Me võime võidelda Suure Venna vastu , tegelikult kuuletume vaguralt ja täidame käsku .	0	First person Plural
" Aga praegu olen ma endaga väga rahul , see oli õige samm , et ma siia kooli tulin .	3	First person Singular
Meil selliseid apsakaid ei juhtunud .	0	First person Plural
Kahele jalale tõustes kaotasime oma liikumiskiiruse ning asetasime oma seljale tohutu koormuse .	7	First person Plural
" See drill arendas lihaste tasakaalu . "	3	Third person Singular
Ning kui siis valitseb Eestit sama põhimõttelage ja maotu koalitsioon kui täna , tehaksegi asi ära .	3	Third person Singular
Jõulude ajal , kui pojad oma peredega Rõngus laua ümber kogunevad , tallab Olav Sööt hellalt harmooniumipedaale ja tuba täidab mõnusalt vanamoodsa kõlaga jõuluviis .	10	Third person Plural
Tema käsundusohvitser kapten Jaanus Elvre saadab presidendi laptop arvutist e-mailiga kirja Kadriorgu .	0	Third person Singular
Kui üle õla vaatasin , oli Jooga juba särgi Madise voodile visanud ega kavatsenudki lahkuda . "	3	First person Singular
Kondenspiima purk helendas ja pidi olema Püha Graal , ning üllatusmuna seest välja pudenenud kann nimetas end Merliniks ja ajas suurelist juttu .	4	Third person Singular
Äkki neid segab ?	2	Third person Singular
Need tundusid rääkivat minust .	3	First person Singular
Kui kõigele sellele Riigikogu kõnetoolist tähelepanu juhtisin , vastas Jaanus Männik pilkavalt , et näe , Vahtre arvab , et maareform on siis lõppenud , kui kogu maa on erastatud .	14	Second person Singular
Siiski tõdeb Maasik , et kõige tähtsam polegi vast muulaste eesti keele õppimine , vaid see , et nad õpivad tundma ka meie kombeid , suhtlemislaadi ja kultuuri .	22	First person Plural
Seal rinnastatakse erinevatesse stiiliregistritesse kuuluvaid fraase , luuletused kubisevad tsitaatidest ja lausete tagant pole enam aimata selge sõnumiga terviklikku lausujat .	8	Third person Plural
Raadio Vaba Euroopa küsis USA presidendilt , kas ta kujutab ette Venemaad kunagi saamas NATO täieõiguslikuks liikmeks .	8	Third person Singular
On võimalik , et selleks sundis inimesi kõrge tööpuuduse tase sel aastal .	0	Third person Singular
Ja ta võitles seal mingisuguse paksu Pätsiga .	1	Third person Singular
Kliiniliste haigussümptomite tugevus vähenes ravi jooksul tõepäraselt mõlemas rühmas .	3	Third person Singular
Mass asetus laial alusel vastu limaskesta , ulatus vasakule peabronhi ja sagarate bronhidele ning ilmselt infiltreeris neid .	15	Third person Singular
Julgesin heita pilgu selja taha .	0	First person Singular
Aga nüüd ootan jõule , vanaema verivorste ning uut hooaega , kus saan täielikult tennisele pühenduda , " lausus Zopp .	12	First person Singular
" Mille üle sa rõõmustad ? " küsis Kirju Kuninganna , kes oli suur ja kuke moodi , kuigi oli teada , et ta on kana .	19	Third person Singular
Esimene teade põlengust saabus häirekeskusesse esmaspäeva öösel kell 2.31 .	3	Third person Singular
Ta tõukas õlaga ust .	1	Third person Singular
Ta käis põllul tööl , siis polnud teda õnneks näha , aga kui ta nähtavale ilmus , oli parem kõrvale hoida , ta võis jalaga äiata .	13	Third person Singular
Me peame temaga võitlema ja Püha Graali endale võitma .	0	First person Plural
Selle järgi võidakse tulevikus kaevata kohtusse riigid , kes rikuvad oma rahva tervise nimel patendiõigust .	9	Third person Plural
Kõik on õige , poiss , korrigeeris ta samas ja astus taksopeatusse .	1	Third person Singular
“ Aga seepärast , et sama konjak oli ka müügil .	7	Third person Singular
MC9S12UF32 keskseks lülituseks on HCS12 protsessortuum , mida toetavad kiire 32-kilobaidine EEPROM-põhine välkmälu , 3,5 -kilobaidine muutmälu , spetsiaalne integreeritud andmejadakontroller ja mitmekesine valik liidestuslülitusi .	3	Third person Singular
“ Keskkoolis vigastas Sean põlve ja arst soovitas korvpallile kriipsu tõmmata , ” rääkis Noel Elliott ajakirjale Sports Illustrated .	13	Third person Singular
Olin magamata ja mitte eriti näljane , kuid võtsin noa , sel ajal kui Madis liha tükeldas .	8	First person Singular
Suuremat söögiisu tal polnud , ta nokkis mõned terad , otsekui sooviks teistele näidata , et tema võib seda igal ajal teha , kui tahab .	5	Third person Singular
Kui naised õhtul koju lähevad , käivad enne metalliotsijast läbi .	6	Third person Plural
Ainult korra julgesin üle õla vaadata .	2	First person Singular
Seawolfi relvad on praktiliselt samad kui muudel tuumaallveelaevadel .	2	Third person Plural
Ja ei tea , mida siis teha , kui see tunne hakkab üha enam võimust võtma , kui see tunne hakkab ülespoole kerkima .	20	Third person Singular
Mul oli võimalus näha end peeglist , millest end harilikult vaatab tüdruk , kui ta käed kas kellegi meeldimiseks või lihtsalt hea enesetunde jaoks kavalalt juukseid seavad .	1	Third person Singular
Teisalt saad sa kõik , mis sind huvitab , kohe kätte ning võid seda järgmisel hetkel oma huvides kasutada .	2	Second person Singular
Skaalal ühest kuue miljardini on nn Eesti kultuuriinimene , kes sõltub mõnekümnest ametnikust ja kolleegist , haletsusväärse illusiooni küüsis .	4	Third person Singular
Kui te põhimõtteliselt pooldate avalikustamist , kui suured on siis teie tulud ?	10	Second person Plural
Kohe siseneb Abdullah .	1	Third person Singular
Terve meie igapäevasebimine on tobe kohustuste kaanon - üks asi lõppemas , teine algamas .	1	First person Plural
Pan Sonicu Mika Vainio ja Ilpo Väisänen hoolivad sootuks vähe dramaatilisest kunstnikupoosist ning uurivad meelsamini neid illusioone , mida elektroonilised kõlad ise kunstiliste kalkulatsioonide kiuste esile võiksid kutsuda .	26	Third person Plural
Seal õues sõitsid autod , inimesed kiirustasid kuhugi , aga temal oli ta köök ja tema võileib ja pakk jõhvikamahlaga .	6	Third person Plural
Vaevalt jõudsid mööduda jõulud , kui juba lendab põldlõoke , vuliseb vesi ja tärkab lumikelluke .	1	Third person Plural
Membraan tõmbus südamiku suunas .	1	Third person Singular
Esimene reformide staadium , mis lõppes 1993 , kätkes endas tööjõuturu stabiliseerumise ja mõõduka tööpuuduse määra vähenemise .	5	Third person Singular
" Ma ei mäleta , et me oleksime temaga kõnelenud Leninist .	6	First person Plural
See mõjus nagu käsk .	1	Third person Singular
Üks kallab vedelikku sisse , teine teibib kätt või jalga .	1	Third person Singular
Veel tagantjärelegi puperdas süda , kui ta sellele mõtles .	2	Third person Singular
Haigus tegi temast parema kirjutaja .	2	Third person Singular
Nad tegutsevad oma parema äranägemise ja võimete kohaselt .	0	Third person Plural
Alguses oli ta " Vennaskonna " turneedel kaasas kui turvamees , siis aga ei olnud temale akordionimängus enam üldse võrdset .	1	Third person Singular
Samas on märgata , et vanuselised barjäärid töötute töölevõtmisel on pigem kasvamas .	1	Third person Singular
Esimest teavad kõik , see on Hiina müür , mis on kunagi olnud koos paralleelmüüridega 5000 kilomeetri pikkune .	10	Third person Singular
Samoodi kui Mona Lisa saladuse lahendanud Piret , tõstsin ma näpu ja hüüdsin ohoo !	9	First person Singular
“ Õige on , et prokurör ei sunni uurijat oma siseveendumuse vastu tegutsema , ” selgitas Tõnismägi .	15	Third person Singular
" Ära vaata tagasi !	2	Second person Singular
Gräzin oli veel hiljuti Riigikogu esimehe nõunik , Raig töötas aastaid diplomaadina .	1	Third person Singular
Tõukasin ratta mitu meetrit eemale .	0	First person Singular
Varandus läks hooldajalt lapsele .	1	Third person Singular
Potentsiaalsed ostjad tulevad kohale , vaatavad ja vangutavad pead .	2	Third person Plural
Päts saadeti Jämejala Psühhiaatriahaiglasse ja Kuzmin hakkas kiiresti taotlema tema Venemaale tagasi viimist , sest nägi ette , mis juhtuma hakkas .	20	Third person Singular
Kas jääme pigem vaesteks ja puhasteks eestlasteks või oleme jõukamad koos siia tuleva muu rahva ja mõtteviisidega ?	8	First person Plural
Ta viskus jahedasse laia voodisse .	0	Third person Singular
Kõige haruldasemate haiguste käes kannatab vaid kümmekond inimest , levinumate puhul loetakse haigeid sadades .	4	Third person Singular
Nõnda arvas tüdruk , et Tsee arvas nõnda oma kok-kok-keeles .	1	Third person Singular
Kangelaseks saada oli Otsmani suur ja salajane unistus .	2	Third person Singular
" Minu andmetel lõpetasite küll . "	1	First person Singular
Nendest sisemistest põhjustest on tõenäoliselt tingitud kümnetes aastates mõõdetavate perioodidega kõikumised ööpäeva pikkuses .	3	Third person Plural
" Valged laigud meie kevade ajaloos , " mõtlen sõbralikult muiates .	8	First person Singular
ML : Tallinnas on humanitaar- ja sotsiaalaladel tekkinud struktuur , mis mingis juriidilises vormis ühendab praegusi tegijaid tugevamaks koosluseks .	14	Third person Singular
Eda Inese Eurovisiooni kostüümi juurde ilmus finaalis lisaks peeglitega vööle samasugune kaelaehe ?	5	Third person Singular
Teenindussektor , mille osakaal hõives küll tunduvalt tõusis , ei andnud siiski suurt tööhõive juurdekasvu absoluutnäitajais ( va väike tõus 1994. a paiku ) .	7	Third person Singular
On siiski mõned , kes julgevad naise põhikujust pisut kõrvale kalduda .	5	Third person Plural
Õlleankrust tilgub tolksti ja tolksti õlut .	1	Third person Singular
Eile teataski Serbia elektrikompanii , et on alustanud elektripiirangutega .	6	Third person Singular
Ummelase sõnul ei ole nendeks ainult asotsiaalid ja pensionärid , vaid ka teadlased ja kultuuritegelased .	4	Third person Plural
Teaduskirjanduses trippimine annab eriti ägeda paugu ja sa unustad muu maailma .	2	Third person Singular
" Mis sul juhtus ? " küsis Aune mossitades .	2	Second person Singular
Samal ajal pakkus Walesi prints Eesti presidendile oma tehases toodetud maheküpsiseid , vestlusteemadeks mahepõllundus ja päevapoliitika .	2	Third person Singular
Väidetavalt reklaamis see personaliseeritud interneti otsingumootorit , oli 15 lehekülge pikk ning sisaldas ohtralt multimeediat .	1	Third person Singular
" Aga enne pead sa end lahinguks valmis seadma , sest teised rüütlid on märganud taevalaotuses Graali kuma ja katsuvad sinult püha karikat ära võtta ! "	20	Second person Singular
" Tule , kallis , ma söödan sul kõhukese täis ! "	6	First person Singular
Nesiritiid kutsub esile vasodilatatsiooni , suurendades cGMP kontsentratsioni veresoonte silelihasrakkudes ( 6 ) .	1	Third person Singular
XMMi kolmes torus on igaühes 58 kontsentrilist silindrilist kullatud peeglit , mille kogu-pindala on sama kui tenniseväljakul .	3	Third person Singular
Ma usun , et lordkantsleri isiku kaudu saab Suurbritannia oluliselt mitmeski küsimuses Eestit toetada .	0	First person Singular
Looduslikule toidule orienteeritud tarbijad maksavad meelsasti kõrgemat hinda toiduainete eest , mis ei ole keemiliselt töödeldud ega läbi teinud geenitehnoloogilisi muudatusi .	4	Third person Plural
Sademete ennustamisega on asi keerulisem , kuid kaldutakse arvama , et paljud kuivad piirkonnad muutuvad veelgi kuivemaks ja mitmed vihmased vihmasemaks .	14	Third person Plural
Spämmiga saab võidelda kahel tasandil - serveri ja kasutaja omal .	1	Third person Singular
Laiatarbetarkvara , mis sisseehitatud oskusteabe abil lubab konkurentsieelist , on nonsenss .	9	Third person Singular
1 ) kas ettevõtte töötajate arvu muutumine sõltub harust , milles ettevõte tegutseb ;	7	Third person Singular
Mida see hiigeltaies sümboliseerib , ma ei teagi , kuid selle " katuse " alla oli varju saanud bensiinijaam .	3	Third person Singular
Kähku koridori , kuulan .	3	First person Singular
Kui ma olin pool aastat rohelist teed joonud , küsis üks inimene minult , millise salviga ma oma nägu ööseks määrin , sest mu ilme muutuvat kogu aeg nooremaks .	20	First person Singular
Võib tekkida aga tagasilööke seoses konjuktuuri kõikumistega erinevatel turgudel , kolmandate maade kauba sisenemisega turgudele , kuhu oleme varem eksportinud .	0	Third person Singular
Surusin käed taskuõmblustele .	0	First person Singular
Ülejäänud 10 % juhtudel jääb põhjus siiski ebaselgeks ( 2 ) .	4	Third person Singular
" Ärge rääkige nii , maestro ! " palus ta .	9	Third person Singular
Tehnoloogia , mis on seotud konkreetse töökohaga , vananeb aja jooksul .	8	Third person Singular
Teatav sissetulekute ebavõrdsus on paratamatu , kuna eri inimeste soovid ja eelistused on erinevad .	12	Third person Plural
Selliste mõtete saatel lahkusin õhtuhakul raamatukogust .	3	First person Singular
Kogu Taani tunnistas Pia Kjærsgaardi triumfi , sest " Ei eurorahale " kampaania meditsiiniõe haridusega liider võitis 28. septembri referendumil hiilgavalt suuri ja vägevaid .	16	Third person Singular
Kõik muud vabaduse vormid on taandunud seda ülimat sihti teenivaks abinõuks .	4	Third person Plural
Rohkem kui 30 aasta jooksul vähenes seal lumikatte kestus talvel terve kuu võrra ehk 30 päeva .	5	Third person Singular
Uraani pöörlemistelg on peaaegu orbiidi tasandis .	2	Third person Singular
See oli õige pisike autoklaasi kild .	1	Third person Singular
Kõikide ladestunud amüloidi tüüpide koostisse kuuluvad alati lisaks fibrillidele glükoosaminoglükaanid ( GAG ) , samuti seondub fibrillidega seerumi amüloidi komponent P ( SAP ) .	5	Third person Plural
" Oi , sorry , ma ei tea , mis mulle sisse läks , " vabandasin hetkeks eemale tõmbudes .	12	Third person Singular
Mälumüüri probleemile püüab lahendust pakkuda ka andmeskalaarse arhitektuuriga protsessor .	2	Third person Singular
a ) mulle ei meeldi teha seda , mida kõik teevad ;	10	Third person Plural
Vaatasin ringi .	0	First person Singular
Nad olid nii uhked omaenese keelele , et ei tahtnud teiste omi õppida .	0	Third person Plural
Pane süstal lauale ja ta ütleb , et sa oled ta isa .	0	Second person Singular
Rõõmustav on , et riiklike tellimuste pakkumisi hakkavad võitma firmad , kes otseselt deklareerivad , et nende pakkumine vastab teenustele orienteeritud arhitektuuri nõuetele .	7	Third person Plural
Kalaõli korral on probleemiks ka saaduste võimalik rääsunud lõhn .	2	Third person Singular
Võtsime läinud aastal eesmärgiks , et see on uue vundamendi loomise aasta .	7	Third person Singular
Raudmeteoriit lendas sellise hooga , et aurustus põrkel .	6	Third person Singular
Ansip märkis , et riigihanke korraldamise peab otsustama linnavolikogu , sest sellega võtab linn endale kohustuse mitmeks järgmiseks eelarveaastaks .	1	Third person Singular
Aga dementne inimene võib värske info ära unustada ka paari minutiga .	3	Third person Singular
Ometi on Eestil üks eripära : Eestis ei ole vasakparteisid .	1	Third person Singular
Uhke ema naeratab : " Ma arvan , et me leiame sellele auväärse koha , et kõik näeks - meil on peres Eestimaa uhkus ! "	5	First person Singular
Vaatluslikult kõige lihtsam on avastada akretsioonikettaid , mis loomulikult saavad kuuluda väga noorte ja isegi alles tekkivate tähtede juurde .	9	Third person Plural
Avan ukse , õhk puhas , lähen tipa-tapa poolkorruse trepimademele .	0	First person Singular
Esimene päris kuu oli märts ja kümnes detsember .	3	Third person Singular
Iseenesest kerkisid mu teele kesklinna juveelipoed .	2	First person Singular
Aga ordenid ja medalid ja seersandipalk ei lisa mu meelest ühele daamile seksikust ega sarmi .	8	First person Singular
Diktofon töötab ja mina mõtlen , et keda see jutt Ukraina rahvarindest , korruptsioonist ja kohalikust võimuvõitlusest Eestis huvitab .	3	First person Singular
Küll aga arvas ta , et kui just mitte tema , siis Eesti Panga signaalid peaksid olema õigeaegsemad , väga selged ja üheselt mõistetavad .	9	Third person Singular
Kaks roheliste plekkidega kaltsudes tüüpi , värvipotid ja pintslid käes , tulevad koputamata sisse ja ütlevad , nagu oleksid omas kodus : " Meil on vaja rõdule minna . "	24	Third person Singular
Emajõe kaldale Kvissentali tee äärde võib veel tänavu kerkima hakata uus elamurajoon , detailplaneeringu järgi tuleb sinna 63 kahekorruselist eramut ja 13 boksiga ridamaja .	5	Third person Singular
" Kes te olete ja mida te tahate ? " küsis ta nõudlikult .	10	Third person Singular
Lahtrisse , kus on kästud joonistada kolmnurki , on Alma just nagu jonni pärast hoopis kirjutanud !	3	Third person Singular
Lõbus ja brutaalne rokenroll- show , nagu ma vist juba ütlesin .	10	First person Singular
Ummelas ütleb , et ta läheks ja otsiks need tähelepanuväärsed inimesed üles , kuid tal pole selleks igapäevase leiva teenimise kõrvalt aega .	1	Third person Singular
Kohtus andis tunnistusi modell Kelly Fisher , kes oli Dodi kallim 1997. aastal .	1	Third person Singular
" Siin Oxfordis tunnen end mitukümmend aastat nooremana , " ütles president Rüütel hiljem banketil .	10	Third person Singular
Pimeda keelejonni ajad hakkavad tõesti otsa saama .	3	Third person Plural
Mais 1917 asutas Esimene Põhja-Kaukaasia Kongress Põhja-Kaukaasia ja Dagestani Liidu Keskkomitee - iseseisva Põhja-Kaukaasia riigi ajutise valitsuse .	2	Third person Singular
Loomulikult ei leia kajastamist kõik ettepanekud , " lisab ta .	9	Third person Singular
Enamasti ei ole virtuaalriigi kodanikuks saamisel mingeid takistusi , selleks tuleb vaid täita vastav ankeet , vahel piisab isegi pelgast sooviavaldusest meilitsi .	17	Third person Singular
" Sa oled nüüd mu armuke .	2	Second person Singular
Äkki silmasime kahte kaelkirjakut , kes olid justnagu teineteise ümber põimunud .	6	Third person Plural
Täiesti valed on nad aga loogilises mõttes , maaelu arengu ja ausa mängu mõttes .	2	Third person Plural
Poeg perega jäi Eestisse , tütar pojaga tuli kaasa .	2	Third person Singular
Ma ei märganud , kuidas ta püsti tõusis .	7	Third person Singular
Ka nemad olid kahekesi , ehkki oleks piisanud ühest inimesest ; nad olid uhkes keisriaegses sõdurimundris nagu enamik hotelliteenijaid Hiinas .	12	Third person Plural
Eesti Arstide Liidu vastvalitud eestseisus kogunes oma esimesele koosolekule 16. detsembril Tallinnas .	5	Third person Singular
Osalemine nii Eesti Telefonis kui ka kaabeltelevisioonifirmas võtab riigilt võimaluse täita Euroopa Liidu nõudmised konkurentsi loomisel telekommunikatsiooni valdkonnas , omandab Palts prohveti ilme , kui ta esmaspäeva hilisõhtul intervjuud annab .	25	Third person Singular
Tervelt neli abielunaist kümnest lepib elu lõpuni ühe mehega , meestest sureb samal ajal monogaamina vaid 16 % .	11	Third person Singular
Toas istusid Jooga ja naiivse ilmega noormees , kes ennast kättpidi tutvustas .	11	Third person Singular
Kui suur ta on ?	2	Third person Singular
Ent publik toetas , inimesed hakkasid miilitsat lausa sõimama - näete , sportlane võitis kulla , ta läheb intervjuud andma - pääseti läbi .	16	Third person Singular
Kuigi enamik arvab , et zhongleerimine on eelkõige tsirkusetelki kuuluv lõbu , peetakse sellel alal ka spordivõistlusi ning edetabeliarvestust .	2	Third person Singular
Kosmosest tehtud pildid on lubanud täpsustada ka maakoore laamade piirjooni , mida vahetult maapinnal ei ole kuigi kerge jälgida .	3	Third person Plural
Kui inimestel pole kuskil töötada ja endale elatist teenida , siis hakkavad nad varastama . "	12	Third person Plural
Igas osakonnas on omad normid , kui sellest üle teed , saad palgale paarsada krooni preemiat juurde .	9	Second person Singular
" Maidu vastu sain väga hea võidu ja muidugi tulin finaali samuti võitma , kuid esimeses setis sain aru , et sadat protsenti ma täna endast anda ei suuda .	3	First person Singular
Neljasajatuhandeses autopargis moodustavad nad lõputult tühise osa , seda silmatorkavam on , kui selline sõiduk tänaval vastu tuleb .	10	Third person Singular
Võib näha , et on võimalik , omades teatud ekstreemseid omadusi ja käitumismustreid , hakkama saada ka ilma seaduse ja tavadega pahuksisse minemata .	4	Third person Singular
Päev varem süüdistas Hürden oma viimases sõnas samu ametkondi räiges seaduserikkumises , tema korruptsioonimaigulisi tegusid valgustanud ajakirjandust aga haiglases verejanus .	12	Third person Singular
Kanaema tahtis uhkeldada oma pesakonnaga ning viis selle majatrepi eest läbi lauda juurde , kus kanadele tavaliselt teri puistati , mis seetõttu oli üks huvitavamaid paiku lähikonnas .	1	Third person Singular
Hüppasin rõõmust vaksali lakke ja lõin pea valusasti ära .	5	First person Singular
Kõige ammendavam ja põhjalikum oli Arvo Krikmanni käsitlus " Opositsioonist obstsöönne / mitteobstsöönne folkloorses retoorikas ja koomikas " , kus ta valdavalt toetus mõistatustele .	4	Third person Singular
" Minu veendumus on , et koolimeedias peavad kehtima vähemalt niisama tõsised printsiibid kui suures meedias .	7	Third person Plural
Seetõttu võib tšetšeenide koguarvuks praegusel ajal pidada 800 000-950 000 .	1	Third person Singular
Ma arvan , et me jõuame kokkuleppele : nii töötaja kui tööandja panevad käe alla , et leping on lõpetatud poolte kokkuleppel .	5	First person Plural
Kreekas on keelatud mänguasjade reklaam televisioonis , ehkki see on mõeldud rohkem Kreeka mänguasjatootjate kui laste kaitseks .	9	Third person Singular
" Tule , Kristin , lähme sõidame ! " haaras Juudas tüdrukul käest .	6	First person Plural
Ta vaatas arglikult naeratades mulle otsa .	4	First person Singular
Eesti Raadios tean ma , et töötan Eesti rahva informeerimiseks . "	3	First person Singular
Olin vanni läinud öösärgi väel .	0	First person Singular
Nüüd saabus aeg , mille kohta veidi liialdades võib öelda , et igal enesest lugupidaval astronoomil oli oma isiklik hüpotees planeedisüsteemi tekkimise kohta .	1	Third person Singular
Osalejad panevad pahaks ka seda , et toetusest keeldumist ei ole eksperthinnangutega põhjendatud .	1	Third person Plural
Üks miljon läks laudaseadmete , 600 000 krooni traktori ostmiseks .	2	Third person Singular
" Mina isiklikult ja seega kogu meie kanakari leiame , et me muneme vägagi korralikke mune .	6	First person Plural
Väitlust juhib Eesti Ekspressi peatoimetaja Aavo Kokk , keda abistab Marek Kallin .	9	Third person Singular
USA-s leitakse , et kanamunade rasvhappelise koostise muutmisel soovitud suunas on saavutatud märkimisväärseid tulemusi , kuid broileriliha tervislikumaks muutmine on veel uurimise algjärgus ( Poultrymeat , 1997 ) .	10	Third person Singular
Lähetatud töötajal on õigus saada raviteenust Suurbritannias vastavalt kehtestatud korrale , kuid tema ravi eest maksab siiski Eesti .	2	Third person Singular
Sõitsime kraavist välja .	0	First person Plural
Leidub ka neid , kelle saavutused mõnel elualal on sedavõrd märkimisväärsed , et nende tegevust jälgib lummatuna kogu rahvas .	13	Third person Plural
Mu süda aimas !	0	First person Singular
Meil oli neil teemadel printsiga meeldiv mõttevahetus .	1	Third person Singular
Serooskesta haaratusega haigust esineb umbes 10 %-l juhtudest ning selle korral on kirjeldatud eosinofiilset astsiiti ja pleura efusiooni ( 1 , 4 , 10 , 16 ) .	3	Third person Singular
Kui vahepeal tundubki , et suuremad hädad hakkavad mööda saama , tuleb uus löök .	11	Third person Singular
5. Mis on Andrus Kivirähki uue romaani nimi ?	2	Third person Singular
" Kasvõi roomates , aga mina lähen edasi ! " karjus Parcival .	10	Third person Singular
Aga siis , kui vaene Šmigun talvel lennuki pealt tuli , olid küll kõik nagu hagijad koos !	9	Third person Singular
Ta teatas , et Glebovat ravitakse füsioteraapia ja nõelravi abil .	0	Third person Singular
Ettevõtlik mees suutis sellide ja õpipoiste abiga trükikoja käima panna ja lasi kõigepealt trükkida enese koostatud " Postordnungi " , milles on kirjas Riiast väljasaadetava posti liikumise kiirus ja hinnad .	11	Third person Singular
Chevani ja Stokesi ( 2000 ) kohaselt näitavad uurimused , et nii alghariduse kui ka kõrghariduse suure osakaaluga täisealiste elanike haridustaseme järgses jaotuses kaasneb suurem sissetulekute ebavõrdsus .	7	Third person Plural
Kuke sammul oli üks iseärasus : ta võttis hoogu nagu hästi pikaks sammuks , kuid pani jala üsna teise jala ette maha .	6	Third person Singular
Ta armastab teid ! "	0	Third person Singular
Kui eestlased ütlevad “ yes ! ” , siis lähmegi .	9	First person Plural
Ootan autos .	0	First person Singular
Mustades ja rohelistes värvitoonides nahar meenutab USA dollarit , kuid rikkalik rahvuslik ornamentika muudab nahari dollarist ilusamaks .	5	Third person Singular
Seal oli umbkeelne venelanna , kes ei saanud algul üldse aru , mida temalt taheti ning pakkus Tähele insuliinisüstalt , millega aga ilma insuliinita polnud midagi peale hakata .	13	Third person Singular
Ta peab ise oma põllult vilja saama ja sellest leiba tegema , " leiab Peeter Tamm .	1	Third person Singular
Juhe on vajalik seetõttu , et allveelaeva sensorid on torpeedo omadest tundlikumad ja nii saab ta oma reisi algstaadiumis värsket infot juurde .	8	Third person Plural
" maestro , maestro ! " ütles Ram millegipärast krigiseva häälega , nagu üritaks ta tuvi moodi kudrutada .	6	Third person Singular
Tookord jäidki need küsimused vastuseta .	1	Third person Plural
Kristini suurtes läikivates silmades peegeldusid selgelt väljajoonistunud pilveservad ning kuuvalgus näis ta pilku peaaegu elustavat .	11	Third person Singular
Kõik tema liikmed olid kommunistid , kes olid saanud heakskiidu partei tipporganitelt ja olid kohustatud tunnistama marksistlik-leninlikku ideoloogiat .	1	Third person Singular
McNeali uurimus viitab sellele , et lapsed usaldavad reklaame tavaliselt tunduvalt rohkem kui täiskasvanud , kusjuures kahtlused ja kaitsereaktsioon hakkavad tekkima alles 11-12 aasta vanuses .	19	Third person Plural
Tavalises " Tuhkatriinus " sigatseb võõrasema koos kasuõdedega orvukese kallal siis , kui tema isa pole kodus .	4	Third person Singular
Selle tegevus toimub Londonis ning on märksa mitmekülgsem , lõbusam ja haaravam , andes samas kasulikku teavet Shakespeare'i ja tema loomingu kohta .	19	Third person Singular
[ ... ] Su nimi sai kuulsaks paganate hulgas , sest see oli täiuslik kaunistuste tõttu , mille ma olin su ümber pannud , " ütleb Issand Jehoova .	19	First person Singular
Jõuluperioodiks saate vaeva küllaga !	1	Second person Plural
Sellest asjast sain mina aru 90-91 , kui ma Riigikogu saalis istusin , kus tema oli istunud nendesamade pinkide peal Riigikogu liikmena .	3	First person Singular
Tema oskas muud : rahast raha teha , kolmes võõrkeeles vestelda , inimesi mõjutada , arvutit käsitleda , telefone meeles pidada .	1	Third person Singular
Näib , et mitte ainult meedia , vaid ka tavalised hollandlased on veidi väsinud oma rangest kuningannast ning tahaksid uue ajastu vaateid ja väärtusi paremini mõistvat noort valitsejapaari .	18	Third person Plural
Dobutamiinil ja milrinoonil on proarütmiline toime .	3	Third person Singular
Ise palub ja paras talle siis .	4	Third person Singular
Esimesed sellealased uurimused kuuluvad E. M. Cruikshankile ( 1934 ; 1939 ) .	3	Third person Plural
Perenaine jooksis talle järele , püksid näpus , ja hüüdis :	9	Third person Singular
Hiinlased , keda linnas on 72,88 protsenti , kutsuvadki linna Ulumqi'ks või koguni Wulumuqi'ks , niisugust nime näeb tihti ka ladinatähelisena reklaamidel .	8	Third person Plural
Vannitoas tilkus kraan .	1	Third person Singular
Siis tekib shokk , oleme kontvõõrana peol , kus vaid Ilves ja väike punt tunneb ennast väga hästi .	4	First person Plural
Hunt oli koera talu lähedale metsa lohistanud , vahepeal peatuse teinud ja teda rappinud . ”	12	Third person Singular
" Kus meie poeg praegu on ? "	5	Third person Singular
Selle üle on põhjust rõõmustada Tallinna Pedagoogikaülikooli filmitudengeil eesotsas nende juhi Rein Maraniga .	2	Third person Singular
Mis te nende tähtedega teete ?	4	Second person Plural
E-õppest on palju räägitud , kuid tegelike e-õppe lahendusteni on veel pikk tee käia .	9	Third person Singular
Sageli ei omata korralikku ettekujutust sellest , kuidas seade töötab ning mis on selle pisikese “ pulgakese ” sees .	9	Third person Singular
Tagantjärele on hea meel , et ma selle sain .	8	First person Singular
Mul on gripp , ja ma ennustan , et varsti teil kõigil .	0	First person Singular
Ta avas välisukse ja vastasmaja seinalt luges selgesti : " KUMMELI TEE " .	1	Third person Singular
Kutsuge Faudel Eestisse esinema , tuleb äge pidu .	0	Second person Plural
Mõne asteroidi lagunemine või nende omavahelised kokkupõrked võivad mõneks ajaks interplanetaarse tolmu kogust oluliselt suurendada .	7	Third person Plural
Vihastasin hirmsasti , et oled suur kolhoosiesimees ja mina lihtne kaevur .	4	Second person Singular
Esimene mudel peaks ajalehe New York Times väitel valmis saama sel suvel , mikrofonide kasutuselevõtt nõuab veel paar aastat .	15	Third person Singular
Ta pooleldi istus , pooleldi põlvitas saapanina juures , juuksed üle parema õla , tegi viimase sõlme ja liigutas end nii järsult , et tema kõrgele laubale kukkus õhuke tukk .	24	Third person Singular
Üks minut hiljem alanud neljapäevasel istungil võttis vastasrind kasutusele senitundmatu abinõu - asus järjest taotlema valitsusliidu seaduseelnõude parlamendi menetlusest väljahääletamist .	6	Third person Singular
Eestlased peatusid hotellis Cumberland kuulsa Hyde Parki lähedal , kus jagasid sviiti .	10	Third person Plural
Kindlasti ei hakka keegi nõudma , et ärge kasutage seda või teist elektriseadet või et viige oma paigaldis vastavusse euronõuetega .	8	Second person Plural
USB välkmäludraivide iseärasuseks on see , et need seadmed ei vaja individuaalset elektritoiteallikat , sest oma loogikalülituste tööks vajaliku elektrienergia saavad nad USB-liidese kaudu hostseadmest .	20	Third person Plural
Valida on DOCG Chianti Castellani 1997 noore ja mahlaka , mõningase kirssja mõrkusega kvaliteetveini ja La Caraffa Vocato nimelise põnevasse pudelisse villitud lahedalt mahlase ja hõrgu lauaveini vahel .	1	Third person Singular
Need moodustasid kõrge seina , mis viis pilgu taevasse .	6	Third person Singular
Kui taevast kallab vett , on mõistlik aida laia räästa alla varjule minna .	2	Third person Singular
See on ATSi algaine , millest vormub kõik muu .	6	Third person Singular
Uue põlvkonna ravimite varasemates kliinilistes uuringutes osalesid üldjuhul raske-kujulise epilepsiaga patsiendid ning uuritavaid ravimeid kasutati enamasti koos teiste antikonvulsantidega .	6	Third person Plural
Vett toovad paakautod kahe kilomeetri kauguselt tiigist .	1	Third person Plural
Kliiniliselt esineb progresseeruv düspnoe , köha , mõnikord ka veriköha , mis on bronhoskopeerimise näidustuseks ja soodustab haiguse avastamist .	16	Third person Singular
See tähendaks küll rahvasaadiku staatuse sidumist mandaadiga ehk põhiseaduse § 62 muutmist , kuid demokraatia kriis võib anda veelgi hullema tulemuse .	16	Third person Singular
Kuid võibolla olen hoopis mina teiselt planeedilt , või olen liiga raskemeelne neid lullasid nautimaks , või kritiseerin liiga kergekäeliselt .	9	First person Singular
See ei ole õige nagu teab hästi iga endokrinoloog , kes ravib suhkurtõvehaigeid .	5	Third person Singular
Mõne aja pärast saame siiski vabalt liikuma .	3	First person Plural
Tal oli tuline õigus : toonasel Soome koondisel tuli lihtsalt mõistusest puudu .	8	Third person Singular
Birute Klaasi kandidatuuri esitas filosoofiateaduskond .	3	Third person Singular
Mõlemal kohtumisel arutasime Eesti jaoks väga põhimõttelisi küsimusi , mis on seotud Euroopa Liidu ja NATOga .	10	Third person Plural
IG : Jeltsini julgeolekunõunik Juri Baturin , kes nüüd Titoga kosmoses käis , ütles mulle 1995. aastal , et Eesti on vaja orienteerida põhjalasse , eeskätt neutraalsesse Soome .	13	Third person Singular
Olukorras , kus kõigeks raha ei jätku , peab riik selgelt ja üheselt vastama küsimusele , mida ta õigupoolest tagab ja mis jääb patsiendi enda kanda .	19	Third person Singular
" See on lumi , " ütlesid vanad kanad , kes tema ehmatust märkasid .	6	Third person Plural
Mõelgem korraks Aafrikale .	0	First person Plural
Nimelt matkib uus tehisilm pärismaailma nii täpselt , et võimaldab sotsioloogidel korraldada seal uuringuid , mille läbiviimine tegelikkuses oleks liiga keeruline , aeglane või kallis .	9	Third person Singular
On väga haruldane , kui helilooja on ise libretist ja tulemus kannab .	6	Third person Singular
Tänane fossiilkütustel põhinev autokeskne äraviskamismajandus peab muutuma päikese- ja vesinikuenergial põhinevaks , jalgratta- ja raudteetranspordikeskseks korduvkasutuse ja ümbertöötamise majanduseks , mis rahuldab inimese vajadused ja hoiab alles Maa ökosüsteemid .	21	Third person Singular
" Loomulikult on kohtus parem öelda seda , et tegi kuriteo , kuna talle tehti halba , kui seda , et tappis isikliku kasu saamise eesmärgil , " räägib Pärjamäe .	9	Third person Singular
Pole kahtlust , kes oli mängude üks kangelasi .	4	Third person Singular
Ta uskus siiralt marksistlikku ajalookäsitlusse , et inimkond liigub kollektivismi ja sotsialismi suunas , noh võrdsuse suunas ja rahvuserinevuste kaotamise suunas .	8	Third person Singular
Keetsin terve katelokitäie teed ning kustutasin mehiste võileibadega nälja .	0	First person Singular
Ka teenuste ekspordi ( eelkõige turismiteenused ) positiivne mõju tööhõivele on olemas , aga madalam kui välisanalüütikud olid seda eeldanud .	10	Third person Plural
Kui kõne juhtus tulema ajal , mil ta oli kolleegidest ümbritsetud , kiirustas ta neid vestlusi lõpetama .	2	Third person Singular
Õpetajate päeva puhul Estonia Teatri talveaeda Aasta Õpetaja 2000 tiitli järele minev vallajuht Lukas kogus komisjonilt rohkem poolthääli kui tema 23 pedagoogist konkursikaaslast kokku .	14	Third person Singular
Joonistaja ise otsustab , mis pildist edasi saab : annab terapeudile , jätab endale , hävitab .	7	Third person Singular
Vladimir räägib ja räägib .	1	Third person Singular
Samas aga kui 1998-1999. a. vallandamiste tase jäi samaks , vähenes töölevõtmiste tase märgatavalt , mille tulemusel vallandamise tase ületas töölevõtmiste taseme 1998. ja 1999. a. .	19	Third person Singular
On saamas heaks tavaks , et meie erialaseltsid publitseerivad oma olulisemate kongresside ja konverentside materjalid Eesti Arsti lisanumbris .	6	First person Plural
Kellele oli see kasulik ?	1	Third person Singular
Tootmisvõrk ise on keeruline organisatsioon , kus toote arendajad ja vahetud tootjad on ühendatud ühtsesse virtuaalsesse ettevõttesse .	2	Third person Singular
Leivamõhul oli huvitav kuju ja hea lõhn , oli tahtmine tema sisse lennata ning seal natuke nokkida .	10	Third person Singular
Aparaadi ekraanilt on näha , et saare rannast on paekive vette heidetud üsna laialdasele alale , millest tammi lüheldane , korrapärane keha välja sirutub .	8	Third person Singular
Eelnevalt kustutasime aiamajakeses tuled .	1	First person Plural
Lätlastega pidasime konverentsi Riia Stockholmi Majanduskoolist , teemaks Läti võimalik muutumine Põhjamaade rahanduskeskuseks .	1	First person Plural
Iga andmeülekanne võib koosneda ühest kuni kolmest paketist ehk edastuse faasist , mis toimuvad kindlas järjestuses .	2	Third person Singular
Infotehnoloogia kasv on tänapäeval ülikiire , kas arvutid päästavad maailma keskkonna ?	2	Third person Singular
Kõik on rahul .	1	Third person Singular
Vutimunade ja vutiliha rikastamise kohta ω-3-rasvhapetega erialakirjanduses andmed puudusid .	8	Third person Plural
" Kust te saate neid häid mõtteid ? "	2	Second person Plural
Häda sai Otsmani arvates otsa siis , kui sõda lõppes .	9	Third person Singular
Selle põhjusteks võivad olla paremad puhkamisvõimalused raviprotseduuride järel ja sanatoorsete asutuste miljöö , mis parandab meeleolu .	2	Third person Plural
Hiljaaegu pidi rämpsposti vastu võitlejana tuntud hollandlannast europarlamendi liige Elly Plooij häbiga tunnistama , et saatis tuhandele europarlamendi e-posti aadressile ülisuure , 3-megabaidise rämpskirja .	15	Third person Singular
Seekord Savi heina ei visanud , nüüd oli ta ise põhulõugade hammaste vahele sattunud .	7	Third person Singular
See on eluterve nähtus ja seda tasakaalu tuleb otsida mõlemast suunast .	1	Third person Singular
Notberg pakub koolide terviseõpetajatele võimalust tellida noortele loenguid turvaseksist ning uimastitest ja aidsist hoidumisest .	1	Third person Singular
Tootlikkuse kasvu uurimisel on töötajate arvu ja töötundide kasutamine samaväärne juhul , kui töötajate arv ja töötunnid muutuvad samas proportsioonis .	17	Third person Plural
Ta mõistis , ilma et ta oleks mingi kirjatark olnud , et sinna on kirjutatud " kana " .	13	Third person Singular
Teine mure seondub vererõhu vaheldumisega ajus kui pea langeb kiiresti kolm meetrit südamest kõrgemalt sellest kaks meetrit allapoole , näiteks siis kui loom kummardub jooma .	2	Third person Singular
Et ametlik Moskva on ülimalt tundeline kriitilistele reaktsioonidele , on samuti teada .	9	Third person Singular
Tegijad arvasid , et ehk tuleb Kadrioru staadionile 400-500 inimest , ent kohale jõudes oli areen puupüsti rahvast täis .	1	Third person Plural
Jagan Lääne-Viru maavanema Marko Pomerantsi arvamust , et regionaalminister on viimane mees , kes saab seda välja öelda .	9	Third person Singular
" Issand , " tuli nutuvõre ümber naise suu , " ma arvasin , et see ükskord juhtub !	11	First person Singular
[ ... ] Nõnda olid sa ehitud kulla ja hõbedaga ja su riieteks olid linased , siidised ja kirjatud riided .	5	Second person Singular
Kas tead , et kui meile esimese septembri aktusel üliõpilaspiletid kätte jagati , siis Joogale plaksutati ?	5	First person Plural
Üle 50 % deporteeritutest ( välja saadeti 478 479 inimest ) suri teel Kasahstani või Kasahstanis .	11	Third person Singular
Vesi tilkus kahe meetri sügavusele .	1	Third person Singular
Käesolev töö keskendub sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite uurimisele .	2	Third person Singular
Tema ümmargune nägu oli tibake rumal ega meenutanud sugugi kuulsa Võrumaa nõia lapselast , kelle ta väitis enese olevat .	16	Third person Singular
Parendamiskomponent : mida tahame saavutada ?	3	First person Plural
KUI LUULETAJA ON NAINE , võetakse alati üles armastuse teema .	2	Third person Singular
Häbeliku mehe kohta on Park omandanud arvestatava oskuse avalikkusega suhtlemiseks .	3	Third person Singular
Meil on Optiva Pangas küll 20-protsendine osalus , kuid Optivat me ära osta ei kavatse .	0	First person Plural
Kuid ei saa mõista , et demokraatliku Euroopa tuumik näeb ELis kümne aasta vältel esimese sordi ( vanu ) liikmeid ja teise sordi ( uusi ) liikmeid .	9	Third person Singular
Kõik olid suvilas : naine , tütred ja Indriksoni ema .	1	Third person Plural
Samas on tööpuudus 90ndate teisel poolel pidevalt tõusnud , alates 1998. aastast aga märgatavalt kiiremini .	1	Third person Singular
Kaltsium on eriti oluline poegade luustiku arenemiseks .	1	Third person Singular
Et kahtlused on kadunud ja seal , eespool , ootab mind , sind , meid SIION .	9	Third person Singular
1967 valiti sinna Eesti ülemnõukogusse , ja kui Müürisepp suri , siis liidu ülemnõukogusse , ning hakkas see jama peale .	9	Third person Singular
Janil oli ülikooli ajal - mis tal pooleli jäi - paar korda ette tulnud võõras kohas ärgata , aga pikapeale meenus alati , kus ta võõrustajaga tutvunud oli .	27	Third person Singular
Laps tatsas kohe akna poole lilli vaatama .	1	Third person Singular
Parusk pidi juhtima sealse suuruselt teise panga Taupomasise ülevõtmist .	1	Third person Singular
Teised rüütlid järgnesid talle , süda täis iha tapluse järele ning üle hulga aja ka lootust .	2	Third person Plural
Põhiseadusliku Assamblee ja tema välja töötatud põhiseaduse tähtsus tänapäeva Eesti eliidi kujunemisele on äärmiselt tähtis - see väljendas põhimõttelist kokkulepet vana eliidi ehk endiste kommunistide ja uue eliidi vahel .	3	Third person Singular
Samuti on seal üle 8000 lehekülje kriitilisi kommentaare Mozarti loomingu kohta .	1	Third person Singular
Talle meeldis vaadata , kuidas sõidutee bussi alt välja voolas ning jalakäijad koos ümberkaudsete majadega kaugenesid .	9	Third person Singular
Elagu Eesti post , Eesti riik ja rahwas ! "	0	Third person Plural
Vaatamata üleeilsetele massiprotestidele ja üldstreigile ütles Milosevic BBC teatel televisioonis , et tal pole kavatsust astuda kõrvale kavandatud teisest voorust .	12	Third person Singular
Tema näeb oma ümbrust , meie mitte .	0	Third person Singular
Hansapanga nõukogu pidi asja arutama selsamal neljapäeval .	2	Third person Singular
Pärast nelja aasta tagust äkkedu olen kogenud ka langusi , nüüd mõistan , et need on olnud vajalikud õppetunnid . "	5	First person Singular
Tukid pudenesid kaminavõrele süteks .	1	Third person Plural
Seevastu meie hulgas on kaduvväike arv neid , kes saavad eesti keelest aru .	1	First person Plural
Asjaolust , et praegu on tegemist sisenõudluse kasvule tugineva majanduskasvuga , ja seda olukorras , kus välisturud , eriti allhanketurg on olnud suhteliselt stagneerunud olekus , võib teha kaks järeldust :	26	Third person Singular
Nuputab isekeskis , kuidas koduse remondiga kiiremini ühele poole saaks .	0	Third person Singular
Riik tõukab ametnike kätega jätkuvalt oma kodakondsete hulgast ära väikest tüdrukut , kes lõpuks ometi on leidnud endale uued vanemad tublis Eesti peres .	1	Third person Singular
7 Keskmise ravikulu maksmine toimub iga pensionäri teises riigis elatud kuu eest .	4	Third person Singular
“ Sean ravis , ja tegi põlvele taas valu .	2	Third person Singular
Paar aastat kohtus jaurata on lubanud ajakirjandusele ka vandeadvokaat Viktor Kaasik , kellele Harjumaa Jõelähtme vallavalitsus andis ebaseaduslikult loa ehitada merele lähemale kui 100 meetrit ning hiljem peatas selle .	27	Third person Singular
Erinevalt varasematest uuringutest võttis FAO kokku kogu loomakasvatustsüklis tekkiva keskkonnamõju , sh metsade muutmise karjamaadeks , väetiste kasutamise sööda kasvatamisel ja sõnnikukäitluse .	3	Third person Singular
Ta oli harjunud situatsioone enda kasuks pöörama .	0	Third person Singular
Kaelkirjak saab end kaitsta vaid jalahoopidega ning kui lõvil õnnestub rünnata ootamatult ei ole pikk-kaelal kuigi palju võimalusi eluga pääseda .	9	Third person Singular
Euroopasse jõudis Hiina siid 2. sajandil pärast Kristust , läks veel mõnisada aastat ning araablaste kaudu jõudsid Euroopasse siidiussid ning oskus neid kasvatada .	16	Third person Plural
Ilmselt ei olnud Feer teadlik mõnedest Jagomägede võlgadest -- osa suusakeskuse varast moodustas puhkebaas , mille eest oli erastamisagentuurile tasumata 200 000 krooni pluss sama palju EVPdes .	12	Third person Singular
On teada , et lakunaarsetest infarktidest põhjustatud dementsuste korral domineerivad penetreeruvate arterioolide kahjustuse tõttu nn frontaaalsed sümptomid .	0	Third person Singular
" Ah kohe armastab ! " pilkas Ernesaks ja vaatas kääbusele otsa , suu viltu .	9	Third person Singular
Ta hoidis sellel teraselt silma peal ning kokutas valjusti ja kutsuvalt , et kõik kanad , viimne kui üks kohale ilmuksid .	7	Third person Singular
Seda võis aru saada sumina järgi .	1	Third person Singular
Ja ei tea , mida siis teha , kui see tunne hakkab üha enam võimust võtma , kui see tunne hakkab ülespoole kerkima .	11	Third person Singular
Ta ei teinud seda vaatajate petmiseks , see oli lihtsalt tema komme ja nagu öeldakse , kombed on kõik head , kui neid õiges kohas kasutatakse .	0	Third person Singular
" Ta on üles tõusnud ! " hüüdis ta , nagu vene papp lihavõtteööl .	1	Third person Singular
See viha tulebki välja .	2	Third person Singular
Vähemalt 35 000 meest arreteeriti ning paljud neist kas tapeti või surid vangistuses .	7	Third person Plural
Kindlustusinspektorid ja firmajuhid räägivad asjalikult , kuidas müüakse Polarise lepingute portfelli .	3	Third person Plural
Lihtsamad asjad teen kõik ise ära .	2	First person Singular
See meenutas mulle neid päevi , kui ise rektorina töötasin .	1	Third person Singular
Väikeste veresoonte sellelaadsed muutused on nähtavad silmapõhja uuringul .	4	Third person Plural
Väidetavalt teenis töötu Dudotshkin ühekordse tellimuse täitmise eest umbes 1000 USA dollarit ( praegu üle 17 000 Eesti krooni ) .	1	Third person Singular
Need on alati olemas nii looduslikes süsteemides kui nende kombinatsioonides inimtekkeliste süsteemidega .	1	Third person Plural
Ning lisas siis , et oli näinud Pauli naist .	5	Third person Singular
Need mõlemad trendid on pöördunud langusesse 2001. aastal .	3	Third person Plural
Kuuskede ladvad kiiguvad edasi-tagasi .	2	Third person Plural
Paldiski laht Pakri poolsaare ning Väike-Pakri saare vahel , mis tammiga tõkestada tuli , on 2,6 kilomeetrit lai , ning kohati kuni 28 meetrit sügav .	14	Third person Singular
Koerajuhi elukutse on kogu maailmas väga hinnatud .	2	Third person Singular
“ Tänu ” niisugusele süsteemile on tegelikult võlalõksu langenud suur osa riikidest .	5	Third person Singular
Ja aastal 53 , see on fakt , saabus Eesti sotsiaalkindlustusminister Dimitri Kuzminile Moskvast kiri : " Saadame teile Vene Föderatsiooni tähtsusega personaalpensionäri Konstantin Pätsi pidamisele Eestis . "	17	First person Plural
Taevas sirasid tähed , needki näisid külmetavat .	1	Third person Plural
Need , kes elavad linnas ja tahavad rajada maakodu , mida ümbritseks näiteks 5 või 15 hektarit maad , pühkigu suu puhtaks , sest nemad ei ole õiged eestlased .	3	Third person Plural
Mullast oled sa võetud ja mullaks pead sa saama ...	2	Second person Singular
Alkoholiga oli tema sinasõber .	2	Third person Singular
Inimkond paistab olevat endale juba ammu teadvustanud , et uue sajandi tulek on midagi erilist .	1	Third person Singular
Arvatakse , et on teatav kahjustusraskuse lävi , millest alates kujunevad patsiendil kognitiivsed ja käitumishäired .	3	Third person Singular
Siinjuures peab arvestama , et kuigi ajutise töö osakaal hõivatute hulgas on suhteliselt väike , on see ajavahemikus 1998-2000 kasvanud ning oli kõrgeim ( 3,4 % ) samuti aastal 2000 .	11	Third person Singular
“ Feenoks ostis kauba täiesti seaduslikult maaletoojalt , kõik paberid on korrektselt vormistatud , ” lausus ta .	2	Third person Singular
Jõudnud kolmanda albumini , küsis Jan :	4	Third person Singular
Kristel Köbas usub , et tema aia lumikellukesed kasvavad rõõmsasti edasi .	8	Third person Plural
Ehk ongi asi bussis ? Issand , kuidas ta enne selle peale ei tulnud ? !	1	Third person Singular
Riigimajanduse häbistasid Venemaa ja venemõjulised kommunistid oma hävitustööga ning usku selle headesse külgedesse on päris raske taastada .	13	Third person Singular
See oleks humaanne ja lõppkokkuvõttes meile kõigile turvalisem ja odavam .	5	First person Plural
Narvast ja Maardust saabuvaid võõrtöölisi maksustab aga kohalik maffia , räägib Skov Hansen .	5	Third person Singular
Üksnes suuremad sõlmed ja multinodulaarne amüloidoos põhjustavad sümptomeid , peamiselt tänu mahuefektile ja väiksemate bronhide kompressioonile põhjustavad bronhektaase .	16	Third person Plural
“ Hommikul poole kuue paiku koerad ragistasid õues , aga me ei läinud kohe vaatama , ” rääkis Lille talu peremees Taivo Saksniit .	17	Third person Singular
Ainult lambad näisid päris ohutud olevat , nad astusid ise kõrvale , kui just parajasti kuhugi kabuhirmus ei tormanud .	7	Third person Plural
Loogilise mõtlemise teel konstrueeriti maailma ehituse mudelid , mis lubasid teadaolevaid fakte võimalikult vastuoludeta seletada .	9	Third person Plural
Nüüd aga väidab natse jälitava Simon Wiesenthali keskuse juht Efraim Zuroff , et nad on leidnud uusi tõendeid Kalejsi osaluse kohta sõjaaegsetes kuritegudes .	13	Third person Plural
Seisime tasakesi paigal ja ainuke , heli mis vaikust lõhestas oli kaamerate vinnastamismootorite surin , kui uus kaader ette keriti .	9	Third person Singular
Jah , nii oli elu aastate eest korraldatud ja seatud !	3	Third person Singular
Näiteks teatud objekte ( ettevõtte kliente , tooteid ) mõnest kindlast aspektist hindav mudel tuleb realiseerida korduvate ja regulaarsete arvutustöödena turunduse andmebaasides .	14	Third person Singular
Vastane tõukas Haraldi põlvede abil enda pealt maha .	1	Third person Singular
Ott ronis voodist välja ja läks trussikute väel kööki .	1	Third person Singular
Lennart ( 67 ) on nagu prints valgel hobusel - peen mees musta kaabu ja valge siidsalliga , kes pillub kalambuure viies keeles .	4	Third person Singular
Ühest leidsin oma asjad .	1	First person Singular
" Ma tean , et sa tead . "	6	Second person Singular
Ta oli nii mõnusas audis nagu kunagi tudengipõlves , neil ajaloolistel labrakatel Mustamäe ühikas .	1	Third person Singular
Selle lähenemise puuduseks on haigusspetsiifilisus .	3	Third person Singular
Põhjenduseks on väide , et lõvi ja kotkas sümboliseerivad küll jõudu , kuid nad ründavad üksnes nõrku loomi .	8	Third person Plural
Ka Rooma kalendri varasemates variantides olid jaanuar ja veebruar nimeta kuud .	5	Third person Plural
Ta kõndis kohevil ringi ja igaüks võis näha , et ta tahab filmikanaks saada .	1	Third person Singular
Esialgu sõlmiti kokkulepe , millega kohustuti kooskõlastama abinõud juhul , kui ühte poolt ähvardab kallaletung .	13	Third person Singular
Tänaseks on suutnud nad antud süsteemi üsnagi hästi tööle rakendada , põhjalikuma ülevaate saamiseks ning tehnoloogiaga tutvumiseks võib lugeda [ 23 ] .	17	Third person Singular
Tallinna ja Tartu vastasseisu kiuste otsustasid tallinlasest kunstikoguja Mart Lepp ja Tartu Y-galerii avada maalinäituse " Tallinna vaated " , mis toob Tartusse Pallase-aegsete ja tänapäeva klassikute teosed harvanähtud erakogust .	21	Third person Singular
Ma olen töötanud paljudega , Brian Eno ja Philip Glassiga ka .	0	First person Singular
Eestlaste ootused ja lootused olid tavalisest veidi kõrgemad , sest just sellel võistlusmaal oli Torino olümpiamängude kahekordne kuldmedalist Kristina Ðmigun viimati MK-etapi võitnud , juhtus see 2004. aasta Ramsaus .	24	Third person Singular
Kas ta on soe või külm ?	1	Third person Singular
1998 neelas šotlane Stevie Starr TVsaates " Guinnessi rekordid " piljardipalli , kimalase ning musta ja valge kuldkala ning tõi need seejärel esile publiku esindaja määratud järjekorras .	1	Third person Singular
Nii USA majanduse , investorite kui ka tavainimeste heaolu parandanud tõusu põhjuseks oli Interneti võidukäik , millelt oodati liiga palju .	12	Third person Singular
See ei võta mitte ainult meil kõri kinni .	5	First person Plural
Kaua näitleja oma teisest kodust ikka eemal olla saab .	8	Third person Singular
Plaadil teevad lisaks Lindsayle kaasa näiteks Laurie Anderson , Sean Lennon , Bill Frisell ja Nana Vasconcelos .	1	Third person Plural
Sakslased imestavad ega suuda algul uskudagi , kui seletan , et Eestis saab mobiiltelefoniga parkida .	8	First person Singular
Jah , sest riiklike vahendite osakaal kukkus kõvasti , kuna riigikassa otsustas poole riigi rahast Hansapanka viia .	11	Third person Singular
Uue e-lahenduse väljatöötamine toob kaasa ka struktuuri muutuse .	3	Third person Singular
Ansip kinnitas , et linn ei kavatse seda laenu tagasi maksma hakata , sest linn pole seda võtnud .	1	Third person Singular
Ta asub vaiksel , keskendunud ilmel jagama sente eraldi hunnikutesse .	0	Third person Singular
Ju nad teadsid , et käepide on lahti .	2	Third person Plural
Opositsiooniliidrite sõnul pole 200 tõestatud arv , vaid vara võib hakata kas või kohtu abil tagasi nõudma märksa rohkem omaaegseid ümberasujaid .	9	Third person Singular
Üks adutavamaid vabaduse vorme oli tõenäoliselt liikumisvabadus : Soome ahvatles siinsamas , telekast näha , aga kohale pääseda oli kas võimatu või kole keeruline .	9	Third person Singular
Olin mingis avaras hämaras ruumis , millest mu silmad algul midagi ei seletanud , justnagu oleksin äsja heledast päevavalgusest sisse astunud .	15	First person Singular
Ajaloolise aja tuntuimaks komeediks on Halley komeet , mille ilmumisest on teateid aastast 239 e. Kr. .	10	Third person Singular
" Kuulutusse sai natuke valesti pandud jah , " mainib ta .	9	Third person Singular
Tavaliselt liiguvad sellisel varjatud moel narkoärist , altkäemaksudest , finantspettustest jt kriminaalsetest tehingutest pärinevad summad ehk tegemist on rahapesuga .	17	Third person Plural
Oli ka vastuargumente , ja nimelt , et restruktureerumine ei olnud pealispindne , ehkki oli valutum .	14	Third person Singular
Rämpspostiga võitlemiseks on loodud mittetulundusorganisatsioone ( eesotsas CAUCEga ) .	2	Third person Singular
Ent loomisel on veelgi võimsamad optilised süsteemid , millega peaks nägema isegi teiste tähtede planeete .	2	Third person Plural
Valimas käinute ja mittekäinute üldise sarnasuse taustal leidsime siiski mõned erinevused .	7	First person Plural
Tema juurutatud kahevedurisüsteemita oleksid rasked naftarongid palju lühemad .	3	Third person Plural
" See ei ole võimalik , et Hillar poleks minu või lastega ühendust võtnud , kui tal oleks võimalus vabalt ringi liikuda , " ütleb Kersti Saadlo .	16	Third person Singular
Geograafiline asend on meie miinus ning ka meie pluss .	2	Third person Singular
“ Praegune eesmärk on hiigeltool esimese poolaasta sees valmis teha , aga kuupäeva praegu lubada ei saa , ” tõdes Roosi .	19	Third person Singular
" Ah , sina , taadike , oled jälle nagu mesilane ! " naeris Petrov , kes vist ei osanudki pahaseks saada .	3	Second person Singular
Rahvapärimuse järgi ehitanud rootslased oma sadamasilla Sepa ninaksesse , ent millal täpselt , ja kuidas see välja nägi , ei tea isegi tänapäeval keegi .	17	Third person Singular
Neljandat aastat järjest messi külastav Heli märkis , et varasematel aastatel on ta iga kord hea portsu pabereid kaasa võtnud ning nendega hiljem kodus põhjalikult tutvunud .	11	Third person Singular
No kuhu see kõlbab ?	3	Third person Singular
Tõenäoliselt võib tõsisem vastava tööhõive tõus toimuda siiski praegusest tunduvalt kõrgemate sissetulekute kasvu puhul .	1	Third person Singular
" President ei saa paratamatult olla kursis kogu Eesti Vabariigis toimuvaga , ja selleks ongi tal nõunikud , " selgitas ta .	15	Third person Singular
Justiitsministeeriumi on laekunud ühelt rootslaselt taotlus saada tagasi Põhjasõja-aegne omand Hiiumaal	1	Third person Singular
Või võtame need kord kuus ilmuvad pildid ja arutlused eesti seltskonnaajakirjades , et kas Jennifer Lopezi tagumik ei ole ikka liiga suur ja kas on kindlustatud .	1	First person Plural
Sama lugu võib teiega juhtuda ka teie elumaja trepikojas , kus kari nolke näiteks õlut joob , suitsetab , põrandale sülitab ja konid maha viskab .	2	Third person Singular
Aktsiafondides jaotub raha mitmekümne aktsia vahel , mis omakorda on jaotunud geograafiliste regioonide ja majandusharude vahel .	9	Third person Singular
Petrov ukerdas jalgupidi vees , kollane kittel märg ning keha külge kleepunud ja sikutas kaldale suuri kaste ning vaate , mida meri öö jooksul randa kandnud oli .	26	Third person Singular
kas need dokumendid puudutavad samu küsimusi ning temaatikat ?	3	Third person Plural
Ühes kantonis oli vastuhääli isegi ligi 90 protsenti .	2	Third person Singular
Ma jätkasin tema ees seistes : " 1 : 0 .	2	Third person Singular
Enn Sarap oli esimene , mina teine .	5	First person Singular
Maha istume küll , ja võimalik , et teeme esimeseks jaanuarikuiseks USA-laagriks mõned muudatused .	1	First person Plural
" Laulukaar on paigas ! " hüüdis ta .	2	Third person Singular
Politsei võttis kiirelt ühendust kaitseväe luureülema major Riho Ühtegiga .	1	Third person Singular
Alles 1958. aastal , kui Ukraina Rahvusliku Organisatsiooni juhid kogunesid Rotterdamis ja koosolekul esines ka Bandera , suutis vene julgeolek tema isiku tuvastada .	13	Third person Singular
Kodumaine nõudlus ei ole suutnud olulist hõive kasvu tekitada ( mis on ilmselt tingitud kodumaise majanduse madalseisust , mille tingimustes võimendus ka likviidsuskriis ) .	11	Third person Singular
Enamiku tšetšeeni keelele lähedaste keelte kõnelejaid on tänapäeval väga vähe .	6	Third person Singular
Isegi ülikiirete paiknemiste puhul saabuvad üksused piirkonda 9-10 päeva jooksul , aeglasemalt ainult siis , kui on oodata vastupanu	4	Third person Plural
VäLJAPANEKU KESKEL jõudis mulle korraga pärale , et kõik seninähtud kehad kuulusid meestele .	2	Third person Singular
Mõne laulu pärast paljastab tagumiku täies ulatuses .	3	Third person Singular
Võetakse grupp vange kokku ja hakatakse analüüsima , et nad tunneksid selle asja ära , mis neis viha tekitab .	16	Third person Plural
Pärast oma patrooni surma läks Tycho Brahe oma keeruka iseloomu tõttu järgmise valitsejaga tülli ning leidis lõpuks uue töökoha Prahas .	15	Third person Singular
Me oleme kristlikud rüütlid ja peaksime teadma , mis on õige .	5	First person Plural
Edasi tegeles sellega poliitbüroo .	1	Third person Singular
Praegu oli naljakas meenutadagi , et pärast keskkooli oli ta tahtnud väga draamanäitlejaks saada .	9	Third person Singular
Eks enamik inimesi Eestis tahab seda ? "	4	Third person Singular
DVD on mõneski mõttes CD uus versioon , kuid uuendused võimaldavad seda kasutada valdkondades , kuhu CD ei sobinud .	10	Third person Plural
" Ma ei taha ära sõnuda , kas Suur Tõll saab selle aastanumbri sees Admiraliteedi basseini äärde või mitte , " lausus Dresen .	1	First person Singular
Real on peale jäänud kahes viimases kohtumises , kuid nende kaks suurimat kaotust sarjas pärinevad just Saksa eliitklubilt .	9	Third person Plural
Tema oli siis noor tohman , kes kahetses veel kaua , et polnud lavakasse sisse saanud .	1	Third person Singular
Mul ei olnud kolmesid .	0	First person Singular
Põlengus sai kahjustada toa põrand ja sein , terve korter sai suitsukahjustusi .	1	Third person Singular
Viskusime kaaslasega võssa .	0	First person Plural
Jan süvenes vaatamisse .	1	Third person Singular
Isegi Manson eelistab parem limusiiniga hotelli sõita kui villisega kongi .	2	Third person Singular
Kuldkalad ujusid nende varbaid uudistama .	2	Third person Plural
Napid toiduratsioonid ja füüsilise koormuse suurenemine tähendas seda , et enamik naisi olid füüsiliselt paremas vormis kui kunagi enne ; sõja poolt määratud dieeti peetakse tänapäevani ideaalilähedaseks .	6	Third person Singular
Näiteks traditsiooniline struktuur kaubanduses koosneb sellistest elementidest nagu tootmisvõrk , müügivõrk ja müügijärgse teeninduse võrgustik .	4	Third person Singular
Minu neiu oli tõesti paremast ja ilusamast maailmast ja ma ei tahtnud , et see irreaalne maailm läheks kokku madala ja lamedaga .	0	First person Singular
1998. aasta suvel oli selge , et Serbia alustab Kosovo vastu rünnakuid .	3	Third person Singular
Jazz koosneb , kirjapildis vaadatuna , täiesti tavalistest nootidest ; mängitult on need aga õigest helikõrgusest väljalibistatud ; kõla on määritud : lisatud on isikupärane ragin ja vaevumärgatavad valenoodid .	1	Third person Singular
Mulle meeldis Paavo Kivise stiil ja tunnen , et olen ka ise - ilmselt alateadlikult - teinud kohati Kivist , " ütleb Karuks .	9	First person Singular
Viimase aastakümne jooksul nähtud kahest heledast komeedist möödusid Päikese lähedalt 1996. a. märtsis Hyakutake komeet ning 1997. a. veebruaris-aprillis Hale-Boppi komeet .	7	Third person Plural
Teise suure arteri haiguse näitena võib tuua embolismi arterist arterisse , mis põhjustab distaalsema ajuveresoone varustusala infarkti .	5	Third person Singular
" Ma niisama õpetuseks "	1	First person Singular
Nüüd siis ütleb EL : ise toodate nii vähe , miks küsite suuremaid kvoote .	11	Second person Plural
Nimi Siiditee on pandud tagantjärele , selle andis iidsele karavaniteele 1870. aastal saksa geograaf Ferdinand von Richthofen , kes kaardistas arheoloogide poolt väljakaevatud linnu Sise-Aasias .	19	Third person Singular
Vajadustele tugineva lähenemise tugevaks küljeks on võimalus hinnata kõiki eluaspekte , mida võib mõjutada haigus ja selle ravi .	12	Third person Singular
Sander käsib lolli otsida	1	Third person Singular
Tuhvlialuse isa haleda käekäigu järgi näeb Tuhkatriinu , kui vale on kogu maailm , kui mehel ei lasta olla Mees , vaid pühitakse temaga põrandat .	10	Third person Singular
“ Alles olid pea ja tagumised jalad sabaga , keskosa oli kui kalaluud puhtaks roogitud , ” kirjeldas Saksniit .	10	Third person Singular
Inspektor Lestrade tõmbas püksid üles ja lahkus kiiresti , jälitatuna koerast .	2	Third person Singular
Arvasin , et Kala , kes oli ühikavalves , käis toast midagi võtmas .	9	Third person Singular
Vastava taotluse oli esitanud Tartu Majaomanike Ühingu esimees Jüri Laurson .	2	Third person Singular
Just seesugune oli rebase kätte sattunud kukepoiss .	2	Third person Singular
Samas on see ka märksa huvitavam , " arvab XI meediaklassi õpilane Julija Kasak .	8	Third person Singular
Seejärel võib igaüks ise valida värvid , mida soovib , et oma õnnetunne lõpuni paberile panna .	8	Third person Singular
Rüütlid olid ratsutanud kaua - kui kaua täpselt , polnud võimalik tajuda selles hallis udusoos , mis neid igas suunas ümbritses , olles juba ammu neelanud päikese ja kuu .	20	Third person Singular
Kuigi pelk valdade liitmine pole võluvits , mis kõik rikkaks teeb , on see siiski üks võimalus omavalitsuste tugevdamiseks .	10	Third person Singular
Hariduses eeldab kvaliteet õppekava süsteemset täitmist , et on kvalifitseeritud inimesed , raamatukogu ja muu vajalik infrastruktuur .	1	Third person Singular
Enamus 6päevasel ravil viibinutest olid statsionaarsed patsiendid ( 93,7 % ) , kes olid vabad igapäevase elu muredest ning paranenud meeleolu tõttu võisid ravi tulemust subjektiivselt paremaks hinnata .	4	Third person Plural
" Kas ma võin kindlasti sinu sõnu usaldada ? " küsib Leida , väga intelligentsel moel .	3	First person Singular
Siis , kui sa enam ei jõua .	3	Second person Singular
Kasvataja küsitleb kõik läbi ja ütleb siis kõva häälega : " Ei , pidage meeles , Eesti president on Lennart Meri !	1	Third person Singular
Primaarne oli muu .	1	Third person Singular
Vesi tilgub hommikust õhtuni .	1	Third person Singular
Tõsi , järgmine päev oli esmaspäev ja Ott pidi minema tööle .	4	Third person Singular
“ Me harrastame prantsuse gurmaanlikku stiili .	2	First person Plural
Nii palju kui ma tean ajaloost ja keskkonna rollist Eesti iseseisvumises , arvan , et see on mingil määral sensitiivne küsimus .	12	First person Singular
Eestis nii kõrgelt pärjatud söögikohti pole , aga Brüsselis on selline hotelli Radisson SAS mererestoran .	9	Third person Singular
Kui Kraftid ja Veskiväljad , kes kontserne tegid , oleks saanud omal ajal meie ettevõtetele käpa peale , oleks tekkinud umbes selline omandistruktuur nagu praegu Venemaal .	13	First person Plural
Briti valitsuse silmis on Eesti üks vägagi usaldusväärne partner . "	3	Third person Singular
Nad olid Nõukogude Liidu okupatsiooni tööriistad ja upitati võimule okupantide poolt .	1	Third person Plural
Translokatsiooni esinemine põhjustab spontaansete abortide sageduse suurenemist ja suurenenud riski ( peaaegu pooltel juhtudel ) väärarenditega laste sünniks .	2	Third person Singular
Aastail 1995-1998 oli ta Balti Kirurgide Assotsiatsiooni president .	3	Third person Singular
Äsja loodud Eesti Posti Peavalitsuse ülem Hindrek Rikand saatis oma abikaasale postkaardi , millele kirjutas sõnumi : " Esimesed Eesti postmargid lähevad käima .	14	Third person Singular
Põhiline kaalumine oli juba kaks aastat tagasi , kui nõustusin keskpanga nõukogu esimeheks kandideerima .	2	Third person Singular
Andreas väljus pisut enne üheksat ranna lähedal Seedri tänaval toimetuse ametikorterist .	1	Third person Singular
Temast oli saanud kuulsus , kelle näitlejatöö , aga ka armulood pakkusid huvi paljudele .	1	Third person Singular
Õiget lepingut paljundada ja selles olevaid numbreid asendada on Kassajevi sõnul lihtne .	8	Third person Singular
Kartus , et Austria võib asuda revanšipoliitika teele , oli siiski põhjendatud .	9	Third person Singular
Siis olid nad liikunud Bordeaux' poole .	1	Third person Plural
Ujusin kivi peale .	0	First person Singular
Ma ei sega sind .	0	First person Singular
Täiskasvanute koolituse uuringu ( TKU ) tulemuste alusel on hinnatud , et täiendkoolituses ja ümberõppes osalemine on madal .	8	Third person Singular
Nüüd jääb oodata , millal diplomaatilistest allikatest tulnud uudisest saab ametlik laienemisotsus .	9	Third person Singular
Kokkutõmbuv protopäike pidi hakkama järjest kiiremini pöörlema , mis pidi muutma järjest lapikumaks ka temaga seotud protoplaneetide aine pilve .	14	Third person Singular
Riigikogu saalis jagan ma kohta paljude endiste kommunistiga .	2	First person Singular
Tegelikult on mul tunne , et väga paljud teadlased tahaks ka ise , et see tormakas areng oleks aeglasem .	1	Third person Singular
23 000 tšetšeeni oli sunnitud 1865 Türgisse emigreeruma .	3	Third person Singular
Kavaldamine kestis 1931. aasta sügiseni , mil Istamulov ootamatult tapeti ning kõikjal Tšetšeenias algasid ulatuslikud OGPU karistusoperatsioonid .	13	Third person Plural
Reklaam on osa nendest läbirääkimistest , nagu seda on küsimus , kas laps peab magama minema või mitte või kas ta tohib välja minna ja aias mängida . "	1	Third person Singular
Kummalisel kombel on Eestist leitud pinnaühiku kohta kõige enam meteoriite ja nende kraatreid maailmas .	2	Third person Singular
Katused olid siin lausa auklikud , vihmavesi valgus sisse .	7	Third person Singular
Seda mustemana näis aga veri , mis kattis ta paremat põske ning tilkus mööda pikki heledaid juukseid alla .	7	Third person Singular
Sarnaselt laboratooriumides katsejänesteks olevate näriliste ja putukatega ei saa geenidoonor kaasa rääkida selles , mida tema geene kasutades uuritakse , milleks uurimistulemusi kasutatakse või kes seda teeb .	26	Third person Singular
Kui ta mõnikord tõi leivatüki toast kaasa , siis pudistas ka Tseele .	9	Third person Singular
Hoone kustutamiseks kulus kaks tonni vett , inimesed viga ei saanud .	2	Third person Singular
Kokku on ostnud ühistu ligi 600 t maisi .	1	Third person Singular
Ükski inimene ei lähe naljalt arsti juurde kurtma , et ravige mind norskamisest terveks .	10	Second person Plural
Tunnistan - 1999. aasta oli meile raske aasta .	4	Third person Singular
Paari aasta ( 1558-1559 ) jooksul tajusid Viiburi elanikud , mida õieti annab Vene kaubatee haldamine .	12	Third person Singular
" Kuna ma pole omanik , ei ole ma selles osas pädev rääkima , kuid minu arvates on 250 miljonit liiga kõrge hind , " ütles Kägu BNSile .	17	Third person Singular
Ent kui valitsus külvab suhtumist , et sõjalise jõu kasutamine ei puutu kellessegi teisesse , siis lõikab ta võõrdumist nendest , kellel tema võim põhineb .	3	Third person Singular
Muidugi ei unustanud ta ka ennast ja võttis indulgentsi , mis puhastas ta varasematest pattudest ja valevannetest .	11	Third person Singular
See on sama , mida kirjeldas Orwell oma raamatus “ 1994 ” .	1	Third person Singular
Paraku on motivaatoriks taoliste projektide puhul siiski kulude kokkuhoid ( meditsiini alapunktist saab lugeda näidet , kuhu kulub ameeriklastel miljardeid ) , mitte üllas soov paremini ravida .	17	Third person Singular
Kui meid sellised asjad huvitavad , tuleb registreid märksa tõsisemalt võtma hakata .	1	First person Plural
Soovisid või ei soovinud , aga ilmale ma tulin , ole sa selle eest kiidetud !	11	Second person Singular
" Alati on mul igal näitusel olnud uusi maale , sama näitus ei kordu . "	2	Third person Singular
Uus näitus Prantsusmaa pealinnas on tulekul .	4	Third person Singular
Muidugi võib multiskalaarses protsessoris informatsiooni spekulatiivtöötlust kasutada veelgi laialdasemalt .	1	Third person Singular
Talle meeldis vaadata , kuidas sõidutee bussi alt välja voolas ning jalakäijad koos ümberkaudsete majadega kaugenesid .	1	Third person Singular
Viis minutit pärast sündimist suudab ta juba jalule tõusta .	4	Third person Singular
Viimase 5 miljoni aasta ulatuses on nende muutumise käiku võimalik mõtteliselt taastada , veel kaugema mineviku suhtes pole see enam piisavalt usaldusväärne .	5	Third person Singular
Eriti mürgised on nitriilid , mis kahjustavad peamiselt maksa ( Bell , 1984 ) .	2	Third person Plural
Tööpuuduse määra vähenemine ei ole tõenäoliselt permanentne , isegi siis , kui produktiivsus ei väheneks oluliselt , kuna töötajate reservatsioonipalk kohandub järkjärgult palgapakkumiste tasemega majanduses .	20	Third person Singular
Hallikirjut kummimänguasja meenutav tokee geko valvab kaht oma abikaasa munetud muna .	5	Third person Singular
Seal on tal naise ostetud maja , mille 11 toas on hea oma truu koera Buddyga peitust mängida ja ajaviiteks Valgest Majast kaasa krahmatud kraami lahti pakkida .	1	Third person Singular
Kas sa oled oma vandetõotuse unustanud - kaitsen Ernesaksa maa ja vee , tule ja õhu , inimese ja looma eest - või mida sa tookord seal altari ees kobisesid .	7	First person Singular
" Lapsed ei mahu enam hokiringidesse ning linnahalli vaba jää on lausa ohtlik , sest seal on korraga liiga palju inimesi , " rääkis ta .	23	Third person Singular
Diagnoos oli seega tõene sedavõrd , kuivõrd sümptomaatiline trahheobronhiaalne amüloidoos on sagedamini lokaalne ja esindab eeskätt AL-amüloidoosi .	10	Third person Singular
1918 tungisid Põhja-Kaukaasiasse Denikini väed , kes loosungiga “ Ühtse ja jagamatu Venemaa eest ” olid tšetšeenidele vähemalt sama vastuvõetamatud kui bolševikud .	15	Third person Plural
Ta loodab , et saapad vallandavad teismeliste seas uue hulluse ja et need muutuvad niisama populaarseks kui rula või mägijalgratas .	5	Third person Plural
See aga välistab aktsiate ostu “ valel hetkel ” .	2	Third person Singular
Kuna nii noori tähti on üldse vähe , siis juba see lubab pidada planeedisüsteemide tekkimist koos tähtedega tavapäraseks nähtuseks .	11	Third person Singular
1997 mõõtis " Guinnessi maailmarekordite " kohtunik , et Šotimaal Ellonis elava Lorna Sutherlandi nelja-aastane isane valge kass Snowbie on ninaotsast sabaotsani 103 cm pikk .	19	Third person Singular
Hüüdke : hei ! "	0	Second person Plural
Kui sotsiaalmaksu ette ära ei maksa , kaob haigekassakaart ka ära .	7	Third person Singular
Nad sõitsid enne meiega koos Keilani . "	0	Third person Plural
Naasis sõnumiga : kõik on jätkuvalt lahtine , jätkame samas vaimus .	8	First person Plural
Koosolek toimus sellepärast , et levis kuuldus , nagu muneksid selle talu kanad kehvi mune .	1	Third person Singular
Just selle valguse pärast tõusis kiiresti au sisse valge särgiga klubis käimine .	4	Third person Singular
Ta seletas , et teda ei ole mingit põhjust lahti lasta , sest kellelgi ei ole kunagi olnud mingeid pretensioone tema töö kohta .	20	Third person Singular
Järjest tugevamini kiirgava Päikese kiirgus hakkab eemale puhuma vesinikust ja heeliumist koosnevat gaasi .	5	Third person Singular
Inglise kõrgliigas olid eile vastamisi viimaste aastate neli tugevaimat klubi .	2	Third person Plural
Kõnni , jookse , kõnni , jookse	0	Second person Singular
Tollase allilma jõukude liikmed ja juhid olid alati kohal .	6	Third person Plural
Aga ilmselt hakkab meilgi osalt tööle ameerikalik stsenaarium , et mees ja naine käivad koos ülikoolis , aga pärast läheb mees tööle ja naine jääb koju !	19	Third person Singular
Samas tööhõive määr ning tööjõus osalemise määr vähenesid küll edasi , aga tunduvalt aeglasemalt kui eelmisel perioodil .	7	Third person Plural
Ken ja Tolk lähevad edasi Spiritisse .	3	Third person Plural
Kaks roheliste plekkidega kaltsudes tüüpi , värvipotid ja pintslid käes , tulevad koputamata sisse ja ütlevad , nagu oleksid omas kodus : " Meil on vaja rõdule minna . "	18	Third person Plural
See oli kõige pikem lugu , mida olin kellelegi ühiselamus rääkinud .	1	Third person Singular
Seda kinnitavad näiteks Chiswicki ( 1971 ) ning Cornia ja Kiiski ( 2001 ) uurimused rahvusvahelistel ristandmetel .	1	Third person Plural
" Aitab ehk ? " peatas teda arst .	6	Third person Singular
Suurte planeetide atmosfääride ärapuhumiseks on päikesetuule tihedus osutunud väikeseks .	4	Third person Singular
" Aitäh , " naeratas Konspiraator oma hambutut naeratust , " vastutasuks annan head nõu .	12	First person Singular
Ma olen üsna püsimatu ja destruktiivne inimene ning minust ei ole manager'i ega äriplaani jälgijat .	0	First person Singular
Ujusin end hingetuks .	0	First person Singular
Veidi enne seda lennutasid venelased ameeriklaste ehmatuseks kosmosesse esimese maavälise satelliidi .	3	Third person Plural
Nii Euroopas ja USAs on toimunud suur tööhõive osakaalu langus industriaalsektoris - 1970-ndate alguses oli tööhõive osakaal tööstuses USAs 34 % ja Euroopa Liidus 41 % .	4	Third person Singular
Jan võttis järjekorras teise albumi uuesti kätte , kangutas pulmapildi nurkade seest välja ja luges :	14	Third person Singular
Tegevus toimub tühjal laval , peaosa mängib Andrei Krasko , kes on tuntust kogunud ka mitme filmirolliga .	11	Third person Singular
Kubo väitel on Koonderakonna poolt jätkuvalt uks lahti kokkuleppeks Tallinna võimuliiduga - kolmikliiduga ning valimisliiduga Rahva Usaldus .	2	Third person Singular
Kes nad sellised on ja miks nad on käega löönud ?	1	Third person Plural
Mehe asja ajab advokaat Timo Rajamäki , kelle sõnul on praegu küsimuse all lapse heaolu .	9	Third person Singular
Sama aasta porikuul kakerdas Mätas mööda pimedat maanteed ja temale sõitis 90-kilomeetrise tunnikiirusega otsa üks auto , mis ta silmapilkselt tappis .	20	Third person Singular
Vahel võib ilma selliste seisudeta mööduda 100-300 aastat , kuid koondumine võib toimuda ka kuuajalise intervalliga kahe järjestikuse noorkuu ajal , nagu juhtus näiteks 1524. ja 1821. aastal .	11	Third person Singular
Pole õrna aimugi , kuigi sada aastat on suhteliselt lühike periood .	7	Third person Singular
Leidub siiski uurijaid , kes arvavad , et siidiussidest siidniidi saamise saladust Hiinas keegi ei reetnud , see avastati Indias ja Iisraelis iseseisvalt , sõltumatult Hiinast .	5	Third person Plural
Haiguse prognoos varieerub sõltuvalt eosinofiilse infiltratsiooni tüübist ja ulatusest .	2	Third person Singular
Tõepoolest , kui mõjuka aunimetusega on tegemist ?	5	Third person Plural
“ Trammi ootan , ” vastas Stirlitz häirimatult .	2	First person Singular
Sammusime kaks tundi .	0	First person Plural
Eestist on kujunemas linnriik ehk raha ja sellega koos ka ettevõtlus on koondunud Tallinna .	1	Third person Singular
Õpilastele samme valides mängleb Jansu iga päev tundide kaupa peegli ees ning tunneb silmnähtavat naudingut igast oma liigutusest .	12	Third person Singular
Ajal , mil Iraak on vajunud kaosesse , on nii USA kui ka teiste maade poliitikameistrid sageli osutanud Afganistanile kui edukale lülile sõjas terrorismiga .	8	Third person Singular
Kunstiõpingutele tõmbas kriipsu peale ema surm .	1	Third person Singular
Nesiritiid on inimese BNP rekombinantne vorm , mille aminohapete järjestus on samasugune nagu endogeensel BNP-l ja farmakoloogiline toime ei erine endogeensest BNPst ( Gomes ja Hobbs , 1998 ) .	10	Third person Singular
Mis kasu on konkreetsele vähki põdevale inimesele sellest , et temagi andis oma panuse , mis võimaldas ravimifirmal ravimi tootmise kulusid langetada ?	10	Third person Singular
Ka siis , kui arstid tema tuberkuloosiga võitlust pidasid , keetis ta maateesid nende ravile lisaks .	10	Third person Singular
Rapla Dairyst mai ja juuni piimaraha 2500 krooni ei loodagi ta enam kätte saada .	10	Third person Singular
" See firma teatas kõigile Cannes'i kinnisvaramessil osalenutele , et tegutseb USAs New Yorgis ning et nende aastakäive on 200 miljonit USA dollarit .	3	Third person Singular
Läksin rongi ja otsisin piletimüüjad üles : " Mul on ainult viis krooni , aga ma pean Tallinna sõitma .	3	First person Singular
Need , kes hakkasid rajama tühjale kohale , investeerisid hoonetesse , on täiesti " puusse pannud " . "	8	Third person Plural
Soome proosa on ka väga hea .	2	Third person Singular
Hääl tuli piklikust tuhmi peegli moodi metallplaadist , mis moodustas osa parempoolesest seinast .	9	Third person Singular
Kanahakatised said tüdrukult pahandada , et nad oma eluisu kaotanud kaaslasele terava noka abil elamise tarvidust hakkasid sisendama .	16	Third person Plural
Seni on pakutud umbes 15 taolist süsteemi .	1	Third person Singular
Ken ja Tolk räägivad korraga ja unustavad asju ja teevad pooled asjad ettevalmistuseta .	3	Third person Plural
Ta nägi täpselt sedasama naeratust oma mehe näol , kui too oli autoeksami sooritanud .	0	Third person Singular
Kuidas saab inimene kontrollida , kas kohale tulnud elektrikontroll on ikka see , kellena ta end esitleb ?	14	Third person Singular
Õhk läheb paksuks .	1	Third person Singular
Näiteks Püssi puhul oli hea sõrme viibutada : olete ikka äpud , saite raha , panite selle hakkama ja nüüd oletegi pankrotis .	8	Second person Plural
Kasutades tolle aja täpsemaid galaktikamudeleid koostanud Sverre Aarsethi programme , paigutas ta galaktika keskmesse supermassiivsete mustade aukude erinevaid kombinatsioone ja sai huvitavaid tulemusi .	20	Third person Singular
Prantsusmaa taandub	1	Third person Singular
Raviasutused registreerivad paljudel juhtudel järjekorda ainult nime alusel , mistõttu inimene jääb sisuliselt anonüümseks ega vastuta millegagi , kui ta vastuvõtule tulemata jättes häirib teiste patsientide ja raviasutuse tegevust .	19	Third person Singular
Te tulge ja vaadake - ja selline tahab olla ajakirjanik ! "	7	Third person Singular
Pikk ja raske vaginaalne sünnitus võib põhjustada ajutist n. pudendus'e neuropraksiat ja seega ka inkontinentsi .	5	Third person Singular
" Ekspertide hinnang ettevõtte tegelikule väärtusele selgub , kui on peetud läbirääkimised finantsasutuste ja uute strateegiliste investoritega , " ütles Saarsoo .	19	Third person Singular
Selles osalejad kohustusid üksteisega konsulteerima ja säilitama heatahtliku erapooletuse juhul , kui üht neist ähvardab neljanda riigi kallaletung või puhkeb sõda mõne sellise riigiga .	14	Third person Singular
Järgnevalt on esitatud põhiliste uurimisküsimuste - Phillipsi kõver ja palgamuutused , kapitali sissevoolu mõjude hindamine tööhõivele ning töötuse ja tööjõu mobiilsuse seose analüüsid empiirilisel tasandil .	1	Third person Singular
Jumalasse ega jumalaisse enam eriti ei usuta , usutakse veel rahvusesse , ent on küsitav , kui kaua sedagi .	13	Third person Singular
“ Tööd tuli hirmsasti teha , aga eks seda tegid kõik , ” ei taha Leida Vinkel end esile tõsta .	2	Third person Singular
Kuid ma hoomasin peagi , et filmis saan rahuldada oma teist huvi , kirjanduslikku huvi , ühendades teksti ja muusika .	1	First person Singular
Kokku on meil seega 11 ülikooli ehk suhtarvult peaaegu pooleks .	1	Third person Singular
Kasvanud on nende osatähtsus , kellele ei leidu sobivat tööd ning nende osakaal , kes ei kuulu abirahaõiguslike hulka .	1	Third person Plural
Rapla Dairy on Raplamaal Vigala vallas kaotamas piimatootjaid , kes raskete aegade kiuste on seni just sellele töötlejale truuks jäänud .	13	Third person Plural
Ja kohapeal olijad suhtuvad uustulnukaisse parimal juhul umbusuga kui mitte päris vaenulikult .	3	Third person Plural
Ta nägi üksnes tormist randa .	1	Third person Singular
Friedrich Suur ja marssal Mannerheim kasutasid uute nahkrõivaste sissekandmiseks oma tentsikute abi .	5	Third person Plural
Mullu võttis Eesti paar seal esikoha .	1	Third person Singular
“ Kahju on kümnekordne , sest mul jääb kogu selleks aastaks planeeritud tulu saamata , ” selgitas ta .	17	Third person Singular
Lina ( Linum ussitatissimum L. ) , üks vanemaid kultuurtaimi üldse ( Folklore … , i.a. ) , on ka Eestis kasvatatav kiud- ja õlitaim .	18	Third person Singular
Üldiselt liiguvad selle tolmu väiksemad osakesed mööda spiraali Päikese kui kõige massiivsema keha poole .	1	Third person Plural
" Neid ei huvita hoonestusõigus , sellise kaliibiriga firma tahab maa kohe ära osta . "	1	Third person Plural
Tuli vene parm .	0	Third person Singular
Kanad kaagutasid pool päeva selle asja kallal ning jõudsid üksmeelsele järeldusele , et ärgu arvustagu teiste mune see , kes ise muneda ei oska .	1	Third person Plural
Teeröövlid laiutavad ja teevad , mis neile pähe tuleb . "	8	Third person Singular
Inimene lihtsalt ei saa paigal püsida , inimest kihutavad tagant seiklushimu , huvi võõraste maade vastu ning soov jõukamalt elada .	8	Third person Plural
" Rootsi on rikas riik ja nende juhtmõtteks on , et neile sobib vaid parim .	2	Third person Singular
See on tavaliselt süvenenud talvel , mil säärte nahk tundub iseäranis kuivana ja sunnib patsienti seda sageli kratsima .	9	Third person Singular
Sõber katsus taskuid .	1	Third person Singular
“ Douillet' paremad päevad on möödas , ent kahju , et ta Sydneys ei võistle - mul pole teda seni alistada õnnestunud , ” ohkas Pertelson prantslase kõrvalejäämisest kuuldes .	16	First person Singular
" Olen noor dirigent ja tulin kohtuma maestro Ernesaksaga .	1	First person Singular
Kaua see kestis , ei ole vähimatki aimu , ainus , mis ma võin öelda , on , et see kestis talumatult kaua .	12	First person Singular
Putukakujuline tuleb ka soojaandurite ja lõhkeainega varustatud minirobot , mis suudab soojuse põhjal määrata inimese asukoha , talle külge haakuda ja plahvatada .	17	Third person Singular
Karude arvu saab aga küllaltki täpselt välja selgitada DNA näidete järgi .	2	Third person Singular
Esimesel aastal on see õpilase valitud ajalehe juures ja teisel aastal raadios .	2	Third person Singular
See võib suureneda veelgi , sest neil on aktsiate eelisostuõigus Eesti Telefoni ja Eesti Mobiiltelefoni erastamisel .	6	Third person Plural
Võikilo maksis möödunud aastal Valgas 35 kr , tänavu on see 5 kr odavam .	9	Third person Singular
See on tavaliselt süvenenud talvel , mil säärte nahk tundub iseäranis kuivana ja sunnib patsienti seda sageli kratsima .	1	Third person Singular
" Sa oled kõigest täpselt aru saanud , õilis rüütel ! " kinnitas Merlin .	1	Second person Singular
Gurmaanidele tahavad lokaalid aga pakkuda midagi , mida toiduainetetööstus ei paku .	1	Third person Plural
Inimene jagas oma lähedastele hirmu ja armu , pani neid kasti kinni või tõi tangutaldriku ette .	1	Third person Singular
Alust selle arvamuse kujunemiseks on talle andnud Sõnumilehes ilmunud Jüri Kadaku kirjutis , kus Kerti kujutatakse kui südametunnistuseta karjeristi .	5	Third person Singular
Ott mõtiskles oma häbiväärselt maise käitumise üle , leidis , et see on mingis mõttes inetu , aga ei suutnud ka siiralt kahetseda .	8	Third person Singular
Raatuse gümnaasiumi meditsiiniõde Hele Külm kinnitas , et üldteadmised uimastitest kuluvad noortega töötades marjaks ära .	5	Third person Singular
Hingamisteede lokaalne obstruktsioon põhjustab sageli vilistavat hingamist , võivad esineda atelektaas , retsidiveeruvad bronhiidid ja kopsupõletikud , mis halvendavad haiguse prognoosi ( 10 ) .	8	Third person Plural
Iga aken koosnes kuuest tahvlist , millest igaüks oli eraldi eemaldatav .	8	Third person Singular
Sikhid arvavad , et neil on suuri teeneid India iseseisvumisel ja riigi üldisel käekäigul , samal ajal aga neid ja nende usku ahistatakse .	18	Third person Plural
" Giovanni Sposatoga ei ole ma kunagi kohtunud ega kavatse seda ka teha .	5	First person Singular
Kui nad olid vähemalt viis minutit vaikinud , leidis Jan , et peab minema .	12	Third person Singular
Pahased müslisõbrad arutasid , kas toit peaks olema pakis portsjoniteks jagatud või leiaks äkki mõne teise lahenduse .	2	Third person Plural
Tema hääl muutus üldse pidevalt , ulatudes kohatisest falsetist teisel hetkel kõige jämedama bassini .	0	Third person Singular
Kaasnevateks haigusteks olid südame isheemiatõbi ( 7 uuritavat ) , rütmihäired ( 5 uuritavat ) .	2	Third person Plural
Me oleme seda väärt .	0	First person Plural
Teisest küljest kummitab Eesti kohtusüsteemi karistusaegade pikkus , mis soosib paratamatult vanglate järkjärgulist täitumist .	2	Third person Singular
Ta naeris nii inimlikult : vaikselt ja rõõmsalt , et see soojendas mingil viisil lahti mu kangestunud liikmed .	15	First person Singular
Kuna nad ei suutud mind tappa , siis nüüd üritavad nad tappa mind puhaste kätega .	4	First person Singular
Siiski oli ta tulemine nii ääretult tähtis ja halvaendeline , et ootamatu ängistushoog pidi mind peaaegu kägarasse suruma .	14	First person Singular
Kas me tulime selle peale ise või on keegi meile selle ette söötnud ?	1	First person Plural
Nende tõlkimine on lihtne , nad levivad laialt ja on väga populaarsed .	9	Third person Plural
Seda küll rakendatakse , kuid sageli mitte väga suures mahus , sest siis võib serveri kiirus langeda .	13	Third person Singular
Ta teadis , et on keegi spordihuviline Karuks .	4	Third person Singular
Võiksime parastada , et oleme siis nii kaugel , kus valitsus pole enam suuteline ise ühiskondlikke arendusprogramme algatama .	0	First person Plural
Tegelikkuses valiti partei liikmeid väga ettevaatlikult - moodustasid nad ju selle aluse , kust tuli eliidile täiendus .	14	Third person Singular
Et hakata arendama Maa arengulugu lähtuvalt tema kõige tõepärasemast massist , keemilisest koostisest ja sisemisest ehitusest on vaja usutavat astronoomilist versiooni , mis sellise seisundini viib .	16	Third person Singular
Kääbus haaras Tõnu käe ning vaatas noormehele vastust oodates pinevalt otsa .	5	Third person Singular
Baarmen Reido Ruuven läks koos kolleegidega luurele hotelli Palace Sky baari , sealt uuriti välja , mis olid populaarsemad joogid ja kuidas kokteile teha .	17	Third person Plural
Kasvataja rahustab teda , aga Leida nutab nagu pisike laps .	1	Third person Singular
See oli suure seitsme skulptuuri ots , mis meie korruseni ulatus .	10	Third person Singular
" Mina munen , mina olen kana , " ütles Tsee enesele sõnnikuhunniku otsas , aga päris veendunud ta ei olnud , et ta just munemise pärast kana on .	1	First person Singular
Sellest , et on rakendatud midagi üsna kallist , uut ja ilmselt ka tõhusat , räägib Seawolfi hind - üle nelja miljardi dollari tükk !	3	Third person Singular
Kui pilv on piisavalt tihe , siis tekib selles kohe kaks kondensatsioonitsentrit ja moodustub kaksiktäht .	7	Third person Singular
Ent seda teadmatagi tundus meie tibule , et päike ei asenda ema , ta asub kaugel ja talle ei saa kurta oma pisikesi muresid .	3	Third person Singular
" Teie tööga seoses "	1	Second person Plural
Mõte kolimisest tekitab Ehas valuaistinguid .	2	Third person Singular
“ Tantsimine viib raha pigem välja kui toob sisse , ” lükkab Jansu kategooriliselt ümber kahtlused , et tantsimisega saab kergelt rikkaks .	11	Third person Singular
Alati , kui ma olen söönud , hakkab mul kõht valutama ! "	8	First person Singular
Tema tahtis saada rikkaks ja kuulsaks ja elada kodanlikku elu .	1	Third person Singular
" Ma ei jõudnud end diivanile tõmmata nii kiiresti , oli tegemist , et saaks riided seljast , " muigab ema .	10	Third person Singular
Teisalt hävitab tulevikus kultuurilise rippumatuse väljavaated etnomineviklikkus , mis seostab idasmugri olemuse pelgalt põllundusliku maakultuuriga .	9	Third person Singular
Kuidas noor , teises toimetuses töötav mees Eesti Raadio spordisaadetesse sattus ?	10	Third person Singular
Aga maailma sündisid nad erinevatena .	2	Third person Plural
Sest : mida ma - kõige paremini siis , kui eespingil istuv keskealine hevileidi ei viska koomiliselt kõikudes neid sõrmi - näen ?	21	First person Singular
Umbes 370 000 ameeriklast on neeruvaeguste puhul sellises staadiumis , kus dialüüs või neeru transplantatsioon on eluliselt vajalik .	4	Third person Singular
Jan kargas voodist üles nagu oleks katapulteerunud ja vahtis hämminguga punapäist pannkooginäoga slaavi tõugu noort naist , kes käsipõsakil hajevil pilguga oma reitevahet sügas .	1	Third person Singular
Eval tilgub ninast verd .	1	Third person Singular
Samuti on maaomandi jaotuse mõju aja jooksul kahanenud , nagu näitas Cornia ja Kiiski ( 2001 ) 1970.-1974. ja 1990.-1999. aastate andmeid võrdlev uurimus .	1	Third person Singular
Neid ei kutsutud isegi presentatsioonile Tallinna raekojas .	0	Third person Plural
Sellele arutlusele toetudes viisid ta jalad teda ise Olja kööki boršitaldriku taha .	3	Third person Plural
" Minu isa ütles , et ka röövlid on looduses vajalikud , " selgitas tüdruk .	8	Third person Plural
Palun tule tagasi turvalisse Eestisse , sest seal võib mõni juhuslik rakett Sind vigastada või -- mis seal salata -- koguni tappa !	1	Second person Singular
Edaspidi tuleb parandus teha ka teatmeteostesse .	1	Third person Singular
Ajal , mil Arnold kõva rusikaga näidismajandit püsti pani ja Moskva ülemustega truualamlikult viina viskas , pani ka noor kirjanik nõukogumaad kiitvaid lauseid paberile .	8	Third person Singular
Kraatreid tekitavaid hiidmeteoriite langeb sajandi kohta umbes üks .	3	Third person Singular
Käivad baaris lõbutsemas ning ostavad kommi ja torti , mille nad vanglasse oma sõbrale viivad .	0	Third person Plural
29. novembril kl 11-17 korraldab Eesti Euroopa Liikumine Tartus hotellis Kantri ( Riia 195 ) Euroopa maaelu foorumi .	4	Third person Singular
Neuroloog oli meie looga algusest peale kursis ja kõik kontrollid said ära tehtud , " ütleb Inga .	15	Third person Singular
Sa oled päris ilus poiss .	0	Second person Singular
Mõtlesin sisustada aega vanade e-kirjade disketile kopeerimisega .	0	First person Singular
Kõik see muutub ajas aeglaselt - inimene saab ju suuremaks ja targemaks .	7	Third person Singular
" Ütles , et poisid , pange rahad ise kokku ja ostke valgust juurde , siis on veel ägedam , " mäletab diskor Allan Roosileht .	11	Second person Plural
Kõige peale pane ülejäänud mustasõstralehed ja vala üle 6 %-se soolveega .	6	Second person Singular
" Mida ? ! " kostis ärev ja ehmunud hääl teises otsas , aga Jan oli jõudnud juba toru hargile panna .	5	Third person Singular
Ema ei võtnud neid enam ammu tiiva alla , ta väsis ära ja oli kanapoegadega kuri .	9	Third person Singular
Rahandusministri nõunik Daniel Vaarik vahendas eile Postimehele oma ministeeriumi konservatiivse prognoosi : omavalitsused võivad tänavu jääda üksikisiku tulumaksu laekumisega kuni 60 miljonit krooni miinusesse .	4	Third person Singular
" Meie õpetame koerajuhti , et tema õpetaks oma koera , " nimetab Jüri Pajusoo kursuse põhimõtte	6	Third person Singular
Seal , 14. sajandil rajatud kloostri müüri varjus , valmib vein , mida on valmistatud 11 700 pudelit ning mis veinimeistri kinnitust mööda jääb mällu oma varjamatu isikupäraga .	13	Third person Singular
Vähendati ka tööjõukulusid sellega , et kahanes ka maks , mida firmad pidid maksma iga töötaja eest , eriti madalapalgaliste töötajate puhul .	6	Third person Singular
" Olgu , puhake veidi .	3	Second person Plural
Mõni julgem oli tikkunud , kuid teda oli ära aetud .	2	Third person Singular
" Sir Parcival , sa oled suur rüütel ja igati väärt leidma Püha Graali ! " lausus ta end hobuse selga hiivates .	17	Third person Singular
Hõivet tekitavad ekspordisektor ja riigisektor .	1	Third person Plural
Siga viidi rehealla , seal ta karjus , et mehed ta lahti laseksid , lõpuks jäi hirmsa ohkega vait ning rohkem pole teda nähtud .	15	Third person Singular
Praak läheb kõrvale .	1	Third person Singular
Merilin Kiviorg õpib õigusteadust , Maarit Kivilo klassikalist kirjandust , Illimar Ploom ajalugu ja Kersti Tarien inglise keelt .	2	Third person Singular
" Tülpinud ? " rohkem nentis kui küsis kõrvalistuja .	5	Third person Singular
Enamik neist elutseb seal ja ainult seal .	2	Third person Singular
Ta liigutas end järsult .	0	Third person Singular
Näidake mulle kedagi , kes suudab tõestada , et ma olen rohkem sarnane portugallasega kui lätlasega !	5	Third person Singular
Olgu , kes on , aga vähemalt on omad .	3	Third person Singular
Mehed olid katsetest hoolimata heas tujus ja viskasid nalja .	1	Third person Plural
Sporti võib armastada ka teleri ees .	1	Third person Singular
Sul on tegelaskuju ja filmikaamera , mis on kohandatud jäädvustama ühe kaadri korraga .	0	Second person Singular
Tahame teavet juurde saada just meid huvitavate koolide kohta , laususid neiud .	0	First person Plural
Üks võõrkeelne tegelane lõi tekkinud tüli käigus pallurit nii tugevalt , et see sai kukkudes kaelavigastuse ning jäi teadvuseta lamama .	3	Third person Singular
Mis lubab Jaansonil ümber lükata oma eelkäijate seni kehtinud väiteid : Eesti esimene trükikoda asutati 1631. aasta sügisel ja esimene trükis ilmus 31. detsembril 1631 ?	1	Third person Singular
Üks autojuht hakkab ajalehte lugema ja loodab , et teine annab järele ja ajab masina sillalt ära .	13	Third person Singular
Nad olid väga vintsked .	1	Third person Plural
Samas on kirjeldatud aga ka haigusjuhte , mille korral esinesid eosinofiilsed infiltratsioonid kogu seedetrakti ulatuses ( 5 ) .	9	Third person Plural
Muidugi peavad sikhid ise oma religiooni maailma parimaks ja täiuslikumaks , teised jälle märgivad , et sikhid on vähe midagi põhimõtteliselt uut loonud .	17	Third person Plural
" Ma mäletan , et Marju ka nurises ta kallal , et võitlesid , mis sa võitlesid , aga vaata , mis sellest kõigest saanud on ? !	2	First person Singular
Meie töö tulemusena selgus , et 1 ) uuritud 17 lastetus peres oli kromosoomianomaaliate esinemissagedus ( 47,1 % ) suur võrreldes kirjanduses tooduga ( 7,2 -11,6 % ) ;	3	Third person Singular
Tema dialektiline meetod ei jäta hüperboolideks ruumi .	0	Third person Singular
Seevastu meie hulgas on kaduvväike arv neid , kes saavad eesti keelest aru .	6	Third person Plural
“ Uskumatult palju inimesi on . ”	4	Third person Singular
Enamikul lihastel on toestik - kopsus kõhreline , ninas luuline , neelupiirkonnas aga karkass puudub .	2	Third person Singular
Keerab osava liigutusega toru ümber ( lumi jääb sisse ) ja riputab kaalu otsa .	11	Third person Singular
2040. aastaks sulab jää Põhja-Jäämeres .	2	Third person Singular
Aga pärast lõunat lendas meie tuppa firma siseposti vedav kirjatuvi , kes toob sõnumeid mänedžmendilt .	4	First person Plural
Nende loomade suurust tajud alles siis , kui nad on tõesti lähedal - need polnud küll suurimad võimalikud loomad , kuid sellest hoolimata väga suured .	3	Second person Singular
Kängurud on tuntud selle poolest , et nad hüppavad osavalt ühest kohast teise .	7	Third person Plural
Miks ta siis maksis pantvangide eest miljon dollarit ?	3	Third person Singular
1988. aastal jagas Sarandon voodit Kevin Costneriga , kelle peagi vahetas välja nooruke näitleja ja lavastaja Tim Robbins .	10	Third person Singular
Samamoodi maru rahulikult võtan ma ka ajaleheteksti või proosa kirjutamist .	3	First person Singular
Tuba oli hämar .	1	Third person Singular
Ta sammus otse meie juurde .	0	Third person Singular
Nagu näeme , on pikaajalise töö tulemusena loodud töötav keerukas struktuur .	3	Third person Singular
Samuti järeldab ta , et eksisteerib seos : mida kõrgem on ümberstruktureerumise tempo , seda kõrgem töötuse kasvu tõenäosus ( Mickiewicz , 2001 ) .	10	Third person Singular
Mõned on dünaamilised - nad uuenevad , laiendavad eksporti ja kasvavad .	10	Third person Plural
Poiss käis aia äärde käpili .	1	Third person Singular
" Feeri otsus suusakeskus üle võtta oli emotsionaalne , " tunnistas Väike-Munamäe Arenduse ASi juhatuse esimees Hannes Saarsoo .	10	Third person Singular
Kausid hautatud hapukapsaste ja auravate keedukartulitega liikusid käest kätte .	6	Third person Plural
Suurem osa neist on säilitanud tänase päevani eneseteadliku ning nõudliku mõtteviisi .	3	Third person Singular
Kui me töötame keharakkudega , võime vigastada ainult ühe põlvkonna , olgu tegu siis hiirte või inimestega , esindajaid .	1	First person Plural
Ükskord saab su ärajoodud fantaasianatuke ju otsa ? "	2	Second person Singular
Eesti oli oma paviljonis	1	Third person Singular
Kaugelt vaadates paistis see kõik otsekui melanhoolse kunstniku pintsli all sündinud meremaal , nii tardunud oli kõik .	2	Third person Singular
Bosnia ja Hertsegoviinas , Kosovos , Gruusias jm on vähemused püüdnud vägivaldsete vahenditega takistada etnilise enamuse juhitud riigi toimimist .	8	Third person Plural
Eks seegi ole ju paranemise märk , et Teie naasite Hollandist kodumaale tagasi .	2	Second person Singular
Kui Milankovitchi tsüklite mõõtmiseks sobib ühikuks 10 000 ( 21 000-100 000 ) aastat , siis mandrilaamade liikumisest põhjustatud muutusi tuleb mõõta miljonite aastatega .	20	Third person Singular
Lisaks , et andmekaevandamisi viivad suurelt jaolt juba läbi ka mittestatistiku taustaga analüütikud , siis puuduvate ja vigaste andmete maht võib olla veelgi suurem .	4	Third person Plural
Kui ta leiab oma impulssidele ja vajadustele õige rakenduse , siis ta võib olla väga edukas ja kaugele jõuda .	11	Third person Singular
Korter oli kaheksandal korrusel , ja Winston , kes oli kolmekümne üheksa aastane ja kel oli veenilaiendi haavand parema jala pahkluu kohal , astus aeglaselt tõmmates minnes korduvalt hinge .	15	Third person Singular
Ligi 4000 õppurit ummistas eile Tallinnas Eesti Näituste messikeskuse , kus algas kolm päeva vältav noorte infomess .	11	Third person Singular
Ja kui on liiga suured kalad , tuleb vardasse ajada üle ühe .	2	Third person Singular
Käime parem poes ära ja ostame lõunaks midagi head . "	0	First person Plural
Kõigepealt on mitte-eestlased reeglina tulnud maalt või väikelinnast ning kannavad oma käitumises migrandi ja alamkihi malle .	9	Third person Plural
Kui avastati Helicobacter pylori , oli professor Siurala juba pensionil , aga tema initsiatiivil ja osalusel Soomes korraldatud uuringute tulemused avaldati 25 artiklina rahvusvaheliselt tunnustatud erialaajakirjades .	12	Third person Singular
Keskmiseks elulemuseks selle haiguse korral on ca 16 kuud , mis on omane generaliseerunud AL- amüloidoosile üldse ( 11 ) .	11	Third person Singular
Carl Benzi , Gottlieb Daimleri ja teiste suuruste hulgas osutusid väljavalituteks ka kaks elavat klassikut - lähipäevil 80aastaseks saav Fiati kontserni auesimees Giovanni Agnelli ning 62aastane staardisainer Giorgetto Giugiaro .	9	Third person Plural
Kolmandaks aitab ettevõtlus rehabiliteerida nende kommunistlikku minevikku - nende tegevus läheb kokku üldise ettevõtlusega ja ühiskonnas valitseva mõttelaadiga .	1	Third person Singular
Juba 1998. a 1. juunil kinnitas USA majandusteaduste professor Olivier Blanchard , et dividendi ja aktsiahinna suhe on USAs ajaloo madalaim , st aktsiaturg on üle kuumenenud .	24	Third person Singular
Purjetamisteadmised mul sisuliselt puudusid .	1	First person Singular
Ta on suurim partner Euroopas .	1	Third person Singular
Sotsiaalkindlustusskeemide koordineerimine võõrtöötajate ja nende perekonnaliikmete suhtes on olnud selgelt turuorientatsiooniga abinõu .	4	Third person Plural
Hädaliste geograafiline paikneminegi pole üllatus : mida ääremaisem ja väiksem omavalitsus , seda suurem on tõenäosus jääda aasta lõpuks rahamurede küüsi .	14	Third person Singular
Teisalt on võimatu seda laadi kompaktsest rakendusest õppesisu lõike eksportida ja mõnes teises õpikeskkonnas taaskasutada .	1	Third person Singular
Boriss Grebentšikovi mahe , kuid jõuline hääl lõi erootilise fooni , milles piprasemadki piigad elu üle järgi mõtlema hakkavad .	7	Third person Singular
Kindral de Gaulle ütles kaks korda ei .	3	Third person Singular
Kui paned järgmisse filmi 20 % uusi ideid , võid kaotada 80 % oma vaatajatest .	9	Second person Singular
Võõrad pöörduvad minekule ; lahkun minagi .	4	First person Singular
Või mida arvata newyorklastest , kes ummistavad new age'i keskusi ja nõuavad värviteraapiat ja ayurvedat , kuna Madonna ju tegeleb nende asjadega !	19	Third person Singular
Äsja Berkley Muusikakolledzhilt doktori aukraadi saanud David Bowie on valmis kirjutanud 100 uut laulu ning on hetkel neist uut albumit moodustamas .	8	Third person Singular
See on kuidagi nukker .	1	Third person Singular
Maavõitluseks on mehitamata süsteeme välja mõelda märksa keerulisem , sest tingimusi maapinnal on raskem ette näha kui õhus , samuti on seal rohkem väliseid tegureid .	12	Third person Singular
Kui ta , pime naine , vahepeal kellegi käe leiab , võtab ta sellest kõvasti kinni ja küsib : " Kas sina , Urveke !	17	Third person Singular
Üks susija ütles , et kuke samm olevat inimestel väga väike mõõtühik , Tsee seda ei uskunud .	2	Third person Singular
Soome ja Rootsi maksavad tehnikaaladel ülikoolidele neli-viis korda rohkem .	3	Third person Plural
Kui protsessorüksus sooritab ainuvallatava operandi laadimist oma siseregistritesse , siis edastab ta selle operandist ka kõikidele teistele süsteemi ühendatud protsessorüksustele .	10	Third person Singular
India tants ja teater on teineteisest lahutamatud , nii treenivadki tantsijad ka näitlemist , arendades näolihaseid selleni , et ollakse võimelised väljendama ühe näopoolega kurbust ja teisega rõõmu .	9	Third person Plural
Tund aega enne nõukogu koosolekut avalikustasid Swedbank ja SEB ühinemiskava .	5	Third person Plural
Aga ikka saime hakkama , laulupeod jätkusid , lauljaid tuli aina juurde ... "	6	Third person Plural
Ons siis temalgi vaja minu ellu kindlasti sekkuda ?	4	First person Singular
" Jah , mul on sedapuhku mälukaotus , " lausus ta rahulikult ja istus tugitooli .	10	Third person Singular
Ükskord ma küürisin ja poleerisin teise üle , puhastasin põrkerauad läikima ja kinnitasin külge udutuled .	8	First person Singular
Tänavu möödub Kristjan Jaak Petersoni sünnist 200 aastat .	1	Third person Singular
" Kallis , kas uks on vahepealt kinni ? " küsis Agnes poolsosinal ja keeras ennast selili .	5	Third person Singular
Keahi arvab , et saabaste müügihind jääb lõpuks 200--300 naela ( u 5000--7200 krooni ) vahele .	6	Third person Singular
Kuigi hariduse ja oma võimete reklaamimisel kehtivad osaliselt samad seaduspärasused , mis sepiku ja pesupulbri puhul , on siiski ka mõningaid erinevusi .	6	Third person Plural
" Stopp ! " ütleb produtsent Kaupo Karelson keset ülesvõtmist .	4	Third person Singular
Nagu üks mees tõmbasid kõrvalsõitjad ratast peatamata selga keebi , neid oli oranže , tulikollaseid ja helepunaseid .	3	Third person Plural
Tunginkontinents on tahtmatu urineerimine tugeva urineerimistungi tõttu .	1	Third person Singular
Juht tänab emakest ja lööb risti ette , et samal hetkel keegi kitsal teel vastu ei tulnud .	1	Third person Singular
Ta rüüpas õllepära ära ja pani suitsu ette .	1	Third person Singular
Küsimusele , kas Urmas Norden viimasel ajal kuidagi kummaliselt käitus või näis millestki häiritud , ei oska Pärjamäe selgelt vastata .	11	Third person Singular
Tiigrihüppe Sihtasutus on aastaid toetanud multimeedia-õpitarkvara loomist ja hankimist Eesti koolidele , kokku on ajavahemikus 1997-2005 jõudnud koolidesse üle 100 nimetuse ainealast õpitarkvara .	13	Third person Singular
Tal olid lühikesed tumedad juuksed , mis tulepaistel läikisid , ja pruunid säravad silmad .	0	Third person Singular
1994 toimus suur Vermeeri näitus ja see võimaldas mul tema töid koos näha , et uute järeldusteni jõuda .	1	Third person Singular
Opositsiooni üks liidreid Zoran Djindjic ütles , et Milosevici pöördumine näitas " diktaatorit , kes palub abi inimestelt , keda ta terroriseeris kümme aastat " .	15	Third person Singular
Kellega tahes vesteldes võib jutt äkki osutuda sisukaks .	3	Third person Singular
Kui sellega 1882. aastal liitus Itaalia , oligi kujunenud Kolmikliit .	7	Third person Singular
Siirup tilgub laua pealt maha .	1	Third person Singular
Ma püüan neid mõista ja neile oma arusaamist tagasi peegeldada .	0	First person Singular
Joonistaja ise otsustab , mis pildist edasi saab : annab terapeudile , jätab endale , hävitab .	2	Third person Singular
Siin toimub Ukraina ajakirjanike kuues festival .	1	Third person Singular
Pole viga , küll targemaks saab .	5	Third person Singular
Pea on terve .	1	Third person Singular
Ja kõik Euroopa lahinguväljadel kogutud kuulsus on tühine mu meelest .	6	Third person Singular
Või oled unustanud ? "	1	Second person Singular
Uuspõllu töötsükkel on tavaliselt väldanud neli kaheteistkümnetunnist päeva jutti .	2	Third person Singular
Sealsetes orgudes ja mäenõlvadel on veini , ning peaasjalikult just punast veini pruulitud mäletamatutest aegadest .	4	Third person Singular
Astudes ettevaatlikult mööda seina äärde tekitatud õllepudelite merest , avas ta toaukse .	9	Third person Singular
Juba ammusest ajast armastas Ott Lätis valmistatud sinise sildiga kondenspiima otse purgist lusikaga süüa .	3	Third person Singular
Kummardasin Antsule , Meelisele ja Romile jumalagajätuks ja avaldasin lootust , et Buddha lubab mul Honda Accordina uuesti sündida .	14	First person Singular
Hulkuma lastud loomad murdsid 120 lindu ühe ööga	3	Third person Plural
30 julgeolekusõdurit suusatasid läbi lumise metsa taluõuele , tuhnisid majas tunde , kuid peidikut ei leidnud .	8	Third person Plural
Kolm last neljast sünnivad seesugustel vanematel tervena , neljandas aga võivad vigased geenid kohtuda .	10	Third person Plural
Esimese grupi riikidest oleme kõige vaesemad , aga kõige liberaalsemad - meil pole mingisuguseid tolle .	11	First person Plural
Tead , eks sinna soolalattu on ju palju tahtjaid , kõik seisavad järjekorras , ainult mõneks nädalaks saad oma töö välja panna .	0	Second person Singular
Pärnu linnavolikogu Reformierakonna fraktsioon teeb võimuliidukaaslasele Isamaaliidule ettepaneku anda haridust ja kultuuri juhtiva abilinnapea koht Reformierakonnale , ütles Reformierakonna Pärnu piirkonna esimees Väino Linde .	17	Third person Singular
Punjabis alanud närvilise migratsiooni käigus - hindud ja sikhid India territooriumile , moslemid Pakistani - hukkus veresaunades ligi miljon inimest .	15	Third person Singular
Kui lõpuks üks kohalik mees julgeolekusõdurid ninapidi kohale vedas , oli Olav Söödi isal Siberisse-sõit alanud .	8	Third person Singular
Kuna Eesti pangandussüsteem on nii korras , on keskpanga presidendi koht minu jaoks liiga rahulik , liiga must-valge .	3	Third person Singular
Mitu riiki , sh Ungari ja Poola , võitleb ka suure eelarvedefitsiidiga .	8	Third person Singular
Me diskuteerisime õhtuti vahel kaks-kolm tundi , aga ma pean auga tunnistama - kui ühine seisukoht oli leitud , ei püüdnud ta mind enam kusagil mõjutada .	22	First person Singular
Juba 1560.-1561. aastal Tallinnaga peetud liitumisläbirääkimistel arutati , kustkaudu ikkagi kulgeb ida-läänesuunaline transiitkaubandus .	10	Third person Singular
" Näe , paks poiss ! " , " ilus poiss " , " sinine poiss " , kirjeldab ta , olenemata inimese tegelikust soost .	19	Third person Singular
Poiss keeras lauda .	1	Third person Singular
" Sir Parcival , sa oled suur rüütel ja igati väärt leidma Püha Graali ! " lausus ta end hobuse selga hiivates .	4	Second person Singular
Kuigi ka akrediteerimistulemused sisaldavad teatud viga , mis paratamatult inimtegevusega kaasneb , on need hinnangud siiski objektiivsemad kui täiesti suvalised arvamused .	10	Third person Singular
89 % patsientidest esinevad püramidaalnähud , nt kõõlus-periostaalrefelekside asümmeetria , ekstrapüramidaalnähud rigiidsusena või tserebellaar-nähud ( kõnnaku ataksia , tasakaaluhäire ) .	3	Third person Plural
Staap saatis mehe Riiga aviomotoristiks .	1	Third person Singular
Nielson kontrollib , satub hetkeks segadusse .	3	Third person Singular
Päeval , mil naine saab viiskümmend , salgavad kõik ajakirjad ta ära !	7	Third person Plural
Seetõttu võib ühe rasvhappe domineerimine teise välja suruda .	1	Third person Singular
Kaelkirjakud asusid kogunisti otse meie suunas liikuma , ilmse plaaniga akaatsiatega maiustama hakata .	4	First person Plural
Mõni aeg tagasi oli Dodi kinkinud talle hiigelsuure safiiriga kihlasõrmuse , peaaegu täpse koopia sõrmusest , mille prints Charles omal ajal Dianale kinkis .	3	Third person Singular
Tekkisid tohutud järjekorrad .	0	Third person Plural
Millegipärast peavad paljud mu tuttavad vajalikuks märkida , et nägid mind televiisoris , näiteks vilksatamas kuskil uudisnupu seltskonnas .	3	First person Singular
Ja asubki inimene , kes äsja nõudis igaühele ( tegelikult : endale ) vabadust olla selline , nagu talle meeldib , väänama teisi selliseks , nagu temale meeldib .	6	Third person Singular
Aida kõrval , ketiga kuudi küljes kinni , hüples peni ja tegi lärmi , aga teda ei saanud tibu kuidagi peremeheks pidada .	15	Third person Singular
Paaris kohas kuulsin Rootsi diskoneidu Emiliat ja country &amp; western'isse eksinud Björki , kuid läbivalt ja valdavalt on " Equally Cursed And Blessed " äravahetamiseni sarnane Catatoniaga .	17	Third person Singular
Teadsin , et tahe kannaks mind miilitsate ja ema eest kaugele , ent kõige hullem oli see , et ma ei tahtnud .	19	First person Singular
Viis aastat tagasi leidis Lähte kooli direktor Toomas Kink , et Eesti haridussüsteemis on üks oluline koht täitmata .	13	Third person Singular
Ujusime hommikust õhtuni .	0	First person Plural
Aga nüüd nad ohkasid .	3	Third person Plural
Alamprojekti tulemusena luuakse vahendid , mis võimaldavad :	6	Third person Plural
Mõnel hommikul on tunne , et ärkan täiesti uude maailma .	6	First person Singular
Taevast võis tulla mitte ainult kive .	1	Third person Singular
Öeldu kehtib ka Eesti kohta , sh riigi rahvuspoliitika kohta , mille keskseks küsimuseks on praegu üleminek etniliselt rahvusriikluselt poliitilisele rahvusriiklusele .	14	Third person Singular
Eesti protestijad on nutikad erinevate sümbolitega tähelepanu tõmbama .	2	Third person Plural
Ta kardab , et sõna " sotsialism " välja öelda on veel liiga vara .	0	Third person Singular
Paraku on suur osa sellest tarkvarast loodud aegunud kontseptsioonist lähtudes , kus õppesisu ( tekstid , animatsioonid , testiküsimused , ülesanded jm ) on integreeritud rakenduse sisse .	1	Third person Singular
Eskimod söövad aga palju ka külma-veekalu , kes toituvad planktonist .	1	Third person Plural
Ehkki see tundus öötaeva taustal küllaltki tontliku ja mahajäetuna , võis lähemale jõudes täheldada siiski ka õrna valguskuma , mis mõne akna paksudest klaasidest välja , pimedusse immitses .	10	Third person Singular
Vanemuise teatris esietendunud " Tuhkatriinu " tõestab , et teatril on suurepärane karakterballeti koosseis	10	Third person Singular
Aga kujutlus suurest tühjast saalist , kus lendavad ringi puruks rebitud raamatute ja ajalehtede killud , oli nagu kuidagi haarav ja Ott otsustas kindla peale nädalavahetusel see näitus ära vaadata .	7	Third person Plural
Kuuba sai uue sajandi algul , 1901 uueks iseseisvaks riigiks , 1898 sõlmitud rahulepinguga läksid Ühendriikide võimu alla Puerto Rico , Guam ja Filipiinid .	14	Third person Plural
Mina aga tegin radikaalseid asju .	2	First person Singular
Seikluseotsijate rühma suuruseks soovib Šabanov kuni kuus inimest .	3	Third person Singular
" Tead sa , viimati puristasin ma niimoodi vist Andropovi ajal ! "	1	Second person Singular
Selleks tee pulga abil mulla sisse augud ja topi seemned 1-2 cm sügavusele .	8	Second person Singular
Küll aga küsin , kas tähtsam on järgmise kuu EM või 2010. aasta olümpia ? "	2	First person Singular
Raske on piiri tõmmata , kust algab mõni tema lõputust hulgast pajatustest ja kus lõpeb dokumenteeriv suuline ülestähendus .	6	Third person Singular
" Madis magab oma erakas . "	2	Third person Singular
Kui praaki teed , kantakse " tehniliste märkuste zhurnaali " , ütleb tsehhi direktor Aime Vahtra .	11	Third person Singular
" See tuleneb olematust regionaalpoliitikast , " kritiseerib Pelisaar .	7	Third person Singular
Niisiis tekkis ka eelmisel sajandivahetusel arusaamatus , kas uus sajand algab pärast 1900. aasta täitumist või juba 1900. aasta saabumisel .	1	Third person Singular
Laveerimisvõimalus peab olema .	1	Third person Singular
Tänu suurusele on mahukam ka aku , mis tavaliselt jääb Ericssoni puhul Nokiale alla .	2	Third person Singular
" Terve igaviku olen ma olnud teel ! " karjus sir Parcival .	4	First person Singular
" Ehkki ta kaotas , oli ta vapper rüütel ja kui ta veel elus peaks olema , peame talle jõudumööda abi osutama . "	17	First person Plural
" Öelge talle , et arseeni hinda on kahe šillingi võrra tõstetud , " vastab politseikorrapidaja .	14	Third person Singular
Vean kihla , et välimusest ja viisakusest on olulisem karismaatilisus .	7	Third person Singular
Me oleme väike rahvas ja ei saa kuidagi aidata tšetšeene võitluses Venemaa jõhkra agressiooni vastu , kuid me saame olla südames koos tšetšeenidega .	17	First person Plural
Rahandusministri nõunik Daniel Vaarik vahendas eile Postimehele oma ministeeriumi konservatiivse prognoosi : omavalitsused võivad tänavu jääda üksikisiku tulumaksu laekumisega kuni 60 miljonit krooni miinusesse .	13	Third person Plural
Samas tehakse suurepäraseid lambalihahautisi ja jogurt on lausa võrratu .	6	Third person Singular
Pean üles tunnistama ränga seaduserikkumise ja tunnen end süüdlasena , et ta nii vähe teenis .	11	Third person Singular
Seega -- kui teid solvatakse sõnadega , siis peab ka teiepoolne vastus piirduma verbaalsusega .	3	Second person Plural
Meistriliigasse on neid jäänud vaid neli .	1	Third person Singular
Mootorivalik saab olema praegusele üsna sarnane , koosnedes 4- ja 6-silindrilistest turbokompressoriga mootoritest .	1	Third person Singular
Loodame , et Rahvusvahelise Jalgpalliliidu juhid ei korda jäähoki suunajate viga : jalgpalli MMi võlu on eeskätt selles , et tiitel mängitakse välja kord nelja aasta jooksul .	15	Third person Singular
Megarikkaid ehk neid , kelle koguvarandus on suurem kümnest miljonist kroonist , peaks olema 0,1 protsenti elanikkonnast .	2	Third person Plural
2. Välja on jäetud palju erisätteid ( näiteks töötute erisätted ) , mitmed erinevad kindlustatute grupid on viidud üldtermini alla kindlustatud isikud .	2	Third person Singular
Kaks angerjaakvaariumi kinnitatud alumiiniumpaneeli töötavad elektroodidena , mis energia kinni püüavad .	4	Third person Plural
Nad saavad uue nime ja uue elulegendi , kui aga langeb müür , kistakse nad taas avalikkuse ette ja antakse kohtu alla .	1	Third person Plural
1980-1992 tööstuslik kogutoodang kasvas , samal ajal kui tööhõive vähenes või jäi samaks .	11	Third person Singular
Läänemaa piimatootjad kutsuvad põllumajandusministrit appi Rapla Dairylt võlga nõudma	2	Third person Plural
Kui Köögi Komando Brüsselis Radisson SAS-i kuningliku hotelli mererestorani jõudis , oli lõunasöögiaeg juba alanud .	9	Third person Singular
Ernesaks ei öelnud midagi , aga kui Petrov talle suure kuldtaldriku tubli pirukatükiga pihku surus , hakkas ta kooki pahuralt puhisedes nosima .	14	Third person Singular
" Ka politseinikud on inimesed , " tunnistas ta .	8	Third person Singular
Lõpuks suutis Täht veenda meedikuid niipalju , et need olid nõus talle ühe insuliinisüsti tegema .	1	Third person Singular
Rott on tark loom ning sobib eriti hästi kõikvõimalike närvihaiguste uurimise mudeliks .	1	Third person Singular
Meeleheites jooksis ta bussipeatusse ja hüppas algava vihma käes ühelt jalalt teisele , olles kannatamatusest närvis .	5	Third person Singular
Guznetsovi ( teist vahialust - toim ) ta ei tundnud .	7	Third person Singular
“ Mul oli töö suhtes küll eesmärk . ”	1	First person Singular
Kõige iseloomulikumaks näiteks oli kaasaminek Helicobacter pylori uuringutega kohe pärast selle bakteri avastamist .	3	Third person Singular
Kas kellelgi on paberit ja pliiatsit ? "	2	Third person Singular
Peeter istus laua taha sööma .	1	Third person Singular
" Mis tehti ? " küsis sõber , kes mind nurga taga ootas .	12	Third person Singular
Alanud aasta toob Eestile kaasa uudse olukorra - saame euroliidu liikmesmaaks .	8	First person Plural
Epilepsia puhul esinev hoogude avaldumise ootamatus põhjustab patsientides pideva ebakindlustunde .	6	Third person Singular
Siis oleks päris kindel , et ülejäänud , kes moodustavad 99 % Eesti rahvast , ligi ei pääseks .	9	Third person Plural
Käis üleüldine pidutsemine .	0	Third person Singular
1988 kuni 1992 õppis samas doktorantuuris .	3	Third person Singular
Akna tagant kostus vile .	2	Third person Singular
Kuid NASA väljastas üleeile avalduse , mille järgi näitas detailne analüüs , et kahtlustatav signaal on tõenäolisemalt maapealset päritolu , mitte Mars Polar Landerilt .	15	Third person Singular
Õnnekombel õppis tema vanem õde ülikoolis bioloogiat ja varustas teda vajaliku info ning teatmeteostega .	1	Third person Singular
Pärmiks , millel avalikud protestid kerkivad , on Eestis valitsev madal usaldusfoon .	7	Third person Singular
" See on müstika , sest palgad on samal ajal kümnendiku võrra kasvanud , " rääkis Aasa .	2	Third person Singular
Valdade tugevdamine haldusterritoriaalse reformi abil on vältimatu	5	Third person Singular
Kõige tähtsam on Hiina kõrgeima võimuorgani Ülehiinalise Rahvaesindajate Kogu otsuse järgi hoopis igale inimesele töökoha tagamine .	2	Third person Singular
Tulevast teisipäevast on ta Kotkaristi kavaler .	2	Third person Singular
Tean , et praegu on kõige tähtsam Pekingi olümpia ja tähtsuselt järgmine Itaalias toimuv pika raja EM . "	4	Third person Singular
Ka kogenud lääne suusaärimehed ei ole rumalad ja teavad väga hästi , kus on ettevõtte taluvuspiir , millest alates investeeringud enam tagasi ei teeni .	13	Third person Singular
" Nii viletsa pingutusega nii kaugele lendamine avas mu silmad -- tean , et suudan palju enam . "	11	First person Singular
" Seniks , kuni keegi pole avastanud mõnda varasemat trükist , " muigab Jaanson .	12	Third person Singular
Kuigi mittetraditsiooniliste töövormide osakaal ei ole suur , nende kasutamine laieneb .	10	Third person Singular
Kui aga jutt käib turvavööst , uste turvataladest või turvapadjast , on vilunumadki kihutajad autotootjatega üht meelt : need asjad peavad olema ja neid tuleb kasutada .	3	Third person Singular
Aaviksoo usub eelmisel aastal Ühendriikides tehtud uurimust , mis näitas , et ligi pooled juhuslikest internetikasutajatest otsisid võrgust just tervist puudutavat infot .	9	Third person Singular
" Ma ei saa midagi teha , et ma millegipärast kogu aeg kole näljane olen . "	8	First person Singular
Ta hoiatas ja keelitas lapsevanemaid - " ärge lubage oma lapsi sellele kontserdile , kaitske meie noorust ! " .	7	Second person Plural
Ta pea oli norus ja juba sihtis vend , kes oli eriti agar ja igalpool esimene , teda viltuse silmaga ning oli valmis nokaga eluusku jagama .	6	Third person Singular
Vello Kulla leiab , et kirjutistes on rida faktivigu .	6	Third person Singular
Kunstikooli mööblikujunduse ja restaureerimise osakonna juhataja Jaak Roosi selgitas , et hiigeltool valmib mööblidisainer Priit Verlini stiliseeritud taburetti meenutava istme “ Allegro ” järgi .	8	Third person Singular
Küüditamise tagajärjed olid üldiselt siiski katastroofilised - Moskva korraldusel hävitas Nõukogude armee valdava enamuse tšetšeenide rahvuslikest ja ajaloolistest mälestusmärkidest !	9	Third person Singular
Varane päevaalgus oli kohalike näitlejate " teene " , sest nemad pidid pärast hommikust pingutust teatrisse proovi kihutama .	2	Third person Singular
Mõlemad on tekkinud gaasipilvest , mis kokku tõmbudes hakkas kiiremini pöörlema ja muutus üha lapikumaks .	12	Third person Singular
Intervjuu lõpuks oli paberil lugematu hulk siniseid nooli .	2	Third person Singular
Praegu tunnevad mõned Hollandi mereväe juhtivad tegelased piinlikkust ühe pikantse vahejuhtumi ilmsikstuleku pärast , mille kohta saadetakse neile kogu maailmast järelepärimisi .	17	Third person Plural
Professionaalsete loojate võitmatut vabaduskihku illustreerib kiirus , millega kultuur saavutab Eesti suurima ekspordiartikli positsiooni .	9	Third person Singular
Mõlemal juhul sissetulekute ebavõrdsus suureneb , kuid muutus on arvatavasti suurem teisel juhul .	8	Third person Singular
Täna peame tõdema , et Siiditeel on lisaks kauba- ja kultuurivahetusteele olnud ka mingi eksistentsiaalne ja geopoliitiline tähendus .	6	Third person Singular
Geoloogilise arengu aluseks on Maa diferentseerumine raskematest elementidest tuumaks ja kergemast materjalist vahevööks , mis alguses oli ka välispinnaks .	3	Third person Singular
Ehkki mingeid tõendeid juhtunu kohta polnud , ka mitte vigastusi , väitis itaallane , et tema endise tüdruku tuttavad andsid talle peksa ja lõhkusid ära hiidkalli kella .	11	Third person Singular
Üheks võtmetunnuseks on , et depressioonihaigetel on paranoilised mõtted pigem ennastsüüdistava iseloomuga , dementsed aga kalduvad süüdistama teisi .	2	Third person Singular
" Ta harjutab koos minuga , on väga püüdlik ja treenib väga hoolikalt .	10	Third person Singular
" Kuule , Kristikene , meil jäi midagi autosse , " ütlesin murduval häälel .	5	First person Plural
Ja mitte lihtsast püstoliga , vaid spetsiaalselt valmistatud relvaga , mis päästikule vajutades purustas ampulli ja sellest purskus läbi pihusti välja tsüaniidipilv .	13	Third person Singular
Sellest asjast sain mina aru 90-91 , kui ma Riigikogu saalis istusin , kus tema oli istunud nendesamade pinkide peal Riigikogu liikmena .	14	Third person Singular
Ja me jätkame teekonda .	1	First person Plural
Ent lahinguid tuleb veel .	2	Third person Singular
Pigistan pihkudes võrepulki .	0	First person Singular
Kui sümptomid on vähenenud , piisab treeningust 1-2 korda nädalas .	5	Third person Singular
Laulja Dave Bentoni võluv kaasa on Maris Järverand .	5	Third person Singular
Ansip märkis , et vormiliselt polnud ASil Tartu Laululava kinnisvara juba siis , kui riik laululavale laenu andis .	1	Third person Singular
Kurk kuivas juba ammu , kuid lähkrid olid tühjad ja ainsatki jõge ei jäänud teele .	1	Third person Singular
Aga sellise jumala võib küll välja mõelda , kellele mitte ükski inimene meeldida ei jaksa .	3	Third person Singular
Gennadi Leppik ei tahtnud ennustada , millal kustutamine lõpeb .	8	Third person Singular
Tartu vaim aga jätkas kummitamist ja 1971. aastal naasis juubilar ülikoolilinna , kus jätkas tööd anestesioloogina Tartu Kliinilises Haiglas .	8	Third person Singular
Kel nabatantsuks soovi või eeldusi ei ole , võib ju natuke ujumist , jõusaalis kangide tõstmist või mõnd muud liikumist lubada .	8	Third person Singular
" Noh , meeldib või ? " kõlab järsku valjuhäälne küsimus .	3	Third person Singular
Tema ennustas ka komeedipilve olemasolu Päikesesüsteemi välisosas , mida praegu Öpiku-Oorti pilveks nimetatakse ja kust paljudki Maale kukkunud meteoriidid pärinevad .	19	Third person Plural
" Kui nüüd äkki hakataksegi iga jumala päev uusi naisi jagama , mismoodi ma ennast siis nimetama pean , kui nende kõigiga magan ? "	13	First person Singular
Peeter talutas haige kabinetist mööda koridori kööki toidu järele .	1	Third person Singular
Arvatakse ju , et kui kaks muusikut koos elavad , siis kindlasti räägivad kodus muusikast ja ainult muusikast ?	8	Third person Plural
“ Nojah Muide , ükskord oli mul koer , kes oli laudas sündinud , aga vasikas ta ei olnud . ”	10	Third person Singular
Mõistsime seda olemuselt sügavana , seal peitub rahva pikk mälu ja soov kesta ka tulevikus .	6	Third person Singular
" Lähme parem tantsima , " pakub kallim .	1	First person Plural
poolel teel võid vabalt kokku saada Kammega	2	Second person Singular
Paar aastat tagasi sambaskandaaliga kuulsust kogunud endine Lihula vallavanem juhib lisaks patriootlikule rakukesele FIE-na kanuumatku .	9	Third person Singular
Ta on Dudotshkinist vanem .	0	Third person Singular
Näiteks lugu mehest , kes läbi metsa vankril koju sõites tundis , et keegi teda selga nüpeldab .	14	Third person Singular
" Kui tulin Viru katuselt alla , ei saanud ma kellelegi teisele öelda , et kartsin ja jalg värises , " ütleb Ivo .	21	Third person Singular
Siin oli lõunasöögi materjali , aga ka õhtust näksimist , oli õlut ja oli veini , oli puuvilju ja kompvekke , üllatusmuna lapsele ja magus kondenspiim Oti enese tarbeks .	13	Third person Singular
Südame-veresoonkonna haigestumisi põhjustavad mitmed tegurid , millistest peamised on suitsetamine , LDL-kolesterooli suurenenud kontsentratsioon , kõrge vererõhk , südame vasaku vatsakese hüpertroofia .	8	Third person Singular
Piirkonna majandust viib edasi eelkõige kinnisvaraarendus - tegevus , kus firma peatöövõtjana ehitab või rekonstrueerib oma raha või laenukapitali eest või lepingu alusel objekti ning leiab sellele ostja või rentniku .	25	Third person Singular
Kas seda , et mida teeb Mart Laar Gruusias , kes talle selle eest maksab ja kui palju ?	14	Third person Singular
Ta ei olnud enam milleski kindel .	0	Third person Singular
Tegelikkuses valiti partei liikmeid väga ettevaatlikult - moodustasid nad ju selle aluse , kust tuli eliidile täiendus .	8	Third person Plural
Peame lahti mõtestama ja ära seletama , mis ikkagi on Eesti riiklikud , st rahvuslikud , st kollektiivsed huvid .	9	Third person Singular
Ta märkis , et politsei kaebab õigeksmõistvad otsused loodetavasti edasi Tartu ringkonnakohtusse .	1	Third person Singular
Lülitasin masina välja .	0	First person Singular
“ Medal oli kõigile üllatus - seda enam , et pidasime enne Norrasse sõitu Otepääl kontrollvõistluse , kus ta teistele selgelt alla jäi , ” ütles Ojaste .	2	Third person Singular
Küll on Mõis aga selgelt avaldanud arvamust eespool mainitud kahtlase taustaga isiku erastamisprotsessi kaasamise üle , " kommenteerib peaminister ja Isamaaliidu esimees Mart Laar .	17	Third person Singular
Üks on selge - tõenäoliselt ei kahandaks kohustuste lahutamine olemasolevatest varadest siiski märkimisväärselt minu välja pakutud miljonäride hulka .	1	Third person Singular
Homme pean kindlasti arsti juures ära käima .	1	First person Singular
Paraku on see soov põrkunud tugevale vastasseisule ja eri huvidele .	1	Third person Singular
Ta masseerib kõigi kaelasooni , korjab teiste selgade pealt juuksekarvu , jagab lutsukomme , aitab hädistematel rühmakaaslastel süüa , vetsus käia ...	1	Third person Singular
Mumme oli avalik teenistuja , kel pole töölepingut , ning seega pole olnud võimalik tema lepingusse ka lahkumishüvitise maksmist kirjutada .	1	Third person Singular
" Ega ma siit täna ei pääse , " räägib punase kampsuniga Leida , seistes tooli toel , põrnitsedes lauda .	9	Third person Singular
Sageli võtab erafirma enda kanda osa riigi ülesannetest , toetab seal , kus riik hakkama ei saa .	9	Third person Singular
Mingisugune vend , kes varem oli ettevõttes ja asja tundis või oli parasjagu pumba juures , tegi endale kaubandusega tegeleva firma ja tõmbas selle kaudu ettevõtte varad ja rahad endale .	5	Third person Singular
Üks neistki , keda tudengieas Vengerfeldt veerand sajandit tagasi ajalehetoimetusest objektidele sõidutas , ilmus direktori kabinetti küsimustega .	13	Third person Singular
Vallatavate andmete ( operandide ) leviedastus toimus läbi miniarvuteid ühendava globaalsiini .	6	Third person Singular
Üks bandiit teenis miljon dollarit ja oletame , et teine tahab ka miljoni teenida .	2	Third person Singular
" Saatsin ta sinu vanemate juurde .	3	Second person Singular
Päris õhtul , kui president on ennast hotellis Danmark sisse seadnud , saab ta telefonitsi sõnumi presidendi kantseleist : kaitseväe eriüksuse juht on osalenud raharöövis .	22	Third person Singular
10. Mida palub Priit Hõbemägi Sõnumilehe omanikelt ?	2	Third person Singular
Kui patsiendid registreerivad end perearsti soovitust saamata ning raviasutused lasevad sel juhtuda , kontrollides saatekirja alles patsiendi vastuvõtule tulles , lisandub järjekorrainfosse ka põhjendamata nõudlus .	20	Third person Singular
Eestimaa pinnale saabus räpane villane sokk , mis ilmus pealtvaatajate silmade ette pagasilindil vedeledes .	8	Third person Singular
Samas väidavad mõned allikad , et 35 sõlme on kõik “ vaikne ” kiirus ...	1	Third person Plural
Ram Dasi järeltulija , Guru Arjun , püstitas templi keset püha nektaritiiki ( amrit tähendabki nektarit ja sar tiiki ) ja Ranjit Singh kuldas ta kuplid .	24	Third person Singular
Enamik leidis , et Sudoku lahendamise arvuti kätte usaldamine on liiast .	9	Third person Singular
" Kukk on meie kriitik , ainus ja õiglane , las tema ütleb ! "	2	Third person Singular
Palka ei suurendata reeglina niisama - vaid vastusena suurenenud tootlikkusele ( " suurema tootlikkusega inimesed saavad kõrgemat palka " ) .	15	Third person Plural
Igas kurus varitses röövlisalk .	2	Third person Singular
Karuksil õnnestus teada saada , mis on televisioon .	1	Third person Singular
Eesti riigi üks tippametnikke oli ühes nendega läinud ...	6	Third person Plural
Koukisin hämmastunult tagapingilt oma binokli , ja tõsi , mis tõsi - tilluke kaelkirjakuhakatis oli sõrgadest sarvedeni piimvalge .	14	Third person Singular
" Mu kodumaa , kaugele viis sinust tee , kuid su hüüdu alati kuulen , ja seda , kuis õitsevas õunapuus laulavad Volgamaa tuuled ! "	21	Third person Plural
Toast ilmus välja veel üks olevus , keda nimetati pereisaks , ta läks sõna lausumata kuuri alla ning tõi sealt varbadest kasti , mille kaaneks oli traadist võrk .	12	Third person Singular
Et kõigi kirjanduses käsitletud sissetulekute ebavõrdsuse tegurite kohta ei õnnestunud saada andmeid , siis on esmalt tutvustatud mõjude süsteemi , mida on käesolevas töös võimalik empiiriliselt kontrollida .	21	Third person Singular
" Ernits oli väga hea inimene , korraldas teeõhtuid , andis häid juhtnööre , kuid paljuke neid oli , kes karskust järgisid , " on juubilar veidi kurb .	21	Third person Plural
Kui pilv on piisavalt tihe , siis tekib selles kohe kaks kondensatsioonitsentrit ja moodustub kaksiktäht .	2	Third person Singular
Oli kuulda jutupominat ja mõne hetke pärast avanes uks .	7	Third person Singular
Oma otsust kommenteerib talupidaja Ivari Padar : Kuna olen Mõõdukate erakonna liige ja kui nad mind raskel ajal usaldavad , siis ega mul pole õigust kõrvale hoida .	14	Third person Plural
On toimunud märkimisväärne tööjõu liikumine traditsioonilistest uutesse sektoritesse , mis on vajalikud turumajanduses , ehkki paljud inimesed ka lahkusid tööjõuturult ( Sorm , 2000 ) .	10	Third person Plural
Tatsasime vihma käes edasi .	0	First person Plural
Viimasega elab näitlejanna kokku tänapäevalgi , neil on kaks last .	1	Third person Singular
Kolonel Riho Terrase sõnul on NATO treeningmissiooni peaeesmärgiks Iraagi julgeolekujõudude juhtimissüsteemi , sealhulgas staabiprotseduuride , arendamine tasemele , mis võimaldab Iraagil endal planeerida ja läbi viia sõjalisi operatsioone kõigil tasemetel .	4	Third person Singular
Kütuse maailmaturuhindade tõus sunnib valitsust bensiini tarbimise vähenemise piiramiseks detsembrisse planeeritud aktsiisitõusu ärajätmist kaaluma .	3	Third person Singular
Ta oli hakanud seda tundma kahe viimase aasta jooksul ja see on tasapisi süvenenud .	1	Third person Singular
Minu arvates on äärmiselt oluline , et suur raha ( peamine materiaalne väärtus on tänapäeval eelkõige raha ) oleks kindlates kätes .	13	Third person Singular
Tartu ülikoolis õppejõuna töötades sattus Nurmekund vahepeal sõtta ja viidi sõjavangina Arhangelskisse , kust vabanes 1947. aastal .	4	Third person Singular
Kõik suuremad ajakirjad soovitavad " Forevernevermore'i " .	3	Third person Plural
Tibud ei teadnud , mida nemad peavad tegema .	5	Third person Plural
Kui nimetatud lihased on sidekoestunud ja päris ära tambitud , hakkab pinge neis hoopis tõusma - nii näitavad müomeetriga tehtud uuringud .	3	Third person Plural
Nii valis ta minu oma saate teksti tegijaks .	1	Third person Singular
Nad tulid soomlastena minu lauda .	0	Third person Plural
Äsja loodud Eesti Posti Peavalitsuse ülem Hindrek Rikand saatis oma abikaasale postkaardi , millele kirjutas sõnumi : " Esimesed Eesti postmargid lähevad käima .	21	Third person Plural
Värvide tähendused võivad muutuda vastavalt meie meeleoludele .	5	First person Plural
Passi vahel olevalt töötõendilt sai ta teada , et töötab kolmandas autobussipargis bussijuhina .	5	Third person Singular
Aeg-ajalt teeb kaastööd lehtedele , päevalehes Kiievi Teataja oli tal isegi oma rubriik .	9	Third person Singular
Peeter ja Miina tantsisid viimase valsi .	3	Third person Plural
Nad saavad uue nime ja uue elulegendi , kui aga langeb müür , kistakse nad taas avalikkuse ette ja antakse kohtu alla .	0	Third person Plural
" Kui ma lehmad ära müüks , on see raha varsti läbi ja nii pensionini ei ela , " ütleb Raidla .	2	First person Singular
Meil siin Eestis oli palju aastaid nii , et saksa aadlimees võis meie naisi koinida ja me ei saanud sinna midagi teha .	12	First person Plural
Järelikult olen just mina ära valitud suurteks tegudeks : sünnikuupäeva maagiline sümmeetria on täiesti ilmne .	12	Third person Singular
Turistid käisid muuseumist muuseumi .	1	Third person Plural
Viimatinimetatud ühendid on toksilised ja põhjustavad häireid kilpnäärme ja maksa talitluses .	5	Third person Plural
Ka ravimi- ja meditsiinifirmad on valiku ees , millisesse väljaandesse on otstarbekas müüa reklaami .	10	Third person Singular
Kui jõupingutused , sh innovatsioon ei ole suunatud kulude , sh tööjõu kokkuhoidmisele , siis võib see hilisemal perioodil , kui kallinemine muutub tõsiseks probleemiks , anda tagasilöögi .	22	Third person Singular
Tema prilliklaasid välgatasid ; kui ta rääkis , olid näha tühikud ülemises hammastereas .	0	Third person Singular
Leeguan muudab värvi	1	Third person Singular
Pidurdab vaid lumehang	0	Third person Singular
Citroen ongi maale lähemale laskunud .	1	Third person Singular
Riikidevahelisi suhteid suunavad siiski riikide huvid , mitte isikutevahelised suhted ja nende kommenteerimine ei kuulu minu tegevusvaldkonda .	15	First person Singular
Gustav tatsab üle musta-valgeruudulise kivipõranda .	1	Third person Singular
Kui Antverpenis muuseume külastades temalt jalgratas varastati , ostis üks ärimees uue .	8	Third person Singular
Kui reformide alguses aitas sotsiaalpoliitika nende mõju pehmendada , siis nüüdseks on see suurendanud ülemääraselt ametnike arvu ja palku avalikus sektoris , nende kärpimine aga tekitab asjaosalistes loomulikult vastuseisu .	25	Third person Singular
Mõtleks korraks , missugused on need mu tuttavad , kes tänaseni edukalt naisi ära räägivad ?	6	First person Singular
Kõigil , kes plaanivad paberid kõrgkooli viia , tasuks eelnevalt Luubis avaldatud kaheksa rektori arvamused läbi lugeda .	3	Third person Plural
Kui neljapäevast lehte tehakse , siis ei ole sind ja sinu kamraade kuskil !	8	Second person Singular
Statsionaarsete haigete rühmas oli ravi algul tõepäraselt suurem väärtus HAQ , Tomaieri sümptomi , pea pööramise piiratuse , ogajätkete ja paravertebraalsete punktide valulikkuse osas .	3	Third person Singular
Väike-Maarja ilmajaamas tekkis 1.-2. novembril 1968 traadile 73 mm paksune jääkiht , mille kaal meetri kohta oli 416 grammi .	16	Third person Singular
Tead , ise õmblen jah , sest vaata , need tantsijate kostüümid ei nõua erilist kunsti .	7	Second person Singular
Siis poen elutoa diivanil teki alla , sulen silmad ja kuulan Akvariumit .	1	First person Singular
Juba 1992. a. soovitas D. Farrell kasutada ω-3-rasvhapete taseme tõstmiseks inimese vereplasmas nn. rikastatud mune ( Farrell , 1992 ) .	3	Third person Singular
Selle maja avaras eeskojas soputas ennast , kohendas pükse ning nendest pudenes teri välja hulganisti .	4	Third person Singular
Maestro magab praegu , nii et te peate ootama .	6	Second person Plural
Bomfunk MC's kandideerib esimese Soome ansamblina populaarse muusikakanali MTV Euroopa auhindadele .	2	Third person Singular
Käesoleva aasta eelarve oli väiksem kui näiteks 1999. a .	3	Third person Singular
Talvede kohta , mis on Eesti kliimamuutuste võti , serveerime selle sajandi talvede histogrammi ( joon. 1 ) viie sajandi talvede taustal .	4	Third person Singular
Ott pani tule põlema ja vaatas - see oli see kuradi üllatusmuna orav !	5	Third person Singular
Siiani on aga sellel käsitlusel põhinevate mõõtmismeetodite otsinguid saatnud ebaõnnestumised .	1	Third person Singular
Väikerahva ressursid on piiratud .	2	Third person Plural
Oleme teinud Soome politseiga narkovõitluses tõsist ja head koostööd ning ma loodan , et see jätkub ka tulevikus .	0	First person Plural
Detektiivid , vastas sir Hugo ja seletas , et ainuüksi Scotland Yard ostab verekoeri 5 miljoni naelsterlingi eest aastas .	6	Third person Singular
Kristin ainult naeris muretult ning nad astusid käest kinni hoides üle ukseläve pimedasse öhe .	5	Third person Plural
On selge , et mida enam kordi komeet Päikese juurest läbi käib seda väiksemaks jääb tema mass .	15	Third person Singular
Asjaolust , et praegu on tegemist sisenõudluse kasvule tugineva majanduskasvuga , ja seda olukorras , kus välisturud , eriti allhanketurg on olnud suhteliselt stagneerunud olekus , võib teha kaks järeldust :	20	Third person Singular
Hoopis siidist haardega paleepööre sai teoks , putš ; nii-öelda seestpoolt .	4	Third person Singular
Selleks peab teadma normaalse lihase pingust .	1	Third person Singular
Olen küsinud : mis tähtsust sellel on , kas ma olin seal kuidagi rohkem mina ?	9	First person Singular
" EM tervikuna andis loodetud kohad , aga tulemused võinuks pisut paremad olla , " tähendas Liivamägi .	15	Third person Singular
Venemaal juhtus täna kaks lennuõnnetust , milles hukkus kokku viis inimest .	7	Third person Singular
Poiste arvestuses võitis esikoha Thorbjoem Schierup Taanist 22 punktiga , hõbemedali pälvis Ioannis Mitakis Kreekast 28 punktiga ning pronksi sai hollandlane Gjis Pelt 30 punktiga .	11	Third person Singular
Ühel ööl torkas kurjategija noa kuklasse ühele venelasest endisele poksijale Gennadi Palavjanile , kes oli hetk tagasi klubist väljunud .	14	Third person Singular
Praegu aga mudis ta võõrast tagumikku , mis oli väidetavalt dokumentaalselt talle vormistatud .	8	Third person Singular
" Tere hommikust , maestro , " ütles Tõnu viisakalt , ehkki hommikust oli asi veel kaugel .	7	Third person Singular
Ma ei armasta kedagi ega vihka kedagi , aga ma pean nüüd minema .	9	First person Singular
* Ööl vastu selle nädala kolmapäeva tungisid kaks koera Raplamaal faasanifarmi ja murdsid maha 120 lindu .	12	Third person Plural
Tule kindlasti vaatama , see on võimas pilt .	0	Second person Singular
Vahel lööb välku , see teeb maa valgeks , aga kustub ruttu ära .	5	Third person Singular
Eesti Telefoni kümneaastase äriplaani tegi Coopers&Lybrand .	4	Third person Singular
Ta on siin kõigile kõvasti sitta keeranud , mitte ainult sulle - olid sa Gerda või mis su nimi oligi . "	19	Third person Singular
Tema prilliklaasid välgatasid ; kui ta rääkis , olid näha tühikud ülemises hammastereas .	6	Third person Singular
Ka Xu ja Zou ( 2000 ) Hiina andmeid aastatest 1985-1995 kasutanud töös ilmnes , et sissetulekute ebavõrdsus suurenes avalike kulutuste suurenedes .	13	Third person Singular
Sünnitajad saadetakse paarisaja kilomeetri kaugusele , mistõttu on juhtunud , et rootslannad sünnitavad kas liftis või koridoris , nii voodid kui ka vähene allesjäänud personal on raskesti ülekoormatud ja stressis .	7	Third person Singular
" Liit esindab oma üksusi suhetes riigiorganite , isikute ja rahvusvaheliste organisatsioonidega , tal on õigus ühishuvide kaitsmiseks ka kohtusse pöörduda . "	14	Third person Singular
" Seda ma ju teengi -- otsin müüri sees nõrku kohti , püüan teda hajutada " .	2	First person Singular
Otsustasin ööbida sealsamas läheduses , et siis hommikul jätkata : kiiret mul ju polnud kuhugi .	0	First person Singular
Ernesaks võttis tugitooli kõrvalt kepi ja koputas sellega Ramile pähe , nagu raputaks sigareti otsast tuhka .	1	Third person Singular
Kui riiki tullakse sugulaste või tuttavate kutsel , siis peavad nood deponeerima vähemalt 1000 naelsterlingit ( 25 000 krooni ) katmaks kutsutu võimalikke tagasisaatmiskulusid .	9	Third person Plural
" Eks ole , ka rikkad nutavad ! " muigas Aune külmalt .	9	Third person Singular
Ta heidab endale ette ainult seda , et tööd rabades sai ta nii vähe oma lastega koos olla .	1	Third person Singular
" Ma rõõmustan sellepärast , et ma niisugune olen nagu olen , " teatas kukk ning kires uue hooga edasi .	8	First person Singular
Kanaema tahtis uhkeldada oma pesakonnaga ning viis selle majatrepi eest läbi lauda juurde , kus kanadele tavaliselt teri puistati , mis seetõttu oli üks huvitavamaid paiku lähikonnas .	6	Third person Singular
Hirmu ei ole , tuletõrjujad kastavad kogu aeg .	5	Third person Plural
Seejuures väljub õpetamisprotsess ühe haridusasutuse seest , toimub intensiivne õppijate , õpetajate ja õppematerjalide vahetus , seda nii Eesti sees kui ka rahvusvaheliselt .	7	Third person Singular
Maa keskmine raadius ja massijaotuse struktuurikoeffitsient muutuvad ajas ja seda muutumist peab kompenseerima tema nurkkiiruse muutumine .	13	Third person Singular
Kas nad seda teevad või ei , selles osas jätab praegune seadus meie käed lühikeseks .	3	Third person Plural
" Poisid tahtsid mingi kaks grammi "	2	Third person Plural
Terves maailmas on teada , et lihase toonus sõltub sinna suubuvate närvide toonusest kui ka iga lihaskiu enda pingest .	8	Third person Singular
Tähtsal kohal olid selles teoorias andmed keemilise koostise kohta .	2	Third person Plural
Kui San Antonio meeskonna peatreener Gregg Popovich viis kuud pärast operatsiooni Elliotti NBA meistritiitli kaitsjatega üks ühe vastu mängimas nägi , andis ta korralduse Elliott platsi äärde kutsuda .	22	Third person Singular
Viisteist aastat tagasi , kui tekkis tarvidus riigi sünnipäeva korraldada , selliseid tavasid suurt polnud .	5	Third person Singular
Peeter paiskas kivi seina äärest teele .	1	Third person Singular
Kristin kiljatas , mängides ehmatust , kuid tegelikult oli ta lihtsalt hirmutult põnevil .	8	Third person Singular
Peeter sirutas selga .	1	Third person Singular
Ja puhkes naerma : " Mulle tuleb perioodiliselt meelde , millise ilmega sa mind tookord mai algul oma rõdult jõllitasid .	6	Third person Singular
Mees pööras näo ruumi poole .	1	Third person Singular
Mina tahaksin öelda , et libretist seisab kõrgemal , sest tema on võlur , kellelt tulevad ideed .	10	Third person Singular
Palju olulisem käes olevast rahast on see , et inimene alustaks investeerimist kohe .	5	Third person Singular
Aga siis on seal veel viis piiblit , mis ma pisikesteks tükkideks rebisin ja seitse " Tõde ja õigust " .	2	Third person Singular
Rioja tähtsaim ja ühtlasi Hispaania parim viinamari tempranillo valitseb konkurentsitult kahes jahedama ja niiskema kliimaga piirkonnas - Rioja Altas ja Rioja Alavesas .	8	Third person Singular
Kaugelt ligines lõpetamise päev .	1	Third person Singular
Ise vaatas pilkavalt Petrovi ja ütles :	1	Third person Singular
Varahommikul , kui esimesed naabrid koertega välja hakkasid minema , tegi mees silmad lahti ja ei jõudnud ära imestada , miks ukseluku ümbrus risti-rästi tihedaid punaseid kriipse täis on .	7	Third person Plural
Kohe vabariigi algul tuli mulle Siiri Oviiri allkirjaga kiri , kus öeldi , et kõik minu privileegid on nüüdsest tühistatud . ”	3	Third person Singular
" Ma ei taha enam üksi ! " kurtis ta " Üksi on külm ...	9	Third person Singular
ERIÜKSUS - SOG elas nagu üks suur perekond .	3	Third person Singular
Maa ülessulamise seletuseks on väga ahvatlev Schmidti pakututest suuremate planetesimaalide kokkupõrkumine .	3	Third person Singular
Kaaskirjas oli öeldud , et tuleb võtta arvesse , et vanaautoharrastus on rahvusvaheliselt aktsepteeritud tegevus , millesse palus mees vastavalt suhtuda , ja mitte teha takistusi inimeste omavaheliseks läbikäimiseks jne .	5	Third person Singular
Mitte väga laialt , sest muidu nad saaksid ju pihta , et mis värk on ja kuidas need asjad käivad .	6	Third person Plural
Ta juba ootab teid ! "	3	Second person Plural
Töö võib olla , on olnud ja jääb edaspidigi nii õnne allikaks kui ka orjastamise abinõuks .	1	Third person Singular
Mina ei saa niimoodi laiata , kurtis ta , mul hakkab see vastu , inimesed ju vaatavad !	9	First person Singular
Pingutasin kolmandat silma - jah , tõesti , ruutu seitse puudus .	0	First person Singular
Auskultatsioonil olid inspiiriumis kuuldavad peened räginad vasaku kopsu alaosas .	1	Third person Plural
Ja siis öeldi , et aga meie tahame just sind ennast .	9	Second person Singular
“ Elektritootmise käivitamine nõuab ka suurt investeeringut ja see tuleb ju tarbijate arvelt , ” lausus Uibo .	3	Third person Singular
Mälupiltidega taastuvad ka emotsioonid ning see võib kaasa tuua vabanemise allasurutud pingetest .	1	Third person Plural
“ Medal oli kõigile üllatus - seda enam , et pidasime enne Norrasse sõitu Otepääl kontrollvõistluse , kus ta teistele selgelt alla jäi , ” ütles Ojaste .	18	Third person Singular
Uuspõllu kehastatav geenius on eluvõõruse musternäidis : armununa kahtlustab ta , et on mingisse kummalisse tõppe nakatunud .	3	Third person Singular
Prekliinilised uuringud on näidanud , et nesiritiidil on otsene lõõgastav toime inimese arteritele ja veenidele , aga puudub positiivne inotroopne toime inimese südamele ( 7 , 8 ) .	17	Third person Singular
Suur müür sümboliseerib Hiina eraldatust , isegi ksenofoobiat , vanaajal koguni muule maailmale vastandumist ja sellele ülalt alla vaatamist .	2	Third person Singular
Millised tegurid suurendavad tõenäosust , et inimesest saab kurjategija ?	2	Third person Plural
Nad jõudsid külavaheteele , möödusid mitmest majast , kuni mees astus ühte sisse .	0	Third person Plural
Nende hõivatute osakaal , kes töötavad uuringunädalal tavalisest vähem , on vaadeldaval perioodil üldiselt veidi kasvanud ja nende osakaal , kes töötavad rohkem üldjoontes veidi langenud .	5	Third person Plural
Kahtlustasin teda algul nöökimises , siis sain aga aru , et tal on tõsi taga .	6	First person Singular
Aga kääbus haaras tal käisest ja vedas uksest välja .	2	Third person Singular
Palgakulutused seevastu vähendavad tööhõivet , mille põhjuseks on arvatavasti see , et suurem palk käib reeglina kaasas intensiivsema tööpanusega olemasolevate töötajate poolt .	7	Third person Singular
Ta arvas , et kui võtta kommunistidelt ära nende kollektiivne omanikuõigus , viib see ühtlasi ka nende kui klassi kadumiseni .	12	Third person Singular
Ta peab ise oma põllult vilja saama ja sellest leiba tegema , " leiab Peeter Tamm .	0	Third person Singular
Aga ta ei saa ju saagida oksa , millel ise istub .	1	Third person Singular
Maa pöörlemiskiiruse muutumisel on rohkem põhjusi kui neid tavapäraselt välja on toodud .	10	Third person Singular
Kasvõi näiteks tema suhetest kurja tädi Kuueteistkümnendaga , keda ta enam ei peljanud , vaid astus talle väärikalt vastu ja see ei julgenud enam nokata .	2	Third person Singular
Eha on tundnud sügavamat huvi ka teiste rahvaste folkloori ja mütoloogia vastu , kuid tõsiselt uurida saab tema arvates üksnes selle rahva pärimust , kelle keelt sa valdad .	1	Third person Singular
Tundub , et see on fotograafi teadlik tahe .	0	Third person Singular
Toimuvad mõõdistused ja märtsis tahaks hanke üles saada , " rääkis Uudam .	10	Third person Singular
“ Mina ei taha iseendale elada , nagu praegu soovitatakse .	1	First person Singular
Oma ruumivajaduse eest hoolitsemine teeb iseseisvaks , kui aga kipume hoolitsema teise ruumivajaduse eest , siis alahindame tema enda võimeid .	9	First person Plural
Naasnud tuppa , heitis ta pilgu puhvetikapi tagaseinaks olevasse mõranenud peeglisse ja istus põrandale -- ta polnud vanem kui kakskümmend .	3	Third person Singular
Tema ees seisis kääbus , seljas tilluke raudrüü .	2	Third person Singular
Ta pani kõigile nimed .	0	Third person Singular
Ma olen sihuke tugevalt arenenud empaatiavõimega .	1	First person Singular
Olemata spetsialist turunduse ja reklaami alal , olen veendunud , et ravimireklaam ei toimi samadel põhimõtetel nagu näiteks pesupulbri reklaam - olgu pidevalt silmade ees , vedelegu või põrandal .	21	Third person Plural
Käesoleva aasta algul viis töö Kulli uuesti samadesse paikadesse .	3	Third person Singular
Eestis esilinastub maailmakuulsa nukufilmilooja esimene täispikk film Kanade mäss .	1	Third person Singular
J. L. Garwini jt. ( 1992 ) katsetest selgus , et kanamunade koostis ei mõjuta küll vere üldlipiididesisaldust , küll aga rasvhapete omavahelist suhet .	8	Third person Singular
Vaesuspiir on 4000 tenget ehk 460 krooni .	1	Third person Singular
Liedstrandi koostatud aeroobsete treeningute kava on neljanädalane .	5	Third person Singular
Endastmõistetavatel põhjustel on inimesed palgakärpimiste suhtes kahtlevad , nii et palgad on jäigad allapoole laskumise suhtes .	2	Third person Plural
“ Muravjov maksab lihtsalt üle , ” kurdab Heidmets .	2	Third person Singular
Kattuvate reviiridega kaelkirjakud ühinevad lõdvalt seotud karjadeks , kust kogu aeg tullakse ja minnakse .	3	Third person Plural
Paabeli ahvatlused , muuseas , paeluvad kõiki .	5	Third person Plural
Minu meelest võiksid Sa rahumeeli kapral edasi olla !	2	Second person Singular
" Mu isamaa on minu arm ja tahan puhata !	4	First person Singular
Nüüd uurime ka neid , kelle pangaarvel on miljon krooni , kui ka neid , kellele kuulub rohkem kui miljoni krooni eest maju ja metsi .	16	Third person Singular
Aga siiski liikusid nad esialgu vapralt edasi , kuni laps nägi enda ees Stockmanni kaubamaja ja teatas , et tema tahab nüüd minna poodi .	3	Third person Plural
Te ju peate hoolitsema selle eest , et kanade tõug maailmast otsa ei saaks .	2	Second person Plural
Pärast 1250. aastat , kui Tšetšeeniast oli saanud Kuldhordi osa , hakkasid kohalikku elu eelmäestikes juhtima peamiselt adõgee rahvad , eriti kabardid ; lauskmaal ja nüüdses Dagestanis aga turgi rahvad .	11	Third person Plural
Niisiis - litsimajas mu kamraad ei käi ja ta tunneb , et ööklubide jaoks on ta ka justkui vana - ei tunne ta end sealgi hästi .	15	Third person Singular
Eelmisel esmaspäeval lendasid Londonisse linnapea Jüri Mõis ja tema ärimehest sõber Meelis Lao .	2	Third person Plural
Praeguseks on kliinikus välja peilitud , missugune see peab olema 10-20-aastastel , 20-30aastastel jne .	1	Third person Singular
Või mis see soome humppa parem on ?	6	Third person Singular
Ent tulgem tagasi naise ja piitsa juurde .	1	First person Plural
Taluõuel kohtus ta mitmel korral kukega , see ei teinud temast väljagi , ometi tundus tibule , et ta jälgib silmanurgast nende kasvamist .	19	Third person Singular
Pakub siiski huvi , kas üha arenev teadus ja vaimsus suudab panna vananeva ühiskonna ühiselt ja kasulikult tegutsema .	10	Third person Singular
Statistiliselt usutavalt madalam ω-3-rasvhappe omastamis-võime oli valge sasseksi tõugu kanade maksakoel .	5	Third person Singular
Isegi sülge tilkus ta suust välja .	2	Third person Singular
Muidugi tüütas ära , aga sellised asjad tuleb ära kannatada , " rääkis Zopp , kes loodab järgmise paari aastaga jõuda maailma 500 parema meestennisisti sekka .	12	Third person Singular
Sõber on lennujaamas vastas , ma süütan esimese sigareti ja kolme minuti pärast näitab üks Euroopa tõmbepunkte , milleks ta on võimeline ...	19	Third person Singular
Uskumatu , aga tõsi , et mina , kes ma 1995. ja 1999. aastal hääletasin valimistel Isamaaliidu poolt ning kutsusin ka teisi selleks üles , olen nüüd meelt muutnud .	14	First person Singular
Mulle meeldib päikesetõusu ajal kardin hotelliakna eest tõmmata ning visata pilk uuele , seni veel võõrale linnale .	1	Third person Singular
Kuni viimaste aastakümneteni polnud täpselt teada , kuidas ja millal tõuseb veres HDL tase ning kas seda mõjutab küllastatud rasvhapete vahekord toidus .	10	Third person Singular
Neil oli juba oma väike story ja vähemalt sel ööl tundus vajalik seda üle jutustada .	0	Third person Plural
Lisaks koolide tutvustamisele on messi kultuuriprogrammis ka kohtumised ministritega , eile rääkis haridusminister Tõnis Lukas noortele õppemaksu ja õppelaenuga seonduvatest küsimustest .	3	Third person Plural
Tema sõnul on uuringu tulemused olulised , sest ülekaaluliste inimeste hulk kasvab üle maailma .	11	Third person Singular
Sõna vabadus , mis tšetšeeni keeles on marsall ja marso , kasutavad nad väga paljudes igapäevastes ütlustes ja väljendites .	6	Third person Plural
Ja fännid ostavad - uus KDJ on pidupäev .	2	Third person Plural
Neid on mitmeid variante ja erinevate lõhkepeadega , alates tuumalõhkepeadest ja lõpetades sellistega , mis võivad sihtmärgiks valitud ala laialt üle külvata paarisaja käsigranaadi võimsusega pommikesega .	1	Third person Singular
Soome ja Rootsi ametivennad hindavat kõrgelt meie politseinike tegevust , küll aga tunnevad kaasa , et meestel on kasutada nii vähe tehnikat .	6	First person Plural
Samas kuulis ta ühe mehe kisa , taipas et seda loomalikku heli tekitas ta ise , aga kohe seejärel oli Indriksoni õhulend lõppenud .	13	Third person Singular
Sama autor väidab ka , et eikosapentaeenhappe ja dokosaheksaeenhappe sisaldus munarebus sõltub söödale lisatavast linaseemnete hulgast vähem .	11	Third person Singular
Tõsi , nad ei ratsutanud kaamelitel , vaid sõitsid Toyota džiipidel , aga sellelaadne safariturism on praegu väga moes .	2	Third person Plural
Siiditee jagas kaheks isegi 19. sajandi Aasia , lõunapoolseid maid püüdis koloniseerida Suurbritannia , põhjapoolseid Venemaa .	1	Third person Singular
6. detsembril kohtusid Hiiumaa omavalitsusjuhid elektrifirma esindajatega .	2	Third person Plural
Mehed , kes saabuvad vanglasse juba teist või kolmandat korda , on pidurdamatumad , füüsiliselt palju agressiivsemad ja jumaldavad viina .	11	Third person Plural
Näiteks mälu on oluliselt halvenenud , kuid mõtlemine , arutlusoskus ja informatsioonitöötlus on suhteliselt hästi säilinud .	12	Third person Plural
Kui meid sellised asjad huvitavad , tuleb registreid märksa tõsisemalt võtma hakata .	6	Third person Singular
Kõige sagedamini kurdavad üliõpilased , et päeval vaevab neid liigne unisus ( 67,1 % ) , küllalt sagedane on ka hommikune liigunisus ( 59,0 % ) .	7	Third person Singular
Ratas pöörleb ümber telje .	1	Third person Singular
" Mina seda ei teinud . "	1	First person Singular
Oulus elav Helsingi ülikooli kirjandusprofessor Kari Sallamaa pani etnofuturismi juubeliürituse lõpus Rõuges kõigile südamele , et me kirjutaks , kirjutaks ja kirjutaks ja levitaks etnofuturismi rõõmusõnumit igale poole .	7	Third person Singular
NAERATAN .	0	First person Singular
Ma kardan koledaid haigusi ja pidulauda sattuva meediku professionaalkretiinne jutt võib mu viia minestuse äärele , kuid Diamond oli erand .	1	First person Singular
Säravavärviliste kostüümide juurde kuuluv oluline element on jalakuljused , mida võib tantsijal olla isegi 200 .	6	Third person Singular
Üks vasakpoolsuse eesmärke peaks kindlasti olema selle elulaadi kriitika , mis tähendab ka suurkapitali , tema ideoloogia ja propaganda kriitikat .	15	Third person Singular
Õues lõhnas õunte järele .	1	Third person Singular
Mälupildid unenäost sähvatasid meelde : Kristin uksest sisse astumas , Kristin tantsimas , siis ...	2	Third person Plural
“ Siis ma tajusin , et see , mida mina teen , pole üldse halb ! ”	2	First person Singular
Juan õppis majandust ja vastas küsimusele : " Are you looking for business ? " , aru saamata , millest jutt käib - " Yes , sure . "	4	Third person Singular
Keskkriminaalpolitsei narko-grupi komissari Märt Palo andmetel on Raplamaa metsas ühes suvilana kasutusel olnud talumajas tegutsenud uimastilabor esimene arvestatavat toodangut andnud narkootikumi- tööstus , mille Eesti politsei on seni avastanud .	26	Third person Singular
Sellest said teised julgust ja läksid talle samuti kallale .	6	Third person Singular
Me ei jäta enne , kui kurdi mässulised on relvad maha pannud , " lausus Cicek .	8	Third person Plural
1. Esimeses püstkolmikus on kaks arvu viied ( teine ja kolmas veerg ) , mis paiknevad teises ja kolmandas põikkolmikus .	3	Third person Plural
Suundusin raamatukokku , kus sukeldusin samakulujoonte , ristelastsuste ja asendusefektide jahedasse ookeani .	4	First person Singular
Tänavale minna pole mõtet , sest avalikes kohtades liiguvad kotivargad ja õhtupimeduse saabudes võib ka eliitrajoonis nuga saada .	8	Third person Plural
Selle mõneti tüütu protsessi peab üks kord läbi tegema , siis kulgeb lahenduskäik edaspidi suhteliselt libedalt .	4	Third person Singular
( " Palun , maestro , ma jätsin maiuse teile !	9	Second person Plural
Vahel ka vene keeles , sest kontsertmeister ja veel mõned muusikud on Venemaalt , ka soome või rootsi keeles , kui on tegemist delikaatsetes asjades otsese pöördumisega .	21	Third person Singular
Näiteks on keelatud katsete tegemine inimese tüvirakkudega .	1	Third person Singular
Uhkest kõõrdpilgust adusin , et ta soovis meid sel viisil üllatada .	7	First person Plural
Isegi siis , kui me enda meelest oleme rahulikud ja lõõgastunud , võib tubli tosin meie keha pisi- ja süvalihast olla väsitavas valveseisundis .	7	First person Plural
Vangide psühholoogiasse süvenenud uurijate käsutuses on terve rodu paljuütleva nimega skaalasid .	5	Third person Singular
Sõrmeotstest tilkus vesi .	1	Third person Singular
" You are so beautiful ! " proovis Jan .	7	Third person Singular
Kuid ka siis teavad ja mäletavad nad , vanad mehed , et oma säravaima plaadi tegi see legendaarne rocki dinosaurus aastal 1999 .	15	Third person Singular
Ei mingit hingelist painet , ohvritunnet , depressiivsust ega suitsiidi meeleolu , neid meie noorema kunsti trendikaid nähtusi .	13	First person Plural
Eile pühitsesid sajad tuhanded sakslased kogu maal ühinemise kümnendat aastapäeva .	1	Third person Plural
Geneetilised haigused võivad olla 10 % juhtudel naiste ja 15 % juhtudel meeste infertiilsuse põhjuseks ( 4 ) .	2	Third person Plural
Mõni pilt õnnestus võtta , siiski kahjuks liiga kaugelt .	2	Third person Singular
Tõsi , Tallinn kutsub oma külalisi vanalinna tornidega .	3	Third person Singular
Bekajd mäletavad , et Kosovo olukord muutus eriti keeruliseks 1990ndate alguses , kui 1986. aastal võimule tulnud Milosevic hakkas oma ekspansionistlikku Suur-Serbia ideed ellu viima .	1	Third person Plural
Kirjutavad töötajad rääkisid tagaselja , et sellel poisil läheb EPA lõpetamine väga raskeks , sest õpikut polnud su käes kunagi näha .	17	Second person Singular
Ei kanna , aga selle firma taustal oli kummaline , et suhteliselt hea klient , kes maksis õigel ajal ja kellega polnud probleeme , suruti lihtsalt vastu seina .	16	Third person Singular
Oma võimu kindlustas ta veelgi uue põhiseadusega , mis annab presidendile riigi juhtimisel pea piiramatu voli .	3	Third person Singular
Sõidutasin teda paar kilomeetrit .	0	First person Singular
Tema ees seisis üks inimene .	0	Third person Singular
Mind huvitab ta niivõrd , kuivõrd see võimaldab tugevdada minu etenduse visuaalset jõulisust .	2	Third person Singular
" Kas ta komponeerib hommikuti ? " küsis Tõnu viisakalt , aga kääbus ei vastanud , silmitses ainult külalist tardunult ja kissis silmi , nii et Tõnul jube hakkas .	28	Third person Singular
Sest iga usk paneb peale kohustusi ja kohustustest on inimene ikka kaldunud mööda hiilima .	8	Third person Singular
Märg liiv langes vaikse sahinaga tüdruku pehmele nahale , teksadele , särgile , kattes nad peagi .	14	Third person Plural
Heljo Männi luuletus “ Lumikelluke ” ütleb nende lillede saabumisajaks hoopis jürikuu :	6	Third person Singular
Mingil hetkel mulle tundus , sada aastat tagasi , et naiste pidev väljavahetamine on kuidagi tüütu .	2	First person Singular
Linttraktorit juhtinud 56-aastane Eino Avi tunnistas , et ta on varemgi raudruunaga turbapõlenguid summutanud , kuid seekord tuleb kuuma tulekoldega suisa silmitsi seista .	8	Third person Singular
Vahejuhtum eriüksuse võitlejaga jättis Johannes Kerdi täiesti külmaks .	3	Third person Singular
Teksti kaevandamises on tõstatatud küsimus : kas on võimalik näha ka teksti sisse samamoodi , nagu me püüame avada traditsiooniliste andmetabelite sisu .	2	Third person Singular
Teisipäeval esitleb vastilmunud plaati " When Colours Become Day And Night " uuenenud indie-bänd Bad Apples .	1	Third person Singular
Üks selliseid inimtüüpe on elukutseline protestija .	3	Third person Singular
Udus ideaalselt tegutsevaid roboteid võivad aga häirida tuul , vihm ja palavus .	4	Third person Plural
Et majad on otsapidi linnast väljas ja ühes neist asub projekti kohaselt ka eluköök ( talutüpoloogia pärand ) , siis tulekski neid vaadata hoopis kohaliku maaehituse veidra edasiarendusena .	2	Third person Plural
" Ära solvu , ema !	1	Second person Singular
Vahest aitavad selgust tuua kvasarid ja raadiogalaktikad , mis nähtavas valguses ja raadiokiirguses tehtud fotol näevad välja täiesti erinevad .	1	Third person Plural
Amüloidoos võib olla paikne või generaliseerunud ning selle kliiniline tähendus võib ulatuda juhuleiust fataalse lõppeni viivate muutuste tekkeni .	1	Third person Singular
Karuks ei suuda siiamaani andestada sellele Eesti NSV spordikomitee juhtkonnale , kes 1960ndatel likvideeris spordikoolides jalgpalli- ja jäähokiosakonnad , mis andis hokile surmahoobi .	13	Third person Singular
Dirigendil peab olema hea muusikaline kõrv ja nüansside eristamise oskus , et leida partituurist üles see , mis muusika liikuma paneb .	20	Third person Singular
K : “ Nagu ma aru saan , on RAM mälupulk .	8	Third person Singular
" Ma olen sinuga ära harjunud .	2	First person Singular
" Otepää looduspargi kaitse-eeskirja ja looduskaitseseaduse järgi on kaitseala sihtkaitsevööndis keelatud majandustegevus , sealhulgas metsaraie .	7	Third person Singular
“ Vist sõitis juba minema , ” mõtles Müller .	7	Third person Singular
Kõik juhile ebamugavad väljaanded ja kanalid kaotavad kiiresti litsentsi .	6	Third person Plural
Ka tänased koolid on noorteliikumist tagasihoidlikult korraldanud .	3	Third person Plural
Bürokraatia tugevneb .	1	Third person Singular
" Vaata , mul seda usku küll päris ei ole , " võtab Jaak Allik pisut tagasi , " Põhitõed on kommunismis õiged , hämmastavalt sarnased varakristlusega .	3	First person Singular
Põllumajandusministeerium püüab lahendusi otsida piimasektorile kiiranalüüsi tehes .	1	Third person Singular
" Praegu ainult see , et siin õpin , " vastasin .	7	First person Singular
Püüdis ju iga müüja ostjat tüssata , väljakujunenud kindlaid takse ei olnudki .	0	Third person Singular
Näiteks on inimesi , kes ei kannata piimas leiduvat laktoosi ning nende tarbeks võiksid olla konstrueeritud lehmad , kes lüpsavad laktoosivaba piima .	13	Third person Plural
Ida-Virumaal on toimunud tõus ... mis on mõjutanud sealset müüki ?	1	Third person Singular
84 % küsitletud perearstidest soovitab oma patsientidele alati või sageli kindlat eriarsti , vähendades sellega patsiendi otsimisvaeva .	4	Third person Singular
Pikka aega on vastuseta jäänud intrigeeriv küsimus kas meie planeedisüsteem on maailmas unikaalne nähtus või on planeetide kuulumine tähtede juurde loomulik ja massiliselt esinev .	15	Third person Singular
Tekkis kahtlus , et naine on salakavalalt oma võtme seespoolt lukuauku torganud .	5	Third person Singular
Varahommikul , kui esimesed naabrid koertega välja hakkasid minema , tegi mees silmad lahti ja ei jõudnud ära imestada , miks ukseluku ümbrus risti-rästi tihedaid punaseid kriipse täis on .	10	Third person Singular
Aga Iiri ehitas kümneaastase kandidaadiajaga üles liberaalse majandussüsteemi , samal ajal oli koos Suurbritanniaga EFTAs , pärast aga taotles kõikidele neile tänaseni kehtivad üleminekuperioodid .	18	Third person Singular
Osaajaga töö ja ajutise töö analüüs näitasid , et mittetraditsiooniline töö kaldub olema rohkem nende osaks , kes on tööturul üldiselt ebasoodsamal positsioonil ( äärmuslikud vanuserühmad ja naised )	14	Third person Plural
Suits kannab mind ära ; muutun osaks linna alatasa katvast udust .	2	First person Singular
Hotelliteenijad seavad lamamistoole basseini äärde .	1	Third person Plural
Puberteedieas kujunevad igasugused identiteedid .	1	Third person Plural
Ainus , mida inimene praegu ja tulevikus teeb , on väärtuste loomine .	9	Third person Singular
Pöetud pea andis talle paipoisi ilme .	2	Third person Singular
IR : Kui teistes kandidaatriikides võivad pärast liitumist mõnede toodete hinnad langeda , siis tänu üliliberaalsele majanduspoliitikale meil selline võimalus puudub .	17	First person Plural
Ta loobus varsti .	1	Third person Singular
Küllaltki hästi iseloomustab olukorda üks dialoog , mis leidis aset arvutivõrgu Freetime Forumis , kus arutluse teemaks olid muutmälud ( RAM ) .	2	Third person Singular
Muidugi , Sudoku puhul on meil lisatingimus , mis nõuab ka kolm korda kolmeste alamplokkide korral erinevaid naturaalarve ning see vähendab oluliselt võimalike lahendite arvu .	5	First person Plural
" Ma rõõmustan sellepärast , et ma niisugune olen nagu olen , " teatas kukk ning kires uue hooga edasi .	6	First person Singular
" Suurima heameelega , Hans-san , aitan sind , " ütles Ants-san .	6	First person Singular
" Kogu oma elu olen ma pühendanud vaid ühele eesmärgile - Püha Graali leidmisele !	5	First person Singular
" Persse , raisk , oma õhkamisega võid sa ... "	7	Second person Singular
Iga tegum kujutab endast teatavat käskude kogumit , selleks võib olla põhiplokk või mõni suurem osa põhiplokist , programmne silmus jne .	9	Third person Singular
Mõni hetk hiljem tekkis tal allergiline reaktsioon , kuna burgeri vahel siiski oli juustu , kirjutab FOX News .	15	Third person Singular
Hämarus oli tema ümber ja ka tema siidistel juustel .	6	Third person Singular
Mul on hea meel , et mul kästi seda plaati kuulata .	0	First person Singular
“ Olen ise väike , kuid mu vaim on suur , ” võiks ümiseda eestlane mõnele suurele vennasrahvale .	1	First person Singular
Õnneks ilmneb ka toitudesse süvenedes Gesualdo Nava kirglik pühendumus ja täiesti hea professionaalne tase .	1	Third person Singular
Kas oma turuosa suurendamiseks ei plaani te ära osta Optiva Panka ?	6	Second person Plural
Ta haarab pliiatsi ja joonistab mulle omalt poolt ilusa loperguse ringi vastu .	4	Third person Singular
Lõpuks tasub lisaks neile kahele peamisele uudsuse aspektile ära märkida ka analüüsis kasutatud uudseid tuletatud näitajaid majanduse struktuuri arengu ja hariduse ebavõrdsuse kirjeldamiseks .	1	Third person Singular
Režissöör Kuigi sõnul on väheusutav , et " Lurjuse " vaatajate arv kasvab edaspidi .	3	Third person Singular
Kui 1998 II kvartalis moodustas koolitusfirmades ja õppekeskustes kursustel käinute osakaal 57 % , siis 2001. a. 39 % kõigist kursustel osalenutest .	4	Third person Singular
Kas tänapäeval on teie arvates ooperihelilooja ja libretist võrdsed autorid ?	3	Second person Plural
Seejärel aga jäi ebavõrdsuse problemaatika tagaplaanile .	2	Third person Singular
100 g linaseemneid sisaldab :	3	Third person Singular
Mida tähendab teile ooper 20. sajandi lõpus ja miks te üldse huvitute ooperist ?	11	Second person Plural
Bulkin kinnitas , et kui Feenoks kauba muretses , olid brändi sildid juba pudelitele kleebitud .	7	Third person Singular
Magada , ainult magada - oli viimane mõte ja läbi une tundis ta veel , kuidas soe alasti keha ennast tema vastu lusika-asendisse surus .	11	Third person Singular
" Einoh , " mõtles ta endamisi , " ega sellisel kohtlemisel muidugi viga ei ole , aga mis kuradi koolist ta räägib ? "	21	Third person Singular
Kala tulekule eelnesid tavaliselt lohisevad sammud koridoris .	2	Third person Plural
Mõnikümmend logo on saadetud Svenile ka otse meili teel .	2	Third person Plural
Ja ka neile , kel oma positsiooni tõttu või mõnel muul põhjusel on raske oma tunnetest rääkida .	12	Third person Singular
Uuritavate naiste keskmine vanus oli 29 a ( 24- 38 a ) ja uuritavate meeste keskmine vanus oli 30,2 a ( 23-37 a ) .	4	Third person Singular
Hägused valged laigud nägude asemel näisid maskidena , millega pidutsejad end minu eest varjasid .	13	Third person Plural
Kristin ainult naeris muretult ning nad astusid käest kinni hoides üle ukseläve pimedasse öhe .	6	Third person Plural
Strateegilistele investoritele müüdud ettevõtted kujunesid edukamaks kui need , kus omanikuks sai mõni fond , holdingfirma või muu finantsinstitutsioon .	11	Third person Singular
VR : Ma ei usu , et keegi ajab meid sinna isiklikel ambitsioonidel .	2	First person Singular
Inimkehas saavad kokku bioloogiline ja sotsiaalne poolus ning enamasti on meil nende mõlemaga vägagi raske toime tulla .	1	Third person Plural
Kella kahest viieni sõidutasin venda mööda linna ringi .	3	First person Singular
Seda näitab kas või Küber-Jugoslaavia ( ) , mille idee vormus tegelikkuseks ajal , mil NATO lennukid külvasid surmatoovate mürskudega üle reaalse Jugoslaavia .	1	Third person Singular
Põrand naksub talla all .	1	Third person Singular
Olukorras , kus kõigeks raha ei jätku , peab riik selgelt ja üheselt vastama küsimusele , mida ta õigupoolest tagab ja mis jääb patsiendi enda kanda .	8	Third person Singular
Koera ülesanne on avastada piiriületajast maha jäänud jäljed lõhna järgi ja asuda piiririkkujat jälitama .	2	Third person Singular
Kõik tähed on tekkinud kokkutõmbuvas gaasipilves , ja nagu me teame , tekib selles enamasti kaks tihendit - kaksiktäht .	12	Third person Singular
" Kui Viljandimaa nii otsustas , siis pole meil õigust seda kahtluse alla seada , " nentis ta .	8	First person Plural
Pideva kurnatusega võideldes tagas ta kolmepunktiviskega Läänekonverentsi finaalis seeriavõidu Portland Trail Blazersi üle .	4	Third person Singular
Eesmärk on selgitada välja , kas antud spetsifikatsiooni vahendid võimaldavad kollektiivse õppe- ja õpiressursside loomise kirjeldamist ?	1	Third person Singular
" Vabandage , mu lastega on midagi juhtunud !	5	Third person Singular
Sademete ennustamisega on asi keerulisem , kuid kaldutakse arvama , et paljud kuivad piirkonnad muutuvad veelgi kuivemaks ja mitmed vihmased vihmasemaks .	2	Third person Singular
Asi sai alguse aastal 1905 , kui tema sulest ilmus 30leheküljeline artikkel “ Liikuvate kehade elektrodünaamikast ” .	9	Third person Singular
Meie kangelane ei märganud seda kohe ning imestas , kuhu vennad ja õed on saanud .	0	First person Plural
Tahad ehk unerohtu ? "	0	Second person Singular
Kehra viskas seejärel kuus väravat järjest ja juhtis 11 : 8 .	7	Third person Singular
Kunagi esitasin selle küsimuse ühele Eesti politseijuhile , kes vastas ühemõtteliselt -- süüdi on see , kes esimesena kasutab füüsilist vägivalda .	18	Third person Singular
" Ma jäin sirgeks ja ei kummardanud , " ütleb ta .	2	First person Singular
IG : Praeguses valitsuses , aga see läheb ka presidendini välja , on olnud väga palju sellist , mida kriminoloogias nimetatakse kriminaalseks puutumuseks .	12	Third person Singular
Merlin teab ...	1	Third person Singular
Ebatäiuslike kapitaliturgude korral ei ole neil seda sageli ka võimalik laenata .	5	Third person Plural
Samas on püsiv pruritus ebameeldiv aisting , mis võib kutsuda esile füüsilise ja vaimse kurnatusseisundi ( 1 , 2 ) .	1	Third person Singular
Füüsika võib tinglikult jagada päris füüsikaks ja selleks füüsikaks , mida ka neil , kes päris füüsikud ei ole , oma uurimistöös vaja läheb .	23	Third person Singular
" Umbes kell 11 õhtul , tund aega enne pildistamist , saatis Laura mulle sõnumi , et ta ei saa tulla .	17	Third person Singular
Abitult jälgisin , kuidas tulija veidi kõhkleval sammul saali astus ning oiatasin , kui uks ta järel kõrvulukustavalt kinni kõmatas .	11	First person Singular
Isa võttis mikrofoni , pani istumise alla ja laskis täisvõimsusega salongi käraka peeru .	1	Third person Singular
" Ei või , taadike , süda hakkaks mul verd tilkuma , kui peaksin su siia abitult maha jätma ! " rääkis Petrov .	14	Second person Singular
Kui tahad , tule sõida minuga kaasa !	5	First person Singular
" Sel päeval tööl olnud korrapidaja sõitis ära ja on linnas tagasi neljapäeval , siis kuulame ta üle , " lausus Solovjov .	6	Third person Singular
Patsient lõpetas suitsetamise 4 kuud pärast lõpliku diagnoosi panekut .	1	Third person Singular
" Kui nüüd paar võileiba ka saaks ... " püüdis Jan tekkinud olukorda maksimaalselt ära kasutada .	9	Third person Singular
Kinnisvara linnale võtmine tähendab seda , et ASile Tartu Laululava kuulub veel vaid helitehnikat , konteinerkatlamaja ja kontoritarbeid .	3	Third person Singular
Polkovnik ju ei saa sult kirju !	4	Second person Singular
Lehmal sündis vasikas , igavene suur , aga lehm ei kaagutanud , ainult inises .	1	Third person Singular
Jan võttis järjekorras teise albumi uuesti kätte , kangutas pulmapildi nurkade seest välja ja luges :	1	Third person Singular
Kaks angerjaakvaariumi kinnitatud alumiiniumpaneeli töötavad elektroodidena , mis energia kinni püüavad .	10	Third person Plural
Kogu CDU kurva loo ainus hea külg on see , et Schäuble lahkumine tähistab Saksa demokraatia võitu .	13	Third person Singular
Puhasta peaaegu sama suur kogus küüslauguküüsi .	0	Second person Singular
Nüüd on kuulda , et Eesti valmistub saama esimeseks geeniriigiks .	6	Third person Singular
Miks pidi ta kolama mööda võõraid elusid ?	1	Third person Singular
" Originaaltootja annab ravimile garantii , jälgib iga päev ravimi kõrvaltoimeid ning on vajaduse korral valmis ravimi turult kohe ära korjama .	2	Third person Singular
Ta oli kartnud süümepiinu ja pohmelust .	0	Third person Singular
Seda me veel ei tea .	1	First person Plural
" Neil on see kaart tagataskus ja on võimalus kohtusse minna , kuid minu teada nad ei ole praegu selleks häälestatud , " sõnas Kubo .	13	First person Singular
" Üks variant on , et Tallinnas nähtud mees on Pärnu kaitseliitlane Andres Lepiku , kes on Hillariga väga sarnane , " arvab Saadlo .	3	Third person Singular
Kas vahel tekib tunne , et riieta neid artiste nagu oma lapsi ?	6	Second person Singular
Kui tegemist on subkortikaalse multiinfarktse dementsusega , siis esines düs-artria 28 % , hemiparees 24 % ja tasakaaluhäire ning apraktilis-ataktiline kõnnak 15 % ( 12 ) .	2	Third person Singular
1553. aastal olid Inglise kaupmehed avastanud võimaluse , et Venemaale saab sõita ka Põhja-Jäämere ja Valge mere kaudu .	2	Third person Plural
Ei , seda võimalust ei tulnud talle pähegi .	6	Third person Singular
Tõe huvides peab ütlema , et tibu kuulis küll sõnu , aga ta ei saanud nende tähendusest aru .	7	Third person Singular
Ja kui mu lauanaabrid veendusid , et ma veini maitset kirjeldada oskan , kinnitasid nad , et Eesti kuulub erinevalt Lätist ja Leedust kahtlemata Põhjamaade kultuuriruumi .	14	Third person Plural
Kunstikoguja Mart Lepp tõdeb , et Y-galerii võlvidega saalid tundusid talle kohe näituse jaoks sobivalt tallinlikud ja seega võttis ta galerii ettepaneku meeleldi vastu .	19	Third person Singular
Füüsiline töö istub talle .	2	Third person Singular
Ornitoloogid on pidanud parimaks sadamakohaks Veeret , mis praegu kuulub AS Hiiu Kalurile .	9	Third person Singular
Mõnel teisel mandril olnuks 400 meetri jooksu finaal tavaline , Freeman tegi selle erakordseks .	11	Third person Singular
Põhjapoolsemad sõjakamad hõimud võtsid hilisemal ajal , mil keskuseks sai Babülon , poliitilise ja sõjalise võimu .	9	Third person Singular
" Uurisin , järjestasin väljaanded , võrdlesin oma järeldusi kehtivate üldistustega ning märkasin vastuolusid , " ütleb Jaanson .	1	First person Singular
Ta oli minust palju pikem .	0	Third person Singular
Ükskord tegid nad teletäht Marica Lillemetsaga " Friday Night Live'i " jaoks lätikeelse usutluse .	1	Third person Plural
Mina polnud veel õieti aru saanud , et nüüd oleks aeg tegutsema hakata , kui tütarlaps surus mu argliku käe oma rinnale .	16	Third person Singular
Sellele kulub tema tööaeg , vaba aeg ja raha .	1	Third person Singular
Mul oli tunne , et ma olin temalt palju rohkem saanud kui tema minult .	0	First person Singular
Rahandusministeeriumi andmeil on erastamisväärtpabereid seni väljastatud 13,95 miljardi EVP krooni eest ja kasutusarvete jääk on vähenenud 1,997 miljardi EVPni .	2	Third person Singular
Tõnu proovis voodit - see oli üsna kõva , kuid see-eest hiiglasuur , ilmselt oleks võinud seal lahedasti magada oma viis inimest .	1	Third person Singular
Peeter heitis voodisse magama .	1	Third person Singular
Tüdrukud panevad pähe roosad kübarad ja asuvad Jansu järel samme võtma .	1	Third person Plural
Ilmoja teatas ministrile , et on ennast juba ära lubanud ega kavatse oma sõna murda , loobus keskhaiglast ja läks .	1	Third person Singular
Kjelli ja Friederi [ 22 ] hüpoteesiks oli , et n-grammide abil on võimalik leida tekstides mustreid ning seeläbi tuvastada autor .	12	Third person Singular
Kuid me mõlemad saime ilmselt aru , mida teine mõtles .	3	First person Plural
" Kas ma segan ?	3	First person Singular
Mure suuruse võtab oma ilmekas lihtsuses kokku põllumajandusministeeriumile saadetud abipalve .	2	Third person Singular
Kui ühed neist peavad karvadeta keha ja püstiasendit kohastumuseks vee-eluviisile , siis konservatiivsema arvamuse kohaselt siirdusid inimeste eellased vegetaarselt dzunglieluviisilt savannidesse jahile .	15	Third person Plural
Meil on , mis meil on .	1	Third person Singular
Või siis sellele , et looduses leidub haruldusi , olgu kanad virgad siblima , siis võib neilegi õnn naeratada .	16	Third person Plural
Tee käändus merekaldalt steppi .	1	Third person Singular
Hoiakust tegudeni on aga veelgi suurem maa .	2	Third person Singular
Kell pool viis hakkab Estonian Airi lennuk maanduma Kopenhaageni lennuväljale , kuid võtab üsna maa lähedal uuesti tuurid üles ja sööstab taevasse .	12	Third person Singular
Esimesed sajandid möödusid siiski toona Rooma impeeriumile kuulunud Armeenias kristlaste tagakiusamise tähe all .	2	Third person Plural
Hilissügisel , kui maa külmaks muutus , toodi terad lauta sisse ning puistati vana vineertahvli peale , nõnda et kanade söömise töö käis nüüd suure klõbina saatel .	22	Third person Singular
On teada , et Turneri sündroom on 2,5 % juhtudel naiste viljatuse põhjuseks ( 9 ) .	0	Third person Singular
Noormees viis käsikirja Tallinnasse juhendaja kätte lugeda .	1	Third person Singular
19. sajandi lõpul kirjeldas Binswanger aeglaselt kujunevat subkortikaalset vaskulaarset entsefalopaatiat ( 2 ) , mida hakati 20. sajandi kuuekümnendatel aastatel nimetama Binswangeri tõveks ( 3 ) .	3	Third person Singular
Kuna jõukaks saamise oluliseks eelduseks on kulutuste kavandamine , siis ei tule mitte laristada , vaid säästa .	5	Third person Singular
" Ei mingit rohtu ! " oli Jan kategooriline .	6	Third person Singular
Romi-agaa mõtles , nii et kimono kärises , ja vastas mulle kombekohaselt oma tankaga :	6	Third person Singular
Siiski õnnelikult lõppenud neljatunnisele meresõidule järgnes viis päeva virelemist Itaalia piiril asuvas põgenikemajas , mis oli puupüsti täis nende saatusekaaslasi .	18	Third person Plural
Pikk kael toob kaasa ka probleeme .	2	Third person Singular
Eesti elanikkonna heaolu võib vaadelda koosnevana kahest komponendist : mittemateriaalsest ja materiaalsest ehk hindadest tulenevast komponendist .	3	Third person Singular
Jaak Alliku , kes oli Eesti Kommunistliku Partei Viljandi Rajoonikomitee sekretär ja kes täna ennast ilmselt kommunistiks ei pea - ma ei tea , kas siis pidas ) .	26	Third person Singular
Meie keskendume eelkõige majanduskeskkonna arengute võimalike mõjude analüüsile makrotasandil .	0	First person Plural
Tema sõnum on lihtne -- intsident toimus teenistusvälisel ajal ja " sellel ei ole midagi ühist Holmi teenistusega kaitseväes ega SOG-rühma tegevusega " .	6	Third person Singular
mul pole midagi selga panna	0	First person Singular
Pass välistab insuliinimure	1	Third person Singular
Edaspidised uuringud on suunatud optimaalse arteriaalse rõhu väärtuste leidmiseks sellistel isikutel .	2	Third person Plural
Edukad ei olnud ka venelased , kes püüdsid samal ajal purustada Balti barjääri .	7	Third person Plural
1976. aasta Montreali mängude aegu lõi ta kaasa juba täie rauaga .	6	Third person Singular
" Veel ei julge öelda , " on vastus , mida kuulsin siinsamas aasta tagasi .	7	Third person Singular
Pärnu maavanem Toomas Kivimägi paneb halastamatu diagnoosi : " Õhuga eelarve viimine tasakaalu . "	4	Third person Singular
Tunnistan - 1999. aasta oli meile raske aasta .	5	First person Plural
Tühi kõht halvendas nägemist , neid kahte asja tuli tasakaalus hoida .	8	Third person Singular
Galaktikates , kus on õnnestunud määrata massi-heleduse suhe , on mass ikka tuhandeid või miljoneid kordi suurem sellest , milline oleks vaadeldavat valgust kiirgavate tähtede kogumass .	3	Third person Singular
Tema ja professor Kaljo Villako juhitud töörühmade kroonilise gastriidi haigete pika-ajalise jälgimise tulemused on unikaalsed kogu maailmas ning said uue tähenduse gastriiditekitaja Helicobacter pylori avastamise järel .	0	Third person Singular
Heldur Kraaner on lapserikaste perede ja kasuperede ühenduste eestvedaja ning aktiivne toetaja .	2	Third person Singular
Lapsena ma olin selline nahistaja , tegin käsitööd - just tikkisin .	6	First person Singular
Rändur ringles peamošee ümber kitsaid tänavaid mööda .	1	Third person Singular
Nn rahvuslike kokkulepete sisu on püütud kokku võtta ka formuleeringuga " palgakasvu aeglustumine " sotsiaalsete garantiide ja maksutaseme tõusu vältimise kaudu .	4	Third person Singular
Ott pani tule põlema ja vaatas - see oli see kuradi üllatusmuna orav !	8	Third person Singular
Atmosfääri koostise kõrval on kliimamuutuste põhjusi mitu ja neid ei saa inimese süüks panna .	3	Third person Singular
Samas võid Inglise kõrgseltskonnas sattuda olukorda , kus Eesti on täiesti tundmatu , " ütles Tael .	14	Third person Singular
See kleeps peaks aitama suuna- ja ajataju kaotanud vennikese ikka koduukseni , eeldusel muidugi , et leidub piisavalt kaastundlikke kaaskodanikke .	16	Third person Singular
Millised eesmärgid on Ühispank seadnud aastaks 2000 ?	2	Third person Plural
Audru kandis jäi ligi 300 majapidamist elektriliinidele langenud puu tõttu voolust ilma , ent eile hommikul kella 10ks olid need taas vooluvõrku ühendatud .	2	Third person Singular
Leidub ka neid , kelle saavutused mõnel elualal on sedavõrd märkimisväärsed , et nende tegevust jälgib lummatuna kogu rahvas .	0	Third person Singular
Juuli lõpus 1997 kasvas börsiindeks talse märkimisväärse kiirusega ehk raha pööritamine börsil oli eriti tulus .	12	Third person Singular
Kuraas tuli pikkamööda tagasi .	1	Third person Singular
Kell lähenes neljale , kui 644-st lahkusin .	6	First person Singular
Kaelkirjakud olid aga väga rahulikud , ühe puu juurest teise juurde liikudes ei tulnud nad meile lähemale kui kümme meetrit .	15	First person Plural
Nüüd mõtleb ta hoopis väikse tapamaja peale maksumusega 50 000--60 000 krooni .	1	Third person Singular
Õhtu juhi , udmurditar Irina Orehhova poolt publiku seast naljaviluks esinema kutsutud Rein Taagepera kogus end pärast esialgset ehmatust ja esitas ühe Vihalemma luuletuse .	14	Third person Singular
“ Kus sa oled ? ”	3	Second person Singular
" Karu südame " reklaampostkaardil on ta näinud suurt ja magusat looma .	6	Third person Singular
Jõks on silmatorkavalt hea ja sõltumatu kandidaat , kelle töö on Eestis seni üksnes õhku puhastanud ja korrastanud .	1	Third person Singular
Marilyn Manson jõudis Moskvasse .	2	Third person Singular
Kuivõrd “ spam ” on mõne aastaga pärast oma (uuesti)sündi jõudnud nii inglise kui ka paljude teiste keelte sõnaraamatutesse , oli konservitootja võitlus mõttetu .	4	Third person Singular
Sugufunktsioon kaob , aga suitsuisu jääb . "	5	Third person Singular
Näiteks mälu on oluliselt halvenenud , kuid mõtlemine , arutlusoskus ja informatsioonitöötlus on suhteliselt hästi säilinud .	2	Third person Singular
Lahing lõppes slaavipärase vennastumisega , mammi pisaratega , mälestustega rindepäevilt , mil ta noor ja ilus medõde oli olnud ja isa viimsete lubadustega .	17	Third person Singular
Mul on gripp , ja ma ennustan , et varsti teil kõigil .	6	First person Singular
Politsei pidas poisi , 13-aastase Konstantini , kinni .	1	Third person Singular
Selle ettevalmistuse liidriteks olid Lloyd V. Berkner ( USA ) ja Sidney Chapman ( Inglismaa ) .	3	Third person Plural
Mittetraditsioonilist , k.a ajaliselt paindlikku tööhõivet esineb kõige enam teenindussektoris .	6	Third person Singular
Selleks tuli sõita Moskvasse , võtta kaasa Vana Tallinnat , minna Kesktelevisiooni ja vaadata , mida neil lääne asjadest on .	19	Third person Singular
Kes te pärast Keskturu erastamist ameti poolest olete ?	7	Second person Plural
Point on selles , et jutuks on " ainult " armastus , " kõigest " armastus , magedus ja pisendus ja resümee , mitte aga asi ise .	1	Third person Singular
Mina tahaksin öelda , et libretist seisab kõrgemal , sest tema on võlur , kellelt tulevad ideed .	0	First person Singular
Autod tulevad ja kõmakad hakkavad käima õigel ajal .	1	Third person Plural
Kalejs on tunnistanud , et kuulus tõesti Arajsi komandosse , kuid samas eitanud oma viibimist tsiviilisikute hukkamise juures .	5	Third person Singular
Sikhid ei suitseta ega tarvita narkootilisi aineid ( tõsi , mõnedki on maiad alkoholi järele ) .	11	Third person Plural
Salbutamoli võivad sportlased kasutada astma korral , kui neil on vastav arstitõend , aga lubatud on ainult aerosool .	8	Third person Plural
Valimiskomisjon võttis seejärel tundidepikkuse vaheaja , mille jooksul üritati asja selgitada .	1	Third person Singular
Eliit hoomas seda rahvusliku eksistentsi küsimust ja viis rahva laulva revolutsiooni kaudu taasiseseisvumiseni .	7	Third person Singular
Sarnaselt ka teistes valdkondades - efektiivsus tähendab raha .	6	Third person Singular
1969. aastal ta seda siiski korra tegi ja tolle ameeriklannaga on nad seniajani kirjavahetuses .	2	Third person Singular
Kui aga nii , siis on kõik tasakaalus .	5	Third person Singular
DJ-puldi kohale tahtis ta sättida kaamera , mis fikseeriks , kui palju raha soovilugude eest tuleb .	3	Third person Singular
Kui kuulmist pingutasin , hääled kadusid .	2	First person Singular
Mil määral suudab Saksamaa huvituda Eestist ehk teisisõnu , kuivõrd konkurentsivõimeline on Eesti Poolale , Ungarile ja Tšehhi vabariigile ?	11	Third person Singular
Kui ruum on kõrge ja luksuslik , võiks sinna paigutatud sirmgi olla pretensioonikam , uhkem ja mõjuda iseseisvamalt .	2	Third person Singular
Reformistide ja opositsiooni koostöö tingis suurel määral võimu rahumeelse ülemineku .	4	Third person Singular
Galaktika ise on vähemalt 10 miljardi aastane , rõnga tähed vaid mõne miljoni aastased ! ?	2	Third person Singular
Nad ei tea täpselt , mis neid endast välja viis .	0	Third person Plural
Sügisel kuulsin paljudelt headelt tuttavatelt jälle , et selle sooja suve peale tuleb kange käre talv .	12	Third person Singular
Kriitikud seavad kahtluse alla kontseptsiooni mõlema põhieelduse paikapidavuse .	1	Third person Plural
Kõik oli õige !	1	Third person Singular
Ehitajad lõpetavad töö tuleva aasta jaanuaris , uksed avab hotell tuleva aasta mais .	8	Third person Singular
Üldiseid muutusi hõives ja seega ka mobiilsust näitab ka vallandamiste ja töölevõtmiste agregeeritud tasemete analüüs .	7	Third person Singular
Turvamehed meenutavad , kuidas kord hakanud üks lõunamaalase välimusega mees lugusid tellima .	1	Third person Plural
" Rohked uurimisandmed näitavad , et viimase kümne aasta jooksul on vanemad tõesti kaotanud usu peamistesse valitsus- , haridus- ja usuinstitutsioonidesse , " räägib professor McNeal .	3	Third person Plural
Katse tulemused on esitatud tabelis 4 .	2	Third person Plural
Ta suhtus asjadesse vahel liigagi tõsiselt , kuigi püüdis endale seikleja imagot kujundada . "	1	Third person Singular
Traatidele võib koguneda kuni 60sentimeetrise läbimõõduga härmakiht .	1	Third person Singular
Kuid kui arvestada , et sajameetriseid küllalt ohtlikus kauguses tiirutavad objekte on sada korda enam , võib üheprotsendilise tõenäosusega uskuda , et alanud sajandil paiskub Maale üks 300meetrine külaline .	24	Third person Singular
Lähiajalugu pakub näiteid poolt ja vastu , kokku varisesid vabaturule orienteeritud Mehhiko ja Brasiilia majandus , aga sama juhtus ka karmikäeliselt riigi kontrolli all oleva Lõuna-Korea majandusega .	1	Third person Singular
" Olen kuu aega 150 miljonit dollarit kinni hoidnud .	1	First person Singular
Sõitsime mööda Mara jõe kallast , metsa servas , kust avanes suurepärane vaade kõrval laiuvale savannile .	0	First person Plural
Päästemeeskonna kohale jõudes põles kahekordne puidust elumaja täisleegis .	3	Third person Singular
See avab tee aga laenu-hoiuühistutele , kes teenindavad vaid enda omanikke .	1	Third person Singular
Seda ootamatum oli tema astumine katoliku ülikooli Washingtonis .	3	Third person Singular
Peamine põhjus , miks raviasutused ette registreerimist piiravad , on nende soov reguleerida järjekorra pikkust .	7	Third person Plural
Ja minu üllatuseks tuli välja , et igaühel oli oma lugu .	3	Third person Singular
Kui itaallane vahistati , helistasid uurijad kohe Välisinvesteeringute agentuuri ja Hansapanka , kus ärimees hiljuti käinud oli .	4	Third person Plural
Kuigi saan aru , mis minuga toimub , olen -- nagu ilmselt paljud teisedki -- oma igapäevasest rämpsinfo doosist keemiliselt sõltuv .	6	Third person Singular
See sisaldab esimeselt viielt gurult pärinevaid ja Guru Arjuni poolt 1604. aastal kokku kogutud palveid , religioosseid hümne ja poeetilisi tekste - kõik gurud olid ühtlasi ka tunnustatud poeedid .	1	Third person Singular
Nagu Bulkin lisas , pole õige ka Tarmo Stokkeby väide , et Feenoksi Anne kaupluses töötas tööle vormistamata müüja , kes oli lisaks tagaotsitav .	15	Third person Singular
Määrav pole selle suurus , vaid puutumatus - ise paigutan , ise koristan .	12	First person Singular
Möödas on ajad , mil kõrgetasemeline ja suurepärane Hispaania lauavein ainumõeldavalt Riojast pärines .	1	Third person Plural
Linde väitel on sama meelt kaks Rahva Usalduse saadikut .	2	Third person Singular
Tegelikult nad loodavad ikka veel , et Dairy maksma hakkab .	9	Third person Singular
Endise Nõukogude Liidu avarustest kohale sõitnud kodanikud olid lihtsalt esimest korda ööklubis ega teadnud moodsatest kokteilidest mitte mõhkugi .	7	Third person Plural
See , mis edasi juhtub - kes mida laulab , kuidas küsimustele vastab - , on televaatajal teada .	15	Third person Singular
Tõnismäelt siirdus Täht Keskhaiglasse , kus meedikud selgitasid , et on seadusevastane teha insuliinisüsti inimesele tänavalt , kes lihtsalt väidab , et tal on diabeet .	23	Third person Singular
“ See labor , mille nüüd leidsime , on labor selle sõna otseses tähenduses , ” ütles Palo eile õhtul Postimehele .	16	Third person Singular
Eriti seda , mis neil viltu on läinud .	4	Third person Plural
Aga nüüd ma ei mõtle enam , mis tegevus on sisukas ja mis mitte ( paraku ja kahjuks ) , sest laps tahab süüa ja naine riiet selga .	22	Third person Singular
Õhku jõuab kopsu rohkem , hapnikku samuti rohkem .	1	Third person Singular
Ta pöördus tagasi .	1	Third person Singular
Alustagem perioodist 1990 - 1996 , mil tööpuudus Tšehhi Vabariigis oli alla 5 % , mis oli madal mitte ainult üleminekumaade , vaid ka EL foonilt hinnatuna .	16	Third person Singular
Kui teete Londoni trammis taolise zesti , öeldes : , saate tõenäoliselt konduktorilt vastuseks :	1	Second person Plural
Kooli õpilasomavalitsuse korraldatud küsitluste järgi on staažikas keemiaõpetaja laste hulgas üks populaarseimaid .	5	Third person Singular
Glebova ja tema treener Anna Levandi on optimistlikud ja usuvad , et sportlane tõuseb paari nädalaga jalule .	2	Third person Singular
Kõiki treeninguid juhib Almer Jansu , kelle elu tiirleb vaid tantsu ümber .	8	Third person Singular
Sel juhul selgub lõplik diagnoos alles lahangul , kui just haiguse edaspidine kulg ei viita selgelt mõnele neurodegeneratiivse dementsuse diagnoosile .	2	Third person Singular
“ Ma sulgesin oma silmad selle ees , et neid arveid võidi kasutada ka ebaseaduslikel eesmärkidel , kuigi kahtlustasin seda , ” ütles Edwards .	18	First person Singular
Jupp aega sõitsid nad vaikides ja Jan püüdis mõistatada , kas isa on tema Oljaga maganud või ei ole .	3	Third person Plural
USA on ära hoidnud töökohtade kaotamise , hüvitades kõrge produktiivsuse kasvu , mis ulatus 40 %-ni perioodil 1982-1993. a. kõrge tootmise ( nõudluse ) kasvuga , mis ulatus 37 %-ni .	1	Third person Singular
Minul õnnestus luua Tallinna Veele usaldusväärne rahvusvaheline maine .	1	Third person Singular
Kuulen , keegi hädaldab : “ Meie autot ju pole !	3	Third person Singular
2. LRE portaal on paindlik süsteem , mis võimaldab liitunutel valida erinevate teenuste vahel .	8	Third person Singular
“ Tarkade inimestega , kui nad pole jonnakad , saab alati asju ajada .	9	Third person Singular
Praegugi on kinnipidamisasutused ülerahvastatud , kuigi paarsada vaba kohta veel leidub .	1	Third person Plural
Seltskondlikel koosviibimistel oli nende mängulist pangateemalist nääklemist lausa nauding kuulata .	3	Third person Plural
Samuti võib osutuda , et olen jälle peol ja kallim sosistab :	5	First person Singular
Brasiilia kuulsaima arhitekti Oscar Niemeyeri staatus modernismi viimase elava klassikuna on vastuoluline .	10	Third person Singular
Filmid on nende omand .	2	Third person Plural
" Ma ei otsustanud midagi , võtsin lihtsalt need mehed , kes on , " ütles peatreener .	15	Third person Singular
" Nad mitte ainult ei koonda inimesi , vaid sülitavad neile ka hinge .	1	Third person Plural
Kui protsessorüksus soovib laadida operandi , mida ta ise ei valda , siis peatatakse laadeoperatsioon PÜs seniks , kuni sama laadeoperatsiooni sooritab selline protsessorüksus , mis valdab antud operandi .	26	Third person Singular
Ainuüksi väikses Truskavetsis , kus põhimassiks ravile tulnud turistid , kõrgub mitu õigeusu ja katoliku kirikut .	10	Third person Singular
Tai pealinnas Bangkokis jätkuval universiaadil kaotas ainsa eestlannana konkurentsi jäänud Olga Aleksejeva naiste epeevehklemises veerandfinaalis Iisraeli esindajale Noam Millsile 10 : 11 .	5	Third person Singular
Eestlane on harjunud suurema vahemaaga enda ja võõra vahel , hiinlased on olude sunnil teistsuguse psühholoogiaga , nendel võib distants olla pisem .	11	Third person Plural
Don Miguel on tipptegijate hulgas tagasi .	2	Third person Singular
Linda jääb tuppa pikutama : " Ma ei saa tulla , mul süda nii muretseb mu laste pärast , ma jään siia telefonivalvesse ! "	6	First person Singular
Tartu kunstikooli õppejõud Jaak Roosi tahab koostöös Tartu Näitustega püstitada suveks Tähtvere väljale maailma suurima , 23 meetri kõrguse metalltooli .	5	Third person Singular
Tabletid mõjusid : valu kadus .	1	Third person Plural
Seda sa veel kahetsed ! "	1	Second person Singular
Kui aga jutt käib turvavööst , uste turvataladest või turvapadjast , on vilunumadki kihutajad autotootjatega üht meelt : need asjad peavad olema ja neid tuleb kasutada .	24	Third person Singular
Viimasena paistsid liiva alt juuksed , mis ikka ja jälle visatud labidatäie alt välja libisesid ning vähimagi tuulehooga kaasa lehvisid .	14	Third person Plural
Tõepoolest -- paar aastat tagasi pälvis ettevõte Eesti kõige rentaablima ettevõtte tiitli ja ilutses Äripäeva veergudel .	13	Third person Singular
Tuleb välja , et eesti soost vangid jäävad sõduritele tugevasti vaimselt alla .	7	Third person Plural
Teadsin , et tahe kannaks mind miilitsate ja ema eest kaugele , ent kõige hullem oli see , et ma ei tahtnud .	0	First person Singular
Kui paljust jääb ilma see , kes klassikalist muusikat küll kuulab , aga ise viisi üldse ei pea ?	10	Third person Singular
Eesti suurimaid erastamisspetse , Tuleviku-uuringute Instituudi direktor Erik Terk kommenteerib maailmapanga raportit ja seletab , kuidas meie ettevõtted erakätesse libisesid .	9	Third person Singular
See oli kuke töö , tema oli suur käskude jagaja .	5	Third person Singular
Pätsi EI arreteeritud EGA pandud vangilaagrisse ( nagu näiteks minu isa ) .	9	First person Singular
Kus mu parukas on ?	1	First person Singular
“ Vee peale ” jäävad nad suurettevõtete kõrval siis , kui riik loob selleks seadusandlusega vastavad tingimused .	5	Third person Plural
Hansoni väitel võib volikogu hakata erastamise korda arutama märtsi esimesel istungil , linnavalitsus loodab erastamise välja kuulutada hiljemalt juunis .	2	Third person Singular
Sloveenias andis riik enamiku aktsiaid institutsionaalsetele investoritele , alates pensioni- ja arengufondidest , oma osa said ka töötajad .	15	Third person Plural
Ta ei saa aru , miks ta peab teenima Jumalat , kes omalt poolt mingeid kohustusi ei võta .	6	Third person Singular
Ta ei saa aru , miks ta peab teenima Jumalat , kes omalt poolt mingeid kohustusi ei võta .	7	Third person Singular
" Kõik on korras , taadike ! " rahustas teda Petrov , haaras kääbuse käest tõrviku ja surus selle Tõnule pihku , sosistades ise :	17	Third person Singular
Pöörlemiskiiruse muutumise põhjustest on seni käsitletud peamiselt Maa kokkutõmbumist ja tema vahetul pealispinnal toimuvaid protsesse .	3	Third person Singular
Sugulane noogutas innukalt .	1	Third person Singular
Aknatagusest vaatepildist õhkus isegi läbi klaasi külma .	2	Third person Singular
Mäletan , et minu jaoks eksisteerisid kõikvõimalikud probleemid edasi .	0	First person Singular
Tänaseks on mõrtsukad , kellest üks oli kohaliku miilitsabossi poeg , tabatud ja ootavad kohut .	1	Third person Plural
See on lääne tavaline argpükslikkus .	1	Third person Singular
Ühed geenid lõpetavad tegevuse , teised alustavad , kusjuures üks geen võib käivitada või peatada teise geeni toimimise .	11	Third person Singular
Omaette teemaks on muidugi Kalju Suure piltide suhted ajalooga .	2	Third person Plural
Lahkudes siit ilmast , lubas ema , et jääb tütrele kaitsjaks .	8	Third person Singular
Kui rootsiaegse ülikooli esimeseks trükiseks peetav Boismanni väitekiri on kuues ( Disputatio sexta ) , nagu seisab raamatu tiitellehel , siis kus on viis esimest ?	16	Third person Singular
Kas tuli see siis sellest ainitisilmi öisesse pimedusse vahtimisest , unest veel segastest meeltest või millestki muust , aga mulle tundus korraga , et pimedus kivi ümber uduna tihenes .	1	Third person Singular
Ajakirjas Just ! on lausa säärane rubriik , kuhu võib saata fotosid teemal " Mina ja kuulsus " .	3	Third person Singular
Seoses läänemaise elustiili tulekuga sai selline mõiste nagu koduperenaine , mehe ja laste eest hoolitsev ja kodukeemiaga oskuslikult ümber käiv majahaldjas , üldse tekkida .	4	Third person Singular
Tööleping ning avaliku teenistuse seadus on domineerivad töösuhte liigid , mille alusel töötab umbes 95 % palgatöötajaist .	5	Third person Plural
Seda ümbritsesid neli seina , lõputu taeva ja tibu vahel oli metallist võrk .	10	Third person Singular
Ja nüüd eesti mees ei tea , kas tagasi teha või parem on seda sitta hingelist pärandust mitte rohkem torkida - läheb teine haisema .	21	Third person Singular
Enne iseseisvuse väljakuulutamist 1992 elas kolm neljandikku Tšetšeenia tšetšeenidest maal , venelased seevastu olid koondunud valdavalt linnadesse .	13	Third person Plural
Mujal on selliste struktuuride loomiseni juba jõutud - vastavad programmid toimivad nii USAs , Jaapanis kui ka Euroopa Liidus .	1	Third person Singular
Rabasin kiiresti kilekoti , kus krabisesid šokolaaditahvlid ja pungitas suur koolapudel .	0	First person Singular
President hakkab otsima Johannes Kerti , kuid saab temaga ühenduse alles mitmetunnise pingutuse järel .	7	Third person Singular
Olen paljudel seltskondlikel üritustel olnud kimpus vestlusteema valikuga , sest juhusest kokku toodud inimesed on üldjuhul õige erinevad .	14	Third person Plural
Päästa saab seda , kes ise võimaluse annab ja seda soovib .	10	Third person Singular
Aga kolm päeva hiljem võtsin juba vana kaevuri normi . ”	4	First person Singular
Nad olid üpris kaugel , mõnesaja meetri kaugusel savannis , ent ma ei tahtnud roobasteelt lahkuda , sest savann oli niikuinii risti-rästi sõidujälgi täis .	19	Third person Singular
Postkommunistlike riikide seas oli kõige väiksem kommunistide mõju Poolas .	3	Third person Singular
Kegeli harjutused on efektiivsed peamiselt kerge inkontinentsi korral , kui see on kombineeritud ureetra hüpermobiilsusega , kuid mitte juhtudel , kui esineb ka ureetra sfinkteri puudulikkus .	11	Third person Singular
Peeter kaapis naha keskelt puhtaks .	1	Third person Singular
Seega tõenäosus saada järglasi on suurem noorematel naistel , kellel munasarjad funktsioneerivad veel normaalselt ( 4 , 11 ) .	11	Third person Plural
ETKLi peadirektor Kaul Nurm ütleb , et Rapla Dairy on piimatootjatele võlgu 30 miljonit krooni .	4	Third person Singular
See uuring aitab amüloidoosi diagnoosimisele lisaks hinnata amüloidi hulka ja haiguse kulgu dünaamikas ( 1 , 2 ) .	2	Third person Singular
Pärast vahejuhtumit saime Itaalia ametivõimudelt itaaliakeelse paberi , kus selgitati , et Tauberi ja Botvinovi kinnipidamise juured ulatuvad otsaga Torino olümpiamängudesse .	2	First person Plural
Tundub , et vastuseis vangla kontingendi vältimatule suurendamisele on pigem emotsionaalne " fuihh kui vastik ! " tüüpi hüüatus , mitte asjaliku analüüsi põhjal tehtud otsus .	0	Third person Singular
“ Magnolia ” on köitva emotsionaalsusega ja huvitavate pööretega jutustatud siiruse , poolehoiu ja mõnes episoodis ka armastuse otsimise lugu .	3	Third person Singular
Poolfinaali viskeseerias Kanada vastu tõi ta väravasuule peaaegu kogu turniiri pingil istunud teise väravavahi Robert Cechmaneki .	5	Third person Singular
" Me arutasime tõesti väga põhimõttelisi Eestiga seotud küsimusi , " ütles president Rüütel .	2	First person Plural
Aastal 1984 olid Väike-Maarjas 74 cm kõrgused hanged .	2	Third person Plural
Väikesel teejoomisel palus ta Eesti presidendil hakata oma ürituse patrooniks , nii nagu seda juba on Läti ja Leedu president .	15	Third person Plural
" Minu juures on šotlane , kes tahab arseeni osta .	7	Third person Singular
Tulemi hindamine lubab teha järeldusi tervishoiusüsteemi potentsiaalselt mõjutatavate komponentide , struktuuri ja protsessi kohta .	2	Third person Singular
Ühelt poolt ei tahaks rääkida enne , kui president on mind kinnitanud , arutles professorihärra .	9	Third person Singular
Eeltoodud tabelite andmetest nähtub , et polüküllastumata rasvhappeid sisaldub rohkem kanabroilerite , kalkunite ja vuttide lihas .	3	Third person Singular
Ja mõtlen , et kui käed raudu panevad , on neil juba 2 : 0 edumaa .	1	First person Singular
Neile , kes arvestavad aega sajanditega , lõpeb iga sajand muidugi siis , kui on lõppenud kahe nulliga märgitud aasta .	7	Third person Singular
Seksihulle on vaid 4-6% elanikkonnast .	1	Third person Singular
Pahandust tegi ta vaid kogemata .	2	Third person Singular
Olgem leebed ja ärgem nimetagem seda rassismiks , andkem sellele nähtusele pehmem nimetus – teadmatusest sündinud rahvuslik eelarvamus .	8	First person Plural
Michael Johnson võitis esimesena 400 m jooksu kulla teist korda järjest , ent ta sai aru , et need olid Cathy ja Marioni , mitte tema mängud .	19	Third person Plural
Fondis valivad aktsiaid ja jälgivad portfelli oma ala tõelised professionaalid .	4	Third person Plural
Mõtleks korraks , missugused on need mu tuttavad , kes tänaseni edukalt naisi ära räägivad ?	4	Third person Plural
Nende teine album annab käe nii edetabelipopile kui ka underground tantsubiidile .	0	Third person Plural
Ta viskas koni pliidi alla , kustutas tule ja hiilis seinu kobades tagasi Agnes Raagi juurde .	9	Third person Singular
Kord väravatest läbi , jalatsid hoiule antud ning pea traditsioone austades rätiga kaetud , olemegi hiiglaslikus valgest marmorist templikompleksis .	14	First person Plural
Isa-teema on Leidale üks tähtsamaid .	1	Third person Singular
Eesmärgiks oli analüüsida , kuidas on muutunud mittetraditsioonilised töövormid ja tõlgendada neid makromajandusarengute taustal .	5	Third person Singular
Mida ma põgenen ?	2	First person Singular
" No ma armastan muidugi liialdada . "	3	First person Singular
Ta tormas massiga kaasa .	0	Third person Singular
Vahel ka vene keeles , sest kontsertmeister ja veel mõned muusikud on Venemaalt , ka soome või rootsi keeles , kui on tegemist delikaatsetes asjades otsese pöördumisega .	11	Third person Plural
Vahepeal astus Douillet spordirajalt kõrvale , üritas äriellu sukelduda .	1	Third person Singular
Struktuur mõjutab pakkumisprotsessi .	1	Third person Singular
Jaan Lukas ütles eile Postimehele , et teab juba oma valimisest .	2	Third person Singular
Teie uus film " 8 Ž naist " on austusavaldus Fellinile .	0	Second person Plural
Siiski meenub talle , et viimasel ajal tuli Urmasele korduvalt venekeelseid telefonikõnesid , mida varem ei olnud ja mis teda ilmselgelt segasid .	19	Third person Singular
Nad olid tal pea maha löönud , misjärel too pea lausus :	0	Third person Plural
Ta on mu sõber ...	1	Third person Singular
Kehakeele ja kõnekeele kasutamise vahekord ning kehakeele märgistik erinevad kultuuriti õige oluliselt ning loodusrahvaste lugusid ja müüte üles tähendavad misjonärid on sageli jäädvustanud omaeneste väärarusaamu sellest keelest .	8	Third person Plural
" Kallis , " püüdis ta ääriveeri juttu alustada , " mul on tunne , et seekord vajan ma psühhiaatrilist ravi . "	5	Third person Singular
Muusika mõjub läbi alateadvuse , äratab mälestusi , rahustab , erutab - selle mõistmiseks ei pea läbima koolitust ega lugema läbi raamatuid .	1	Third person Singular
Ma ei käinud seda pikka teed mitte selleks , et jääda ilma aust , mis õigusega mulle kuulub .	0	First person Singular
Politseijuhi soovitus oli kutsuda korravalvurid , kes juhiksid tähelepanu parkimiseeskirjade rikkumisele või millelegi sellisele .	7	Third person Plural
Juba 1993. aastast alates toetame Ukrainat , nüüd Gruusiat .	4	First person Plural
Esimesel pilgul näib , et Eestis kliima soojenemisest me rohkem võidame , kui kaotame .	10	First person Plural
Kui tööturg on kinni , siis on ta kinni ühtviisi kõigile , ja kui otsustatakse ta avada , siis kõikide jaoks ühekorraga .	7	Third person Singular
Peeter kuhjas mulla aianurka peenrasse .	1	Third person Singular
Ilmselt juba kaua , sest seal tundus olevat vanu probleeme ja konflikte !	6	Third person Singular
" Kes te olete ja mida te tahate ? " küsis ta nõudlikult .	2	Second person Plural
Paraku ei suuda nad uskuda , et ajal , mil nende emad võitlesid õiguse eest tööl käia , on meie emad ja vanaemad alati hirmsasti rabanud .	19	First person Plural
Hulgi- ja jaemüüjad on teinud sotsiaalministrile ettepaneku tõsta neid protsente , mida hulgimüüjad ja apteegid saavad lisada alghinnale .	3	Third person Plural
Hirmsa külma , paksu lume ja hämaras puude järgi sai Tsee teada , et püsib ebaloomulik aastaaeg , mil loodus on tõmbunud kössi ning ootab .	20	Third person Singular
Tule minu juurde ! " ta sirutas käed .	0	Second person Singular
Pension käib ja puha . ”	1	Third person Singular
" Ma pole saanud isegi parkimistrahvi ! "	1	First person Singular
Kõigi patsientide registreerimine käib praeguse korralduse juures perearstidele nende endi sõnutsi aga üle jõu , põhjustades tarbetut ajakulu .	8	Third person Plural
Uudistetoimetuses on neid olnud , ja kui nad küllalt heaks tegijaks saavad , lähevad eraettevõttesse - me oleme nagu taimelava .	16	First person Plural
" On avalik saladus , et väga raske on määratleda sotsiaalministeeriumi kantsleri sugu , " lausus riigikoguliige Koit Pikaro Kanal 2 saates , kirjutab SL Õhtuleht .	23	Third person Singular
" Kümme noolt " on minu lemmikalbum .	4	Third person Singular
Suured filmid lähevad sageli pärast festivali kinodesse .	2	Third person Plural
Ahluwalia ( 1974 ) leidis 1960-ndate ristandmeid kasutades küll mõningast kinnitust , et sissetulekute ebavõrdsus majanduse arenedes esmalt kasvab ja siis kahaneb , kuid kasvutempo ise osutus ebaoluliseks mõjuriks .	18	Third person Singular
Korrelatsioon antud muutujate vahel on väga tugev .	4	Third person Singular
Eesti seaduste järgi peavad pangad suurte summade puhul aga kindlasti selgitama , kes raha tegelikult teele lähetas .	3	Third person Plural
Aa kõris oli kuke hääl , aga kuigi ta oli pesa kõige agaram mehike , palju lootust peremeheks saada tal polnud , sest kirju kukk oli võimu täis .	9	Third person Singular
Eristasin uste piirjooni ; ühe ukse all oli paari sentimeetri laiune pragu , kust paistis valgust ja varjude liikumist .	7	Third person Singular
Siseneja suhtes vasakule jäid Vana Testamendi prohvetid Jesaja , Jeremia , Hesekiel ja Daniel ning paremale Uue Testamendi apostlid Jakobus , Peetrus , Paulus ja Johannes .	3	Third person Plural
Äkki silmasime kahte kaelkirjakut , kes olid justnagu teineteise ümber põimunud .	1	First person Plural
See on küll vana romu , kuid ikkagi Mercedes .	1	Third person Singular
" Kes see mees oli , kellega sa rääkisid ? " küsis nüüd ka enesest väga lugu pidav majandustoimetajanna .	8	Second person Singular
Ma püüan neid mõista ja neile oma arusaamist tagasi peegeldada .	2	Third person Plural
Tänu suurusele on mahukam ka aku , mis tavaliselt jääb Ericssoni puhul Nokiale alla .	9	Third person Singular
Kui NOR-tüüpi välkmäluelemendis osaleb informatsiooni salvestusprotsessides tuhandeid elektrone , siis NROM vajab vaid paarisada elektroni , seega saab vähendada mälulülituse energiatarvet ja tõsta töökiirust .	3	Third person Singular
Ma ei tea , missugused olid tema teised ärid , kuid tean , et teda tunti pantvangidega kaubitsemise vahendajana .	6	Third person Singular
Tegelikult oli selle kooli kaugõppes minu komandör , kes võttis asja väga kergelt : kontrolltöid ega jooniseid ei suvatsenud ta ise teha , kõik jäi minu ülesandeks .	1	Third person Singular
Saavutamaks sama tulemust , tuleb neid kõigest kombineerida elegantsete lisanditega .	4	Third person Singular
Nii 1990. kui 1991. aastal olid keskkomiteesse valitud kommunistid suhteliselt noored , 35-55-aastased .	5	Third person Plural
Endiste kommunistide osakaalu vähenemine parlamendis näitab suunda põlvkonnavahetusele Eesti poliitikas .	5	Third person Singular
Müller väljus ja läks mööda koridori edasi .	1	Third person Singular
Veelgi tugevdab nende positsioone Taani ei-ga lõppenud referendum möödunud nädalal .	1	Third person Singular
Tähendab - seal on must auk .	0	Third person Singular
Veel tagantjärelegi puperdas süda , kui ta sellele mõtles .	8	Third person Singular
On tuntud Kuu kataklüsmi periood 3.9 kuni 4 miljardit aastat tagasi , mil lühikese aja jooksul on tekkinud palju kraatreid .	0	Third person Singular
Häda on selles , et jõuluahv - Sulawesi tuttmakaak - kuulub maailma haruldasimate liikide hulka .	1	Third person Singular
See , et ma olevat varastanud pool miljonit , on naeruväärne , " eitab ta väidetavat ettemaksuga kadumist Belgias .	14	Third person Singular
Kas see , et Svenska Enskilda Banken nõustus saama Ühispanga suuraktsionäriks , tähendas ka teatud lubadusi keskpangalt ning valitsuselt ?	7	Third person Singular
Ta lendas õrrele , kuid veel osavamalt lendas õrrelt alla .	1	Third person Singular
Kui ta suudab , siis toovad inimesed ise oma raha galeriisse .	1	Third person Singular
Saadud uurimistulemuste erinevus võib olla tingitud kas meie uuritud perede väikesest arvust või erinevast uuritute kontingendist .	3	Third person Singular
Viking Motorsi müügidirektori Leemet Tamme sõnul aitasid numbrile kaasa ettevõtete suurostud .	6	Third person Plural
Aga Selänne oli nii otsustanud .	2	Third person Singular
Minagi ei teadnud Reefist suuremat , enne kui arvustuskohustus seekord meie teed risti paigutas .	10	First person Plural
Lugu on ju nii , et ühiskonnale kasutoova projekti algatavad ettevõtted , mitte valitsus .	9	Third person Plural
Ka P. K. Mayo jt. ( 1995 ) teatasid , et rikastatud munade kaudu nädala jooksul saadud 800 mg ω-3-rasvhappeid vähendas märgatavalt vereliistakute agregatsiooni katsealuste grupis .	8	Third person Plural
Kas hooldekeskus on siit Raja tänava hoonesse kolinud psühhoneuroloogiahaigla osa või iseseisvalt arenev asutus ?	2	Third person Singular
Suurejoonelisel vastuvõtul tänatakse lihtsaid ja tunnustust väärivaid inimesi , kes on teinud midagi palju rohkemat , kui ühiskond neilt oodanud on .	20	Third person Singular
Suurem osa pääses trahviga , mõni veetis ja veedab natuke oma noorest elust trellide taga .	8	Third person Singular
Ent kui valitsus külvab suhtumist , et sõjalise jõu kasutamine ei puutu kellessegi teisesse , siis lõikab ta võõrdumist nendest , kellel tema võim põhineb .	19	Third person Plural
Rahanduslik reaalsus on selline , et erasektoris töötavad inimesed loovad väärtusi ja müüvad neid , ning nende teenitud tulust kolmandik laekub riigikassasse .	12	Third person Plural
Neist pääseme ilmselt alles pärast narkomaanide isoleerimist ühiskonnast .	0	Third person Plural
Massi allikaks Maa jaoks on interplanetaarne keskkond .	4	Third person Singular
Tootjad tõdevad paratamatust , et teatud tingimustel võib piirhinna kehtestamine mõjutada ravimi maaletoomise hinda langemise suunas , mis viib osa toodete turult kadumiseni .	1	Third person Plural
Murgabis ei olnud ainukestki rohututti , isegi mitte ainukestki looma , alasti lapsed mängisid savionnide vahel punasel kõrgmäestikuplatool .	13	Third person Plural
Nüüd jääb see raha tulemata .	1	Third person Singular
Need liikusid aeglaselt üle raja ja siirdusid sügavamale metsa .	6	Third person Plural
Just siia Churchilli jalale toetab iga parlamendiliige , enne kui valmistub sõnavõtuks saalis , selgitas lord Janner .	10	Third person Singular
Et spekulatiivtöötluse korral vähendada infoliikluse intensiivsust globaalsiinil , võib spekulatiivsete laadeoperatsioonide ohje efektiivsuse tõstmiseks rakendada täiendavat informatsiooni , mis iseloomustab laetavate andmete usaldatavust .	19	Third person Singular
Aga nüüd nad ohkasid .	2	Third person Plural
Ta oli Eesti õpilasmaleva Hundiaru rühma komandör ja tegemist oli preemiareisiga .	1	Third person Singular
Kas te saaksite sellega hakkama ?	1	Second person Plural
Ja nad küsivad : " Kes sa oled ? "	2	Third person Plural
Avaram vaatenurk on võimaldanud teha mitmeid olulisi avastusi .	2	Third person Singular
" Mingil hetkel oli olukord , et ainult kaks pikka meil ongi - mina ja Rait Keerles .	11	Third person Singular
Matemaatika ja informaatikaga on aga tõsiselt tegemist nende mõistatuste uurimisel ja analüüsimisel ning loomulikult ka efektiivsete programmide koostamisel , mis oleksid võimelised neid lahendama ja ka koostama .	20	Third person Plural
Ettearvamatus tõmbas mind ligi .	1	Third person Singular
Esimeses poolfinaalmängus Soome vastu suutis Hlinka elimineerida soomlaste esikolmiku Selänne-Koivu-Tuominen .	4	Third person Singular
" Ma ei tea , ei ole ennast veel kõigi asjadega jõudnud kurssi viia , " ütles ta .	1	First person Singular
Ta kardab , et sõna " sotsialism " välja öelda on veel liiga vara .	1	Third person Singular
· Pööras veendunud kahtlejadki “ aatomiusku ” -ained koosnevad aatomitest ja molekulidest .	8	Third person Plural
Samuti pääseb võitja mitmesugustele tehnikaspordiüritustele , kus oma ilu näidata saab .	10	Third person Singular
Eiseli sõnul on viiest ainsana Lvov võtnud süü täielikult omaks , Zavihhonov on selle osaliselt omaks võtnud , ülejäänud kolm eitavad seda täielikult .	2	Third person Singular
Jansu tantsustuudio uksest hakkab sisse piiluma esimese klassi juntsusid , kes steppimise vastu kiindumust tunnevad .	3	Third person Singular
Ta nimetas koduloomi sõpradeks ja surus põse vastu hobuse kaela või hellitas kassi süles .	0	Third person Singular
Sa oled õnnelik , et võid kulli karta .	1	Second person Singular
Nagu märgitud , dubleeritakse lehekülgede kaupa iga protsessorüksuse lokaalmällu vaid need andmed , mida protsessor sageli vajab .	16	Third person Singular
Lisaks võib eeldada ka järgmiste seoste olemasolu :	1	Third person Singular
" Kuigi psüühiliselt pole mul raske ühtegi versiooni uskuda , ei ole see Hillari iseloomule omane , ennast meie eest peita .	18	First person Plural
Geofüüsiku haridusega Tooming koostas koos kolleeg Jüri Kadajaga mitmesaja lehekülje paksuse " Eesti lumikatte atlase " .	3	Third person Singular
Lamp eestoas kustus .	2	Third person Singular
Tellijaid oli üks .	1	Third person Singular
Lisaks läks sõja käigus kontroll riigivara üle salakaubavedajate , relvakaubitsejate ja sõjaväeliste rühmituste kätte ja nende võimu on ka rahuaja tingimustes raske piirata .	15	Third person Plural
Vana mehe pea oli rinnale langenud , ta magas .	3	Third person Singular
Nii me siis üldises kolinas ja rüsinas prantsatasimegi pikali .	1	First person Plural
Kui sa varastad ja petad , siis tuleb asjad enda teada hoida .	7	Third person Singular
" Mina pole remonti näinud , näitlejaist ei mäleta keegi mingeid lõunaid , " kinnitab üks neist .	16	Third person Plural
Siis ütleb kehalise kasvatuse õpetaja Laine oma tasasel intelligentsel moel : " Kui ma mäletan õigesti , siis sa ütlesid , et eile oli neljapäev . "	18	Second person Singular
Selle tagajärjel muutuvad Eesti karistusasutused veelgi ülerahvastatumaks .	2	Third person Plural
Kord visati hommikul maja ette pomm , pärast selgus , et üks viskajatest oli öösel peksutoast läbi käinud ja tahtis asja eest kätte maksta .	8	Third person Singular
Olin laevas nädal aega .	0	First person Singular
Kui pole tõendeid , siis tuleb uurida .	5	Third person Singular
Vene transiidi- ja naftaärimehele Andrei Filatovile eriliste teenete eest kodakondsuse andmine on üksnes valitsuse pädevuses ning kaitsepolitsei soovitused ja hinnangud on valitsusele otsuse tegemisel vaid abistavaks materjaliks .	11	Third person Singular
Töötaja võtab vastu kõik tööpakkumised , mis ületavad seda palka ja lükkab tagasi kõik , mis on allpool seda palka ( Trehan , 2001 ) .	7	Third person Plural
Tema hinnangul on see ülepeakaela tehtud ja ta ei soovita seda tõsiselt võtta .	2	Third person Singular
6. augustil 1997 ilmus ühes ajalehes foto , kus Dodi ja Diana suudlevad .	3	Third person Singular
Peame agressiivsemalt edasi minema .	0	First person Plural
See seitse on täiesti elektrisinine ja selle valgus särab kaugele öösse .	2	Third person Singular
2. Tuleb meeles pidada , et pilt on loodud teatud isiku või grupi jaoks ning kannab endas seda seost , mida tuleb respekteerida .	7	Third person Singular
Võtsime köögis pruukosti , kallim ja mina , kui ta äkitselt kõhuvalust juttu tegi .	13	Third person Singular
" Lõpuks leidsime , et ainuke kasu , mis liitu kuulumise eest saab , on tasuta plats Metsakalmistul .	2	First person Plural
Panga teenindustase on ju hea , kuid see eripära , mis pangast peaaegu et sõbra tegi , on kadunud .	15	Third person Singular
Kokku kaks ööpäeva kestnud operatsiooni tulemusel peeti kuriteos kahtlustatavana kinni mitu Tallinna ja Harjumaa elanikku , kellest osa on varem kohtulikult karistatud .	18	Third person Singular
Tänini on tema nimel väike rekord : vahetuses laadis ta koos paarimehega täis 70 kolmetonnist vagonetti , seda masina abil .	2	Third person Singular
Et kõrgtehnoloogiat kasutavad ettevõtted on produktiivsemad , suurendab see nende ellujäämise tõenäosust .	7	Third person Singular
Esimene on poliitiline ehk julgeolek , teine on majanduslik dimensioon , meie vabadus , kolmas õiguslik , neljas sotsiaalne .	7	Third person Singular
Peale ärkamist nägin kõike läbi vine ; mõni vastutulija ütles tere , aga ma ei tundnud kedagi ära .	13	First person Singular
Siis märkas Tsee , et terad olid kuidagi isemoodi ridadesse asetatud .	6	Third person Plural
Just mägedesse varjunud tšetšeenid suutsid säilitada mitmeid rahvuslikke pühapaiku Vene röövvallutajate eest .	4	Third person Plural
Rahvuslike kokkulepete näol vähendati alates 1987. a maksukoormat , millega maksu piirmäär langes 35 %-lt 29 %-ni 1991 madalaimal sissetulekutasemel ja 58 %-lt 48-ni kõrgeimal sissetulekutasemel .	12	Third person Singular
Olimar Kallase esimene koomiksiraamat ilmus ülekohtuselt hilja , alles 1979. aastal , kui autor oli juba pool sajandit vana .	14	Third person Singular
Tuntud on ka oktadekatetraeenhape ( C18:4n-3 ) ja dokosapentaeenhape ( C22:5n-3 ) , mille koondnimetuseks on DPA .	15	Third person Singular
Singapuri elanikest umbes iga kümnes põeb suhkruhaigust , millel on mitmeid kõrvalnähte - suurem risk silmahaiguste , neeruhaiguste ning muude tüsistustega .	5	Third person Singular
Tallinna Tehnikaülikooli rektor Andres Keevallik ja Concordia Rahvusvahelise Ülikooli rektor Mart Susi arutavad selle üle , kas Eestis saab head kõrgharidust .	12	Third person Plural
Aastatel 1894-1895 toimus Jaapani-Hiina sõda , mille tulemusel tuli Hiinal loobuda Korea valitsemisest .	8	Third person Singular
Kui inimene jääb organisatsioonis ülemuste ja alluvate surve vahele , siis võib ta sealt välja lennata nagu lupsti .	12	Third person Singular
Ma loodan , et kui Eesti ükskord sinna jõuab , siis on tegu juba praegusest oluliselt erineva liiduga .	0	First person Singular
juhitud tegevused - küsimus , millele vastust otsitakse , on juba olemas - sihikindlalt liigutakse selle vastuse leidmise suunas	9	Third person Singular
Et majad on otsapidi linnast väljas ja ühes neist asub projekti kohaselt ka eluköök ( talutüpoloogia pärand ) , siis tulekski neid vaadata hoopis kohaliku maaehituse veidra edasiarendusena .	9	Third person Singular
Kui ta sinu sisikonnast ükskord lahkub , haarab ta kaasa kogu kõntsa , mida teel on kohanud .	1	Third person Singular
Kommunistlik partei ei olnud enam meie aja au , mõistus ja südametunnistus ning suur osa NLKP liikmeid oli oma parteipiletist selleks ajaks loobunud .	17	Third person Singular
Ma ei usu praeguseni , et kõik seal kõlavad helid on konstrueeritud akordioni abil ; või kui , siis on akordion lisaks muule tõesti hea löökpill .	0	First person Singular
Üvi sammub vapralt kõige ees , lumi poolde säärde .	1	Third person Singular
Haarasin kindluse mõttes tema soojad käelabad pihkudesse , surusin pilgu sügavale silma ning sosistasin :	8	First person Singular
Pidude ajal pidas seal korda politsei .	2	Third person Singular
Mu lemmikfilm on " Giulietta ja vaimud " , ma ei väsi vaatamast " 8 Ž " ja " Roomat , lahtist linna " .	9	First person Singular
Seega koosneb iga teguri kogumõju sissetulekute ebavõrdsusele otsesest mõjust ja kaudsest mõjust .	1	Third person Singular
" Seni , kuni ta suudab talle midagi pakkuda , huvitab ta Joogat .	6	Third person Singular
Selle koha pealt võib mehed rahulikult kaheks jagada .	3	Third person Singular
Karske mehe mälu ja huumorimeel on alles mis alles	5	Third person Singular
" Kuulutusse sai natuke valesti pandud jah , " mainib ta .	10	Third person Singular
Keele oskamiseks võib nimetada seda , kui suudad näljasest peast endale võõras keeles leiba küsida , või seda , kui suudad rikast teksti sõnaraamatu abita nüanssideni nautida .	20	Second person Singular
Mitu aastat hiljem lugesime Ida-Aafrika looduskaitseseltsi väljaandest “ Swara ” , et Meru rahvuspargis elab täiskasvanud albiino-kaelkirjak , kes on turistide seas suurt huvi ja hämmastust tekitanud .	19	Third person Singular
Ta vaatas toas ringi .	1	Third person Singular
Tuhanded noored ummistasid eile Tallinnas Eesti Näituste Messikeskuse , kus algas kolm päeva kestev noortemess .	10	Third person Singular
Arvatakse ju , et kui kaks muusikut koos elavad , siis kindlasti räägivad kodus muusikast ja ainult muusikast ?	12	Third person Plural
Rebane loodab kompromissile	1	Third person Singular
" Ja peale selle , " sõnasin mina lisaks väga tähtsalt , " peab tööandja esitama ametiühingule esildise , mida on ta teinud koondatava töövõtja edaspidiseks tööga kindlustamiseks .	6	First person Singular
" Ei , ma tahan kohe ! " nõudis laps .	4	First person Singular
Michael Johnson võitis esimesena 400 m jooksu kulla teist korda järjest , ent ta sai aru , et need olid Cathy ja Marioni , mitte tema mängud .	25	Third person Singular
Kui inimestel pole kuskil töötada ja endale elatist teenida , siis hakkavad nad varastama . "	11	Third person Plural
Selle kogemiseks on vajalik iseseisvus .	2	Third person Singular
“ Oi , andke andeks , ma vist segasin teid ! ” ütlesin ma viisakalt .	6	First person Singular
Ta kuulus nende väheste hulka , kes kunagi ei kurtnud rahapuudust või seda , et kontrolltöö on tulemas .	0	Third person Singular
" Ristisime ta Pauliks , " jutustab Karuks .	1	First person Plural
Võimalik , et astume selle projektiga Eestis uude ajastusse .	3	First person Plural
" Kuid mul on piisavalt inimesi , kes suudavad tööd jätkata .	8	Third person Plural
Tomahawk tiibrakett on üks USA armees väga laialt levinud “ imerohi ” .	2	Third person Singular
Naine maigutas läbi une suud ja keeras külge , nii et tagumik paljaks jäi .	13	Third person Singular
Praegu küsivad poisid iga päev Indreku emalt ja õelt , missugune on nende koomas oleva sõbra seisund , sest peale sugulaste ei lasta kedagi tema juurde .	1	Third person Plural
“ Teie sünnikoht ? ”	1	Second person Plural
Kuidas puu süttis pole teada .	2	Third person Singular
Ja maasikat võid ka kasvatada , kui tunned noorust ja oled armunud ja vars vajab kandmiseks emotsioone .	2	Second person Singular
Norras on üliõpilasi 4,1 , Soomes 4,4 ja Rootsis 3,4 protsenti .	1	Third person Singular
Ta rõõmustab , et kõige ilusamad pildid on tütrel .	7	Third person Plural
On üldteada , et AH ravi , isegi kui seda alustada vanemas eas , hoiab ära nii esmase kui korduva insuldi tekke .	14	Third person Singular
Ma mõistsin , et ta igatseb seda meest .	0	First person Singular
Vajaliku autonoomsuse saavutamiseks on IQEU varustatud individuaalse ( üksusesisese ) muutmäluga ( IQEU RAM-ga ) .	3	Third person Singular
Koos Luhaersiga on nad Baltic Filmsi esindajad filmiturul .	2	Third person Plural
Neljanda teguri - struktuurifondide toetuste kõrgperiood on möödas , nende praegust mõju ( teede ehitamine jm ) hinnatakse suhteliselt marginaalseks .	6	Third person Singular
Nesiritiidil puudub proarütmiline toime ( 10 ) .	1	Third person Singular
Noh teate küll , selline säde ja vunk tuleb meile kõigile teinekord sisse .	1	Second person Plural
Laudas juhtus mitmesugust , kurba ja lõbusat .	1	Third person Singular
Vaatluspunktide või vaatlusjaamade tegevus on korraldatud ühtse koordineeritud programmiga .	4	Third person Singular
Siis kutsub ta viisaka viipega kasvataja , annab töö üle ja ütleb : " Vabandust , mulle hetkel ei meenu , kuidas ... noh , sinna sai ? "	2	Third person Singular
Ta viskus voodile pikali .	1	Third person Singular
Veel umbes 100 000 aasta pärast on ketas sedavõrd valmis , et saab alata koondumine protoplaneetideks .	6	Third person Singular
Jalutasime Mkuzi rahvuspargis parkimisplatsilt loomade joogipaiga poole , kuhu oli ehitatud ka vaatlusmajake .	0	First person Plural
Läbi sajandite on just kirikud pidanud Soomes kõige olulisemaid registreid .	2	Third person Plural
Lõpuks oli pirukas otsas .	1	Third person Singular
See tõmbas Taupomasise ostule kriipsu peale .	1	Third person Singular
Kaamerate sähvimine ja küsimustetulv takistasid tema teed uksest sisse , trepist üles ning tundus , nagu möödunuks sel viivul korraga terve eluaeg .	5	Third person Singular
See ka õnnestus , kuid kuninga ihukaitsjad tabasid mõrvari ja hukkasid kogu ta pere .	12	Third person Singular
Putukakujuline tuleb ka soojaandurite ja lõhkeainega varustatud minirobot , mis suudab soojuse põhjal määrata inimese asukoha , talle külge haakuda ja plahvatada .	10	Third person Singular
Neid on nähtavasti kokku toonud puhvetiharjumus - Skandinaavia stendide igaõhtune happy hour .	1	Third person Singular
Noppides aiast esimesed küpsed punapõsed , uimastab ja inspireerib meid seletamatu hõrk aroom .	9	First person Plural
Reklaamiandjad ütlevad , et tarbimisühiskonnas on turundus elu üks koostisosa ja selle tundmaõppimine kuulub täiskasvanuks saamise juurde ; samamoodi õpivad lapsed sisseostude tegemist ja rahaga ümberkäimist .	13	Third person Singular
Mitte väga laialt , sest muidu nad saaksid ju pihta , et mis värk on ja kuidas need asjad käivad .	19	Third person Plural
Riided -- mõtles ta palavikuliselt -- kus on riided ?	7	Third person Plural
Tööalase õppega seotud kursustel osalemises on vähe muutusi alates 1997. aastast .	5	Third person Singular
Ja inimtekkelise CO 2 puhul räägime muutustest saja aasta jooksul .	5	First person Plural
Umbes viiendik tulevase elamurajooni maast kuulub veel riigile , möödunud nädalal andis Tartu linnavalitsus kooskõlastuse maa erastamiseks ja Tartu maavalitsus valmistab erastamist ette .	20	Third person Singular
Mõtlen muule .	0	First person Singular
Seoses euroküsimustega jätkub praegu siiski tööd .	2	Third person Singular
Siis kõik näevad seda , kui telekat vaatavad ! "	2	Third person Plural
Ma lausa kadestan neid mehi , kes võtsid kunagi ette suure maailmarännu , nad viibisid Argentiina pampades ja sülitasid napist lauatükist kinni hoides soolast vett Atlandi massiivsetes lainevallides .	13	Third person Plural
See oli turske ja pikk , paksude vuntsidega meesterahvas , näo poolest ehtne hüljes , käed ankruid ja näkineitsisid täis tätoveeritud .	1	Third person Singular
Siiski puudub üksmeel vaadeldavate mõõdete valiku osas .	1	Third person Singular
Eristada aitab neuroloogilise kolde-sümptomaatika ja vaskulaarsete riskitegurite esinemine VD korral , abiks võib olla ka teadmine dementsuse astmelisest või pidevast kulust .	12	Third person Singular
Meeste aktiivsem eluviis nõudis suuremaid kopse ja vastavalt sellele on neil ka laiem rinnakorv , sünnitamiseks on kohastunud naise laiemad puusad .	16	Third person Singular
Kas see , mida sa ise õhtul tegid , oli eetiline ? "	9	Third person Singular
Ta mängib nendega , väänab siit-sealt , seab neid ritta ja saadab siis laia ilma .	1	Third person Singular
Näiteks puhastusseadmete reguleerijatena on nad vältimatud .	3	Third person Plural
Kerge on märgata , kuidas peaaegu kõik osalised selles situatsioonis aeg-ajalt kõrvaltvaataja positsiooni tõmbuvad ja neile võõraid inimesi pilguga seiravad .	13	Third person Plural
Tavaliselt liiguvad sellisel varjatud moel narkoärist , altkäemaksudest , finantspettustest jt kriminaalsetest tehingutest pärinevad summad ehk tegemist on rahapesuga .	1	Third person Plural
Aardman oli endale nime teinud telereklaamidega , kuid Park aitas avardada selle loomingusuundi .	1	Third person Singular
Nõõksti ! lükkan sahtli kinni , jättes paraja pilu , et tal õhku jätkuks .	11	Third person Singular
Veepuudus on juba praegu paljude maade tõsine nuhtlus .	1	Third person Singular
8 Kui teine riik maksab Eestis elava isiku eest Eesti Haigekassale keskmist ravikulu , siis haigekassa maksab omakorda raviasutusele ikkagi vastavalt tegelikule tervishoiuteenuse kulule.9	16	Third person Singular
Kuivõrd tõenäoline on Saksamaa osalemine Iraagi pommitamisel ?	2	Third person Singular
50 aastat omariikluse puudumist , võimaluse ja õiguste puudumine olla kodanik , st reaalse õigustega streigile ja avalikule koosolekule , on meie eneseteadvusesse jälje jätnud .	21	First person Plural
USAs on selline vähenemine toimunud tööhõive absoluutse suurenemise arvelt teenuste sektoris , kusjuures tööhõive tööstuses on laias laastus jäänud samale tasemele .	1	Third person Singular
Tsee oma mõtet siiski avalikkuse ette ei toonud , alati on targem vaikida ja ära oodata , mida teised arvavad .	10	Third person Singular
Kuhu ma esimesest koopast prantsatanud olin .	1	First person Singular
Lembit Roostar on sündinud 1. veebruaril 1934 Virumaal Mäetaguse külas .	2	Third person Singular
" Kui siiani peeti liitude ülesandeks vaid omavalitsuste ühishuvide kaitsmist , siis nüüd on tegevusring tunduvalt laiem , " lausus Välimäe .	13	Third person Singular
Üks seltskond , kes endale alati suurt tähelepanu tõmbab , on Eestis põllumehed .	8	Third person Singular
“ Paksuks ei lähe mitte see , kes palju sööb , ” kinnitab prof. Kull , “ vaid see , kes kergesti ja sageli vihastub .	24	Third person Singular
Intensiivse konvergentsiprotsessi käigus on teenindussektori hõive absoluutväärtustes jäänud üsna stabiilselt üle kogu perioodi püsima 350 tuhande töötaja ringis .	3	Third person Singular
Kristin naeris .	1	Third person Singular
ML : Tallinnas on humanitaar- ja sotsiaalaladel tekkinud struktuur , mis mingis juriidilises vormis ühendab praegusi tegijaid tugevamaks koosluseks .	3	Third person Singular
Kui hari on punane , võib kanalt muna oodata , kui on kahvatu , siis võibolla kana mõtiskleb selle üle , miks ta küll ei mune .	17	Third person Singular
Seega esiteks , süveneb omakorda ebavõrdsus ning teiseks , ei ole investeeringud inimkapitali sellisel juhul ühiskonna seisukohalt optimaalsel tasemel .	3	Third person Singular
Marco Polot peeti suureks luiskajaks , hulluks , aferistiks , bluffijaks ja fantasööriks , tema teost pööraseks väljamõeldiseks .	14	Third person Singular
Koolis õppisin klaverit .	1	First person Singular
Putin kasutab ise seda süsteemi ja tugevdab seda omakorda .	6	Third person Singular
Tegu on pisikese eluasemega , mis valimiskomisjoni andmetel on registreeritud Zhirinovski poja Igor Lebedevi nimele , ei olnud aga kirja pandud Vladimir Zhirinovski maise vara loetelus .	1	Third person Singular
Ka viimased pärinevad enamjaolt riigitöötajate hulgast , erinevad aga neist oma võime poolest luua oma firma ja üritada sellega turule tulla .	2	Third person Plural
Septembri keskel aga selgus , et kevadisi plaane oli oluliselt kärbitud ning mitu objekti oli sealt välja jäetud .	14	Third person Singular
Tartu Ülikooli nõukogu valis oma koosolekul 29. augustil 2003 Tartu Ülikooli pediaatria korralise professori kohale Vallo Tillmanni .	3	Third person Singular
On palju raskemaid , vaimseid ja kõlbelisi kohustusi , mis piinavad eeskätt intellektuaalsemat osa inimkonnast .	10	Third person Plural
Teadmiste tase peab praktilise nõudluse tasemest alati natuke ees olema .	2	Third person Singular
Liigutan huuli .	0	First person Singular
Ilmselt nii vägevalt , et tema eesti keelsessegi kõnesse eksivad soomepärased intonatsioonid .	9	Third person Plural
ToolBox suhtleb LREga ja selle vahendusel saab ta otsida erinevaid õpiressursse .	7	Third person Singular
Naised , keda kallistades sa ennast ära lööd ?	7	Second person Singular
Uuringute koordineerimiseks on teadusüldsus moodustanud arvukalt mitmesuguseid komisjone ja töögruppe .	2	Third person Singular
Prokurör Ave Eiseli sõnul võis tunnistajate mitteilmumise põhjus olla nende hõivatuses , ent ka kallis edasi-tagasi sõidus .	9	Third person Plural
" Rootsi on rikas riik ja nende juhtmõtteks on , et neile sobib vaid parim .	6	Third person Plural
Politsei pressiesindaja andmeil oli mees isegi pärast avariid vaielnud , et tema pole purjus .	11	Third person Singular
Las magab . "	1	Third person Singular
Ühel õhtul läinud nad veel sängis tülisse ja naene lükanud mehekese viimaks sängi alla koguni .	3	Third person Plural
Kultuuriminister on kultuuri riigieelarvest väljatõstmisele vastu vaielnud argumendiga , et loovisiksus tahab olla sõltumatu .	11	Third person Singular
Peeter Tamberg ja tema Falco on aga tšempionid igas mõttes .	3	Third person Singular
See , et ma olevat varastanud pool miljonit , on naeruväärne , " eitab ta väidetavat ettemaksuga kadumist Belgias .	13	Third person Singular
Eit käänas puupööra ukse eest .	1	Third person Singular
Teiste naisnäitlejate loometee kipub nende vananedes allamäge minema , kuid tema on muutunud üha paremaks , säilitades seksisümboli staatuse .	11	Third person Singular
Lisaks hakkas Moskva keskvõim juba 1960. aastatel levitama halvustavaid väljamõeldisi tšetšeenide kohta , et diskrediteerida neid teiste N. Liidu ikestatud rahvaste silmis .	1	Third person Singular
Ekspertide arvates vajab inimene tunduvalt vähem seksi , kui ta normaalseks peab .	9	Third person Singular
Kuid ilmselt on asi seletatav kodumaise majanduse madalseisuga ( iseäranis 1999. aastal ) .	2	Third person Singular
Seejärel järgnes kohtumine lordkantsler Lairgi lord Irvine'iga , kes on kuninganna järel teine isik riigis .	1	Third person Singular
" Suur Vend valvab sind , " ütles kiri ja tumedad silmad vaatasid sügavalt Winstonile silma .	3	Third person Singular
" Ruttu , ruttu ! " hüüdis ta .	6	Third person Singular
Mart Ojavee saavutas tugevas konkurentsis 14. koha , mis on siiani tema parim koht MK etappidel .	11	Third person Singular
" Mina munen , mina olen kana , " ütles Tsee enesele sõnnikuhunniku otsas , aga päris veendunud ta ei olnud , et ta just munemise pärast kana on .	2	First person Singular
Kui lasta mustadel mõtetel sel teemal lennata , jõuame kiiresti košmaarideni välja .	8	First person Plural
" Miljonimäng on Eesti eratelekanalitelt esimene omasaade , mis on jõudnud vaadatavustabeli absoluutsesse tippu , " ütles TV 3 meediauuringute juht Margus Paas .	2	Third person Singular
ANDRUS MÖLDER ( 1970 ) on finants-analüütik , kelle hobiks on aastast 1986 olnud väikerahvad , sealhulgas nende sümboolika .	17	Third person Plural
Rõdupiirdel seisis ümar tuhatoosike .	1	Third person Singular
Ants-san on mind alati aidanud .	1	Third person Singular
" Nad mitte ainult ei koonda inimesi , vaid sülitavad neile ka hinge .	10	Third person Plural
Linna tseremoniaalsele peateljele projekteeris Niemeyer paraadses ühtluses kümme ministeeriumihoonet , telje lõppu Kongressihoone , justiitsministeeriumi , presidendipalee ja panteoni .	3	Third person Singular
Kui me Külliga olime tuppa kahekesi jäänud , jõime rohelist teed .	1	First person Plural
Samas on tööjõuturu ringlus ( töötajate töökohtade või töökoha staatuste vahetamise määr ) palju suurem , kui see kajastub tööhõive statistikas ja suurem kui tegelikult oleks tööhõive adapteerumiseks vaja .	1	Third person Singular
" Mul on kolm lehma , kelle piima pole kuhugi panna , " ütleb Paslepa küla Allika talu perenaine Leili Raidla .	13	Third person Singular
Seda tendentsi võis näha tööturu üldtrendidest ja samale järeldusele on tulnud ka Mickiewicz ( Mickiewicz , 2001 ) , kes on analüüsinud sektoritevahelise tööjõu ümberpaiknemise ulatust üleminekuriikides ümberstruktureerumise indeksi abil .	20	Third person Singular
Õppeained , näiteks matemaatika , mis paljudele , ka siinsetele asukatele , tunduvad mõttetutena , arendavad aju .	15	Third person Plural
Seljaaju Th11-L2 segmendi tasemel hallaines paiknevast keskusest saab kusepõis sümpaatilise innervatsiooni , mis laseb põiel täituda .	7	Third person Singular
Televaatajad saavad saate ajal SMSiga tervitada sõpru ja tuttavaid .	1	Third person Plural
Erezis , nüüd Erzincanis ( Türgis ) , kus tulevast armeenia kirikuisa karistati , asuvad talle pühendatud kloostri varemed .	15	Third person Singular
" Tegelikult olid need külmkapid hotellis olemas , aga me ei teadnud küsida , " lisas Pärnamäe	15	Third person Singular
Lõpus ütleme Inesele , et Maiken rääkis , et Tanel pidi voodis kehv olema . "	6	Third person Singular
Mujal oli venelasi väiksemates gruppides .	1	Third person Singular
Kuigi saan aru , mis minuga toimub , olen -- nagu ilmselt paljud teisedki -- oma igapäevasest rämpsinfo doosist keemiliselt sõltuv .	1	First person Singular
" Peale selle , et meie pöörasime ka !	5	First person Plural
Reumaatiliste haiguste sanatoorse ravi puhul on tegemist kompleksraviga , millel on erinevad mõjutegurid .	10	Third person Plural
" Mulle pohui , viimane või mitteviimane , tead , käi kus ... kurat !	1	First person Singular
Mulle on Madist vaja , ja ruttu ! "	1	Third person Singular
Arvame , et riigi juhtimine ja seksuaalfantaasiad ei sobi kokku .	0	First person Plural
Mõnda aega vaikisid mõlemad , siis pöördus mees uurival pilgul Jani poole :	2	Third person Plural
See tuli mitmest asjast ilmsiks .	1	Third person Singular
Ei tahtnud mina sellesse enam oma panust lisada .	2	First person Singular
Kui palju on maailmas selliseid riike , mille kohal Boeing 757 saab sirgjoones lennata nõnda kaua , lahkumata kordagi tolle riigi õhuruumist ?	11	Third person Singular
Otsivad metsaaluses hämaruses putukaid ja okstelt pudenenud puuvilju , rändavad mereranda jooma ning seisavad kannatlikult vastavalt alluvusvahekordadele järjekorras , kuni saabub nende kord janu kustutada .	13	Third person Plural
Sel aastal toetab Eesti Teadusfond nelja arstiteaduslikku krooniliste haigete elukvaliteeti käsitlevat projekti .	2	Third person Singular
" Võtame ette ühe tavalise kümmepäevaku andmed ja vaatame , mis teel toimus , " ütleb Nigol ja toksib arvutiklahve .	15	Third person Singular
Avaldatud nimede vähesus räägib kindlat keelt sellest , et meie miljonäridele see ei meeldi .	9	First person Plural
Õigupoolest see peaks võimaldama tal rahulikult areneda . "	4	Third person Singular
Rock ja Kalev tahaks teda väga , kindel see .	4	Third person Singular
Rahvuslusega seoses väita , et Eesti on riik , kus varitseb oht ketseriks jääda , on teiste maade ja rahvastega võrreldes lihtsalt alatu .	10	Third person Singular
Agendiks värvati mind 1997nda aasta suvel .	2	First person Singular
Paljud riigid avavad hooldekodusid puudega inimestele ja vanadekodusid vanuritele , kes ei tule oma eluga üksi toime , organiseerivad kodu- ja päevahooldust ning koostavad haridusprogramme puudega lastele .	2	Third person Plural
Aga siiski töötavad kõik korraga nii päikeseenergia jaotamisel atmosfääris kui ka tema kaudu Maa pinnal , luues õige keeruka kliimatekke süsteemi 2 .	11	Third person Singular
Ta vaatas üllatunult , kuidas laevastik tema eest mööda ujub ning hüüdis :	0	Third person Singular
Alates 1996. aastast on neid leitud ka vaatluslikult .	3	Third person Singular
Seal , kus Euroopas saab hakkama üks inimene , teenib Hiinas mitu , ja niimoodi on igal pool , mitte ainult hotellides .	9	Third person Singular
Loomulikult on need kaks probleemi külge vasturääkivad - soov saada andmeid ääretu kiirusega ning tohutud andmehulgad , paraku andmekaevandamisprotsess toimubki pidevalt kompromissina nende piirangute vahel	1	Third person Plural
Tabeli 28 andmete võrdlemisel eespool toodud andmetega rapsiõli söötmisest ( tabel 26 ) näeme , et sojaõli söötmisel sisaldab broilerite rasv märksa enam polüküllastumata rasvhappeid .	18	Third person Singular
Pilv liikus edasi .	1	Third person Singular
Meie patsient oli noor 24aastane , mistõttu järglaste saamine on veel võimalik , kuigi nendel naistel on suurem risk saada vaimse alaarenguga järglasi kui normaalse karüotüübiga naistel .	0	First person Plural
Juubilar on abielus , abikaasa Ilvi on kodune , poeg Sulev töötab välisministeeriumis , tütar Tiina on kooliõpetaja .	6	Third person Singular
Järgmisena lisame porgandi ja praeme , kuni õli omandab kollakas-oranži tooni .	4	First person Plural
Mingil hetkel mulle tundus , sada aastat tagasi , et naiste pidev väljavahetamine on kuidagi tüütu .	3	Third person Singular
Ja miks sa määrisid tema tagumikku minu odekolonniga ?	6	First person Singular
Teine mees oli ka südaööl koju töllanud ja uksekella helistanud .	2	Third person Singular
Meeste karüotüübid olid 47 , XXY s.t neil esines klassikaline Klinefelteri sündroom .	8	Third person Singular
Infertiilsuse esinemissagedust mõjutab eelkõige nii naise kui ka mehe vanus .	2	Third person Singular
Väga häid projekte on üksikuid - Emajõe keskus , kaubanduskeskused .	3	Third person Singular
Selle asemel tuleb moodustada kutseliitude ja tööandjate esindajatest rahva- või palgakogu , mis näiteks iga kahe aasta järel määrab kindlaks riigikogulase töö tasustamise korra ja samas kontrollib maksumaksja raha kasutamist .	2	Third person Singular
Kõiki , kes ootavad mängust Elizabethi-aegse Inglismaa tõetruud koopiat , tabab aga üllatus , märkis Castronova .	3	Third person Plural
Nimelt juhul , kui mingis reas , veerus või 3 x 3 sektsioonis on parajasti 2 auku , siis tuleb vaadata , kas need on puuduvate arvudega üheselt täidetavad .	19	Third person Singular
Teekonda alustas Reddy koos moslemist sõbraga , kuid too haigestus Amsterdamis ja hollandi arstid soovitasid retk pooleli jätta .	1	Third person Singular
Sama aasta jõulukingi sai Sööt kätte Lasnamäe vanglas : Moskva erinõupidamine , mida rahvasuu troika nime all tundis , mõistis talle 25 aastat isamaa reetmise ja relvastatud banditismi eest .	17	Third person Singular
Jaapanis võitis uus mõistatus kiiresti hulganisti pooldajaid , ja nüüd on Sudoku muutunud omamoodi ülemaailmseks hulluseks .	1	Third person Singular
Neil oli hea silm , see tundis maitse ära veel enne , kui nokk külge puutus .	1	Third person Singular
Oluline võib olla ka see , et tööliste haridustase on võrreldes 1965 aastaga oluliselt kasvanud .	1	Third person Singular
Tegelikult on nad ebatavalised , sest nad kujutavad teatud mõttes ideaali integreerumispoliitika tulemusena kujunenud tulevikuvenelastest .	1	Third person Plural
Täna on tähtsad mustikad , homme Bertrand Russell ja ülehomme Zaporozets .	1	Third person Plural
Suuremat söögiisu tal polnud , ta nokkis mõned terad , otsekui sooviks teistele näidata , et tema võib seda igal ajal teha , kui tahab .	17	Third person Singular
Kord oli neil Evega juttu olnud , mis kütuse peal mingi masin töötab ja Eve oli naljaga pooleks küsinud Janilt , et mis kütuse peal tema töötab .	1	Third person Singular
Ta alustas oma arstikarjääri maa-arstina Pertunmaal 1945. a .	0	Third person Singular
Harva on arhitektil õnne oma visioonid nii suurejooneliselt ellu viia .	1	Third person Singular
Tuul rebis soni poisi peast .	1	Third person Singular
Aga siis on seal veel viis piiblit , mis ma pisikesteks tükkideks rebisin ja seitse " Tõde ja õigust " .	9	First person Singular
Varahommikul , kui esimesed naabrid koertega välja hakkasid minema , tegi mees silmad lahti ja ei jõudnud ära imestada , miks ukseluku ümbrus risti-rästi tihedaid punaseid kriipse täis on .	28	Third person Singular
Kui Arnold 1991. aasta märtsis Bushi juurde jõudis , siis mäletas USA president vaimukat Eesti välisministrit ja vedas Rüütli sellesama gloobuse juurde : näete , mis mister Meri tegi !	7	Third person Singular
Väga oluline on uurida peresid enne kunstlikule viljastamisele suunamist ja teha uuringud juba varakult , et võimaldada infertiilsete perede asjakohast meditsiinigeneetilist nõustamist .	2	Third person Singular
Erastamisagentuuri endised töötajad kinnitavad seevastu , et agentuuri eelmise juhtkonna ajal oli suurinvestorite tausta rahvusvaheline kontroll täiesti tavaline .	11	Third person Singular
Maale langenud meteoriidid võivad elu Maalt pühkida , kuid kunagi võisid nad selle ka siia tuua .	10	Third person Plural
Loodusteaduste algtõdede veidi sügavam õpetamine ei tule ka nende haridusele tervikuna kahjuks .	8	Third person Plural
Kirjanduse andmetel on Klinefelteri sündroom kõige sagedasem ( 7-15 % juhtudel ) meeste viljatuse põhjus ( 2 ) .	2	Third person Singular
Sonja meenutab , et tema tööpäev lõppes nii hilja , et bussid enam ei käinud ja tal tuli pimedas mitu kilomeetrit jalgsi koju minna .	4	Third person Singular
" Leian , et olen innustunum kui kunagi varem .	4	First person Singular
3. alamprojekti alguses toimub IMS Learning Design ( IMS LD ) spetsifikatsiooni uurimine .	3	Third person Singular
Ja see vastus on lühike - ei taha .	3	Third person Singular
Tartu Pere Leib kaotas eurosarja alagrupiturniiri avamängus Ukraina Mariupoli Azovstalile 1 : 3 .	3	Third person Singular
Et pesa oli peidus mulluste puupinude vahel , siis oli loomulik , et kõigepealt nägi ta halgusid .	15	Third person Singular
Et sääraseid valke võib olla terve kobar ning nende aktiivsus muutub ajas kogu aeg , on väga raske luua selget pilti kogu sellest n.-ö. teisesest kontrollimehhanismist .	10	Third person Singular
Kõik ülejäänud on kas tulenevad või tuletatavad toimingud .	2	Third person Singular
Et nende tõug nõrkade hävimise läbi tugevamaks saaks ?	1	Third person Plural
Mingisugune vend , kes varem oli ettevõttes ja asja tundis või oli parasjagu pumba juures , tegi endale kaubandusega tegeleva firma ja tõmbas selle kaudu ettevõtte varad ja rahad endale .	9	Third person Singular
See oli hea idee , aga nüüdseks olen sellest laulust surmani tüdinud , " ohkab Karuks .	14	Third person Singular
" Igaüks neist on eeskujulik laps , kui ta on omaette , " ütles isa Kenny mullu novembris .	3	Third person Singular
Viimaseks ta söögilaua juurde kah ei jäänud , kõhu sai täis ning munes toredaid mune .	12	Third person Singular
Me näeme raamatus hulka tundmatuid noori loomingulisi trendiinimesi 70ndatest , kes nüüd on hoopis teistsugused ; ja me näeme hulka vanainimesi , kes pole ( mõtle , kui tore ! )	1	First person Plural
" Olen oma tööd teinud piisavalt hästi ja kulutanud palju energiat tehnoloogia ülesehitamiseks , seepärast oli kandideerimisotsus minu jaoks väga raske , " ütles Karis .	15	Third person Singular
Ta tunnistab itsitades , et viimasel ajal ta ka mõtleb soome keeles .	1	Third person Singular
Kogu liikus ähmases valguses üle hoovi .	1	Third person Singular
Reviir koosneb südamikust , kus elu peamiselt toimub ja seda ümbritsevast puhveralast .	7	Third person Singular
Eesti koorilaulusõbral avaneb harukordne võimalus traditsiooniliste mees- ja naiskooride asemel näha ja kuulda homo- ja lesbikooride taevalikku laulu .	2	Third person Singular
" Meie arvates on sellised kärped ebaseaduslikud ning vastava kaebusega oleme pöördunud ka Harju maavanema Orm Valtsoni poole , kellelt loodame lähiajal seisukoha saada , " lausus Kägu .	20	First person Plural
Võtsin jõu kokku ja tõmbasin nad kahe ropsuga puruks .	0	First person Singular
" Ma rõõmustan sellepärast , et ma niisugune olen nagu olen , " teatas kukk ning kires uue hooga edasi .	2	First person Singular
Pan Sonicu Mika Vainio ja Ilpo Väisänen hoolivad sootuks vähe dramaatilisest kunstnikupoosist ning uurivad meelsamini neid illusioone , mida elektroonilised kõlad ise kunstiliste kalkulatsioonide kiuste esile võiksid kutsuda .	7	Third person Plural
" Kui saaksin selle stseeni numbri , siis ütleksin , mida viimasel päeval võtame .	13	First person Plural
Peeter urgitses taskust koni .	1	Third person Singular
Kiiruga istus ta vanamehe kõrvale .	2	Third person Singular
" Tallinlasi peetakse ülbeks ja tartlased nimetavad meid kilulinlasteks .	7	First person Plural
Töös on ka kärbse kuulmisorgani eeskujul tehtud minimikrofonid , mida vastase territooriumil vaenlase asukoha määramiseks alla visata .	1	Third person Plural
Isegi kui limaskest tundub endoskoopial patoloogiata , võib biopsiatüki histoloogilisel uuringul kirjeldada silmatorkavat eosinofiilset infiltratsiooni .	7	Third person Singular
Samas leidub ka neid , kes põhimõtteliselt ei taha valima minna , põhjuse leiavad nad alati .	13	Third person Plural
Seni oli see , et ma soojade ilmade saabudes metsadesse hulkuma kadusin , sama kindel loodusnähtus nagu lindude lõunasseränd .	11	First person Singular
Seal tuli otsejoones kolm kilomeetrit mööda põldu lasta , enne kui pööramise aeg kätte jõudis .	1	Third person Singular
Hansapank seadis juhtkonna n-ö seina äärde , nõudis raha tagasi ning siis tuli müüa .	12	Third person Singular
Neil va euroametnikel on pressiga suhtlemiseks väga ranged piirangud , seepärast jäägu nad nimetuks : sõber ja paralleelklassiõde .	12	Third person Plural
Mul on eesti fotograafidest siiralt kahju .	0	First person Singular
“ Täna tehtud tarkadest otsustest võidame meie , ” märkisid noored liidrid .	5	First person Plural
Uuringud on näidanud , erinevas eas esinevad erinevad uneaegsed kaebused ja häired ( 1 , 2 ) .	6	Third person Plural
Paat kandis inimesed laevalt maale linna vaatama .	1	Third person Singular
Tal olid kongus nina ja silmadele langev tukk ja mõnikord jättis ta mulje mehest , kes on asunud võitlusse kogu maailmas valitseva ebaõiglusega .	0	Third person Singular
Nõuded , olgu need siis elektriohutusele või koolisööklatele , sünnivad seepärast , et keegi ametnikest või nende tuttavad on äriliselt asjaga seotud . "	16	Third person Plural
" Igaüks neist on eeskujulik laps , kui ta on omaette , " ütles isa Kenny mullu novembris .	2	Third person Plural
Kui ta suudab , siis toovad inimesed ise oma raha galeriisse .	5	Third person Plural
“ Aktsiisitõus andis viimase aasta bensiini kallinemisest vaid 10-15 protsenti ning seega oluliselt tarbimist ei mõjuta , ” märkis Vaarik .	2	Third person Singular
Maalehe kommentaar : Rõõm sitke Eesti mehe saavutuse üle väljendub meie nädala näo valikus .	9	Third person Singular
Türukud tulid stuudiosse ja võtsid peed paljaks .	4	Third person Plural
Sõjajärgne elamu , mis on osa kaksikmajast .	4	Third person Singular
Hai ujus koos konksuga rahulikult minema .	1	Third person Singular
Saabuvad festivaliesindajad .	0	Third person Plural
Avasin akna .	0	First person Singular
Alles Baltic Filmsi reklaamistendil tuhlates mõistab külastaja , kes mis filme Eestis teeb .	5	Third person Singular
Kas me võime ütelda , et põhimõtteliselt teame kuidas geen töötab ?	10	Third person Singular
Kas usute , et eesti keelt kõneldakse veel ka järgmisel sajandivahetusel või on teda selleks ajaks tabanud liivi keele saatus ?	1	Second person Plural
Juba praegu teeb tuleviku elanikkonna ennustatav kõrge-ealisus pensioni- ja haigekassadele muret .	2	Third person Singular
Ent mine tea ...	1	Second person Singular
Mida seesugusel ka teatada , mõtles tema .	6	Third person Singular
Samas saeb praegune tööpuudusel ja palkade kärpimisel põhinev majandussüsteem pidevalt oksa , millel istub - mida vähem inimesed teenivad , seda vähem saavad nad tarbida .	22	Third person Plural
Näiteks , et oma muusikat salvestab ta Whitney Houstoni stuudios .	6	Third person Singular
" Hommikul sõin kõhu täis ja istusin heatujulisena rattale , " rääkis Reddy .	11	Third person Singular
" Ja peale selle , " sõnasin mina lisaks väga tähtsalt , " peab tööandja esitama ametiühingule esildise , mida on ta teinud koondatava töövõtja edaspidiseks tööga kindlustamiseks .	13	Third person Singular
Kääbus haaras Tõnu käe ning vaatas noormehele vastust oodates pinevalt otsa .	1	Third person Singular
Neist pääseme ilmselt alles pärast narkomaanide isoleerimist ühiskonnast .	1	First person Plural
Vastavad andmed on toodud tabelis 5 .	2	Third person Plural
" Nad küsisid , kas ma saan raha hommepäev üle kanda ja lubasid Tallinnasse naastes mind kursis hoida , kuid Mõis pole minuga enam ühendust võtnud , " imestab investeerimiskunstnik .	1	Third person Plural
Toitmisluuk prantsatas kinni .	1	Third person Singular
“ See on minu jaoks katastroof , kogu põhikari oli lihtsalt maha murtud ja vedeles seal lääbakil maas , ” rääkis Riis Postimehele .	14	Third person Singular
Lind sisenes minu ruumi .	1	Third person Singular
Aga miks peaksidki inimesed uskuma asju , mis neile ei meeldi ?	2	Third person Plural
Missugused jõudusid peeti kõige tähtsamaks , see olenes peamiselt mis valdkonnaga autor ise kõige enam tegeles ja kursis oli .	7	Third person Singular
Osalemine nii Eesti Telefonis kui ka kaabeltelevisioonifirmas võtab riigilt võimaluse täita Euroopa Liidu nõudmised konkurentsi loomisel telekommunikatsiooni valdkonnas , omandab Palts prohveti ilme , kui ta esmaspäeva hilisõhtul intervjuud annab .	29	Third person Singular
Hansa- ja Ühispanga andmetele tuginedes oli 1999. aastal 500 eraisiku kontodel väärtpaberite all või sularahana deposiidis vähemalt miljonikroonine summa .	5	Third person Singular
Ta püüdis meenutada ka uhket kukke , kes oli ajanud peale hirmu ja õndsuse judinad , aga see ei tulnud ta silmade ette .	1	Third person Singular
Tänagi veel registreerivad kirikuraamatud enamiku sündidest , surmadest ja abiellumistest .	2	Third person Plural
Kersti Jundas märkis , et avastatud on veel kolm kuritegu , kus olid relvad mängus .	12	Third person Plural
Kui ta kavatseb Venemaale elama minna , siis tal muidugi pole mõtet eesti keelt õppida .	2	Third person Singular
Mul loksus nüüd sada kuuskümmend grammi kõhus .	0	First person Singular
" ... või kui sirel õitseb taas ... " ümises Jan ja astus tuppa ilmel , mida esineb mitu päeva kodust ära olnud meestel .	12	Third person Singular
" Mis ta sulle ütles ? " tundis Vladimir huvi .	3	Second person Singular
Ta ei saa ka murda kulissidetagust intriigirikast kaadri- ja favoritismisüsteemi , sest see tõstis ta lavale .	13	Third person Singular
Tema teadustööd ja huvid on seotud glatsiaalsetete litoloogia ja stratigraafia , mandrijäätumiste paleogeograafia ja kronoloogia , arheoloogilise keraamika mineraloogia ning savimineraloogia valdkonnaga .	4	Third person Plural
Kohe vabariigi algul tuli mulle Siiri Oviiri allkirjaga kiri , kus öeldi , et kõik minu privileegid on nüüdsest tühistatud . ”	17	Third person Plural
Igasugust sodi juba kukkus inimestele pähe , " räägib ta .	8	Third person Singular
Kaks sajandit eesti professionaalset kunsti on suurel määral nagu külm ja lummav kuu , mis peegeldab peamiselt Lääne-Euroopa kunstipäikese valgust .	5	Third person Singular
Kunstiteraapia iseärasused ja võimalused kunsti psühhoteraapiaga siduda on välja toonud John Birtshnell .	7	Third person Plural
Selgus , et olemasolevatel mudelitel on olulisi puudusi , eriti organisatsiooni projektijuhtimise küpsuse inkrementaalse parendamise käsitlemisel .	0	Third person Singular
“ Seda alles kaalutakse , otsust veel pole , ” sõnas Lall .	10	Third person Singular
Tema teooria kohaselt asendub suur osa väheseid ja keskmisi oskusi nõudvatest töökohtadest arvutitega , samas suureneb nõudlus kõrgelt haritud tööliste järele pidades silmas eeskätt just infotehnoloogia arendamisega seotud töökohti .	3	Third person Singular
" Kui 1960ndate siluett oli üpris lapselik ja ümarate jäsemetega , siis 1970ndate naine oli teibasarnane ja välja venitatud .	4	Third person Singular
" Persse , raisk , oma õhkamisega võid sa ... "	8	Second person Singular
Koostatud arvutimudeli kohaselt võib jää hulk septembrikuus kahaneda kümne aastaga kuuelt miljonilt ruutkilomeetrilt kahe miljoni ruutkilomeetrini ja jää paksus 3,7 meetrilt ühe meetrini .	3	Third person Singular
Varsti nad abiellusid ja kolisid elama Soome , Kuopio lähedale .	2	Third person Plural
Tegelikult on olemas pikaajalised mõjud firmadele ja tööjõuturule , mille tõttu aktuaalne madal majanduskasv võib potentsiaalse majanduskasvu ära süüa .	14	Third person Singular
Teada on , et 65. aastal m.a.j. oli Shandongi provintsis budistlik kogudus juba olemas ja see usk oli saabunud Siiditeed pidi .	1	Third person Singular
Rahul ei saa kellegagi olla , " möönis Hotronicu peatreener Kalle Klandorf .	7	Third person Singular
Aga siin on kuivainet , ballasti , kui te mõistate , mida ma öelda tahan .	8	Second person Plural
Ajal , mil neonatsid kuulutuste kaudu mõttekaaslasi otsivad ja stalinistid niikuinii pead tõstavad , rikastab meie Issanda loomaaeda veel mitu tublit ristirüütlit .	15	First person Plural
Sinul on läinud korda see , mida keegi teine pole suutnud !	0	Second person Singular
Deatoni ja Paxsoni kohaselt , nagu juba mainitud , kaasneb vanema elanikkonna , kellel on ebaühtlasem sissetulekute jaotus , suurema osakaaluga rahvastikust ka suurem sissetulekute ebavõrdsus .	9	Third person Singular
Samas kuulis ta ühe mehe kisa , taipas et seda loomalikku heli tekitas ta ise , aga kohe seejärel oli Indriksoni õhulend lõppenud .	19	Third person Singular
Läbindajatel mõõdeti meetreid - kui palju on edasi raiutud .	6	Third person Singular
Ehk teisisõnu , protestil võib täna väikeses Eestis olla palju kõrgem hind nii tööandjale kui töötajale kui 70. aastate Euroopas .	4	Third person Singular
Asusime kolmetärni hotelli nimega Silk Road , mis tähendab Siiditeed .	8	Third person Singular
Dementsed aga ei saa testide täitmisega hakkama , kuigi püüavad ja vabandavad end sageli nägemis- ja kuulmispuudega .	11	Third person Plural
" Idee on muuta konservatiivne , ajast ja arust üritus moodsaks massive-party'ks , mille käigus kaovad sugudevahelised barjäärid ja klassikaline heteroseksuaalne maailm omandab uue dimensiooni . "	22	Third person Singular
Liberaalne majanduskeskkond on säilitatud , samal ajal aga tulevad ELi rahad , need kaks asja kokku ongi andnud Iiri majandusime .	2	Third person Singular
Äriidee on lihtne - ravimifirmade reklaami avaldamine on tulus .	7	Third person Singular
Reformierakonna loomine ja kutse Tallinna tulid just õigel ajal .	5	Third person Plural
Majaomanikud ei pea puhastama oma krundiga piirnevat maa-ala juhul , kui nad maksavad selle töö eest linnavalitsusele .	11	Third person Plural
Teadlased on üha enam hakanud hoiatama valitsusi , et taevakividel silma peal hoitaks .	1	Third person Plural
Kuigi Mihkelson ja Lemming väidavad peremetsaomanikke kõigele vaatamata optimistlikud olevat - nad loodavad uuele metsaseadusele - , ütlevad nad , et riik oleks pidanud arengukavas kaugelenägelikum olema .	4	Third person Plural
Tavaliselt koosneb mõistatus 9 x 9 ruuduga väljast , mille mõnedes ruutudes on arvud 1 ... 9 ning enamik ruute on tühjad .	12	Third person Plural
Kaks last , kelle ema Eva on õpetaja ja isa Indrek vabakutseline .	6	Third person Singular
Teised kõik saavad aru , aga minu jaoks räägib ta liiga kiiresti ja ma ei jõua midagi ...	6	First person Singular
“ Võib öelda , et kuigi talse börsil kogu aeg langeb , siis minu elus ta pidevalt tõuseb , ” muigab tantsuõpetaja jutu jätkuks .	15	Third person Singular
“ Surm ei võta ka sealt , kust midagi võtta ei ole , ” ütles ta .	15	Third person Singular
Siis räägime veel ta vanaisast .	3	Third person Singular
Edasi heitis patsient 30 minutiks pikali .	1	Third person Singular
Ma pean midagi üles tunnistama !	1	First person Singular
Kui keskkonnateadlik Eesti peaminister teile paistis ?	4	Second person Plural
Et esimesed saated helisalvestuse ajaloost läksid vaatajaskonnale väga hästi peale , leiti , et sari võiks edasi kesta .	5	Third person Plural
Kohtus vastutate . "	1	Second person Plural
Kokkuvõttes võib öelda : hea , et niigi läks .	8	Third person Singular
Kust sina tuled ? " jõudis ta kuulda - toahämarusse kerkis Maiga figuur , kelle näkku kerkis algul hämming , siis imestus , siis õud .	2	Second person Singular
Nii purjus inimestega oli meie " viisaka " firma töötajatel keelatud suhelda .	4	First person Plural
Keerasin ukse enda järel lukku ja hakkasin riietuma .	6	First person Singular
Kui läinud aastal hakati rääkima nn teisest Eestist , jõudis see tõdemus paljudeni .	9	Third person Singular
See siin on tema ise ja kõik muu on samuti päris .	2	Third person Singular
Vähemalt mina tahaksin nii , " sosistab Loosaar .	1	First person Singular
14 000 neist paiknevad Harjumaal , 25 000 aga kolmes linnas : Tartus , Narvas ja Pärnus .	3	Third person Plural
" Mida rohkem jõuad , seda suurem on palk .	7	Third person Singular
Nagu ikka , vajame aatelisi inimesi , kes soovivad seista oma riigi ja rahva eest .	8	Third person Plural
Juuli lõpus 1997 kasvas börsiindeks talse märkimisväärse kiirusega ehk raha pööritamine börsil oli eriti tulus .	3	Third person Singular
Ja rakettide asemel võiksid serblasi oma kirjadega pommitada !	3	Second person Singular
Esimene küsimus kõigile , kes soovivad Eestisse investeerida , peab olema : kuidas mõjutab investeering siinset keskkonda .	13	Third person Singular
Toidu kolesteroolist imendub keskmiselt 50-60% .	2	Third person Singular
Intervjuu toimus 17.04.2000 .	1	Third person Singular
Viimaste kulutused kodule ( kuudile ) ja riietele ( olematud ) on seejuures palju väiksemad kui inimestel .	11	Third person Plural
" Mul ei olnud vaeva , et käiks ja nutaks vuntse taga , ning sain rahulikult oma rolli edasi teha , " ei jõua Uuspõld õnnelikku saatust ära tänada .	1	First person Singular
Ilusad asjad on üldine aja märk .	2	Third person Plural
Meeste sõnum on lihtne - ummisjalu euroliitu tormamine on Eestile kahjulik .	2	Third person Singular
Nigoli ees arvutiekraanil tabelarvutusprogrammis avatud faili arvujada näitab kujukalt olukorda Tallinna-Tartu maantee mõõtmispunktis .	7	Third person Singular
Haigus on sporaadilise levikuga , kuid kirjeldatud on ka üksikuid perekondlikke haigusjuhte ( 9 , 10 ) .	1	Third person Singular
Sattunud seal paikneva monstrumi lähedusse on neil ikka mingi hoog sees ja nad ei kuku auku otse , vaid jäävad tiirlema selle ümber ning moodustavad akretsiooniketta .	12	Third person Plural
Ju on teisedki samasugused !	1	Third person Plural
" Lõbutüdrukute äri õitses , igasuguste majade peremehed ja perenaised käisid kogu aeg kohal .	10	Third person Plural
Ruum on konkreetne , aga ka kogemustest sõltuv .	1	Third person Singular
3. Kui programmi töötluse käigus tekib olukord , kus vajatakse operandi , mida antud hetkel peaprotsessorina toimiv protsessorüksus ei valda , siis leiab aset peaprotsessori vahetumine .	5	Third person Singular
Kui ausalt öelda , siis soovitasin tal lihtsalt iga kord , kui ta selle päti veel kätte peaks saama , poiss ise trepist alla politsei kätte viia .	12	Third person Singular
Kodumaised tomatid lõppesid turgudel juba nädal tagasi .	2	Third person Plural
Vale kütuse kasutamise eest on seadusega ette nähtud 200-300 päevapalga suurune trahv ehk kuni 13 800 krooni , " rääkis Padar .	19	Third person Singular
Vedurijuhist naabril , mitte minul .	4	First person Singular
Turvalisus oli purustatud ning külm ängistus tuli tagasi , mõjudes lausa hoobina .	1	Third person Singular
Las pingutab !	1	Third person Singular
Mõjuvõimsad positsioonid säilitasid nad mõlemal aastal kohalikes omavalitsustes , õigussüsteemis , riigiettevõtetes , ametnikkonnas , kus nende osakaal jäi 4/5 ja 3/5 vahele .	3	Third person Plural
Lastele suunatud reklaam -- eriti televisioonis , mis on kõige mõjusam meediavahend -- on vaidlusi äratav teema .	13	Third person Singular
Ka Luup on viimastel aastatel mitmel korral USA aktsiamullist kirjutanud .	2	Third person Singular
Prahas ilmus pärast tema surma teos , milles on esitatud heliotsentrilise ja geotsentrilise maailmapildi kompromissversioon .	8	Third person Singular
Pööran linna vasemale , kasutan ära inertsi ja juba kulgebki panoraam minu poole .	11	First person Singular
Organism teatas , et vajab puhkust	4	Third person Singular
Peetri maod veel inimesi kägistanud ei ole , kuigi kord jättis üks lemmik tema käele 49 nõelatorkeid meenutavat hambajälge .	10	Third person Singular
Kuigi sageli on oluline ka see , kui suur on parasjagu vastava haridustasemega töötajate pakkumine ja kui suur nõudmine nende järele , tagab kõrgem haridustase siiski ka kõrgema palga .	19	Third person Plural
Kuigi ka sellel juhul võib laiutaja väita , et " siin pole maas mingeid jooni , järelikult peatun-pargin , nagu tahan " .	20	First person Singular
Ta mõistis , et kohe juhtub kohe midagi väga halba .	1	Third person Singular
Keskkooli viimasel aastal käisin päris innukalt ERKI ettevalmistuskursustel ja mingil ajal kaalusin võimalust minna õppima psühhiaatriat .	3	First person Singular
Admirali basseini räämas ümbrus ja majad riivavad tänaseni väliskülaliste silma .	6	Third person Plural
" Kas me ei peaks hankima midagi süüa ? " küsis sir Bors mõne aja pärast .	10	Third person Singular
Balabnjov valib hoolega sõnu .	1	Third person Singular
Ühes uues osas võidab noor naine 125 000 krooni - see on Eestis seni suurim summa , mis miljonimängus võidetud .	3	Third person Singular
Või noh , mis saksa , eks meid on teisedki keppimas käinud .	8	Third person Plural
Ta pani prillid ette , vaatas väga tähelepanelikult Tõnut ning läks vaikselt omaette pomisedes tugitooli tagasi .	10	Third person Singular
S.t mida suuremaks kapital kasvab , seda kiiremini ta kasvama hakkab .	8	Third person Singular
Nad kirjeldasid , kuidas sinna ilmus porgandpaljas Arnold Kala - rõdu kaudu - ja suitsu nõudis .	5	Third person Singular
Eratosthenes teadis , et kui Syenes ( Assuanis ) on Päike keskpäeval seniidis , siis Aleksandrias on ta 7o madalamal .	9	Third person Singular
Olin justkui nende vastutusel .	0	First person Singular
" Vabandage , kuidas teie nimi on ? " esitas ta kiiresti uue küsimuse .	10	Third person Singular
Esimesed Venemaa tõsisemad Põhja-Kaukaasia vallutamise katsed algasid 16. sajandi teisel poolel , ajal , mil Kaukaasia idaosa oli Ottomani impeeriumi ja lääneosa Pärsia kontrolli all .	17	Third person Singular
Mõned kosilased on elamut ka kaemas käinud .	2	Third person Plural
Need lossid asusid mere ääres ning olid muust maailmast eraldatud okastraadiga .	2	Third person Plural
Soome on lõplikult tippu murdnud .	1	Third person Singular
Ta on kogunud ja süstematiseerinud suure hulga muistendeid nende kohta osalt sellegi pärast , et need lood ise nii mõnusad on .	20	Third person Plural
Ogara hooga hüppasin üle oja ning jooksnud veel paar sammu , komistasin ühe juure taha ja lendasin pikali .	11	First person Singular
Seega jääb üle vaid üks vaba koht : 3- > 33 .	1	Third person Singular
Kättesaadava info hulk on kasvanud meeletult , sealhulgas ka mittevajaliku info hulk .	3	Third person Singular
Et : " Ma olen võidelnud õige asja eest , selle asja nimel on tehtud palju sigadusi , see ei tähenda midagi , suund on õige .	4	First person Singular
Ukse peal võttis mind vastu majandusdirektor , hõlmad laiali nagu liputajal .	2	Third person Singular
Ta ujus tagasi .	1	Third person Singular
Isegi siis , kui me enda meelest oleme rahulikud ja lõõgastunud , võib tubli tosin meie keha pisi- ja süvalihast olla väsitavas valveseisundis .	15	First person Plural
Soojendame oliivõli pannil , lisame viilutatud sibula ja pruunistame selle kergelt .	4	First person Plural
Võib kahelda , et meie suhteliselt väikesearvuline arstkond suudab regulaarselt produtseerida nii suures hulgas sisukaid , tõenduspõhiseid , heatasemelisi artikleid , et kõigi väljaannete lehe-külgi täita .	0	Third person Singular
" Ta küll kippus lõpus väsima , aga kui sul on minekupäev , pole midagi tagasi hoida , " muheles Tali .	19	Third person Singular
Pane süstal lauale ja ta ütleb , et sa oled ta isa .	5	Third person Singular
" Gunnar on su kolleeg ? "	3	Second person Singular
See meenutas mulle neid päevi , kui ise rektorina töötasin .	9	First person Singular
Mõjuvõimsad positsioonid säilitasid nad mõlemal aastal kohalikes omavalitsustes , õigussüsteemis , riigiettevõtetes , ametnikkonnas , kus nende osakaal jäi 4/5 ja 3/5 vahele .	18	Third person Singular
Seal ta oli !	1	Third person Singular
Aga ma ju vaatan .	3	First person Singular
Las ma räägin teile , kes on Moodymann .	1	First person Singular
Siin on 3 auku 2 , 6 ja 9 jaoks .	1	Third person Singular
" Saan aru , meil on vaene riik , mis teha , " ohkab ta .	4	First person Plural
" Võimendus keerati põhja , ripplagi läks resonantsi ja pidi peaaegu alla sadama .	6	Third person Singular
Geofüüsikas rakendatavate uurimismeetodite spekter on õige lai .	4	Third person Singular
" Minu nüüdseks juba endise firma töötajaid võiks võrrelda ülitigedate tulnukatega , kes on tulnud Maale ainult selleks , et lõhkuda , " ütlesin .	1	First person Singular
Ta alustas oma arstikarjääri maa-arstina Pertunmaal 1945. a .	1	Third person Singular
Mingis mõttes nad ongi väga head inimesetundjad , nad suudavad välja valida just õiged inimesed , kellega on mõtet tegemist teha .	8	Third person Plural
Jalg võdiseb .	1	Third person Singular
Kauplustes pakendatud toiduaineid ja valmisroogi valides teeb tarbija valiku aga kaubamärgist lähtudes : võibolla on tal sellenimelise tootega head kogemused , võibolla meeldis reklaam ajalehes , televisioonis või reklaamplakatil .	22	Third person Singular
Põhjaliku uurimuse erinevate õlide söömise mõjust vere kolesteroolisisaldusele viisid läbi J. K. Chan jt. ( 1991 ) .	8	Third person Plural
" Mmm , " tegi ta siis , kui suu uuesti hõivati .	4	Third person Singular
Sellega seoses peab politseiametis tööd alustama rahapesu andmebüroo .	2	Third person Singular
Ka empiiriliselt on see hüpotees üks lihtsamini kontrollitavaid - Eesti viimase 10 aasta inflatsiooni ja töötuse aegridade regressioonanalüüs võimaliku seose kindlakstegemiseks .	2	Third person Singular
“ Siis ma tajusin , et see , mida mina teen , pole üldse halb ! ”	9	First person Singular
Mina tahtsin kirjutada ooperit Ungru krahvist , Ungern-Sternbergist , aga mitte Petrovist !	0	First person Singular
Meie tee peab põhinema meie kultuuripärandil .	4	First person Plural
Sepp liigutas vasarat nagu pendlit .	1	Third person Singular
Kuigi kõige kasulikum oli müüa varad nii kiiresti kui võimalik avatud pakkumiste teel ja strateegilistele investoritele , rakendasid seda taktikat ainult Ida-Saksamaa , Eesti ja Ungari .	3	Third person Singular
See on aeg , kus normaalsed inimesed on ennast täis joonud , ja parem on , kui nad endale ja teistele ei lähe tüli tegema .	14	Third person Singular
" Praeguseks veel rendilepingut sõlmitud pole , sest valida on kahe kaubanduspinna vahel , " ütles Rimi pressiesindaja Mare Bakker ajalehele Meie Maa .	21	First person Plural
Suurimad kaelkirjakupullid kaaluvad ligi 2 tonni , täiskasvanud isaste keskmine kaal on 1,2 tonni ja emastel 830 kilogrammi .	2	Third person Plural
See on täiesti absurdne jutt !	1	Third person Singular
Ta jäi hiljaks .	0	Third person Singular
Tibu oli tulevane kana , tema hoidis kaklustest kõrvale .	1	Third person Singular
Eesti Raudtee kommunikatsioonidirektori Andrus Kuusmanni sõnul on Eesti Raudtee käsutuses praeguseks kaks lepingukoopiat , mis on täiesti ühesugused , välja arvatud tehingumahtude kolmekordne vahe .	15	Third person Plural
Tuul liigutab laua peal pabereid .	1	Third person Singular
Siis jagas ikka ära , et ta oli üritanud ust võtme asemel oma punase tööpliiatsiga lahti keerata .	6	Third person Singular
Pikas koridoris , mis oli mehekõrguselt siniseks värvitud , oli mahajäetuse hingus , millest surus end läbi veel elada tahtmise püüe .	4	Third person Singular
Pealegi näitab elu , et kõige rohkem väsitab tegevusetus .	1	Third person Singular
Siis saab öelda : “ Jah , me kasutasime obstruktsiooni , kuid teist võimalust teie huvide kaitsmiseks koalitsiooni diktaadi tingimustes ei olnud . ”	8	First person Plural
See , mis vabandab ja vabastab , on andekus .	7	Third person Singular
Vene transiidi vahendamine on vaieldamatult tänase Eesti majanduse üks olulisemaid küsimusi .	3	Third person Singular
Ott haigutas ja mõtles , et kui ta peaks Pierre'i kohtama , siis valetab mehele , et jäi haigeks ega saanud seetõttu näitusele minna .	7	Third person Singular
Teine Internetis eksisteeriv projekt on Eesti skandaalikroonika lehekülg “ Banaani-Skandaali Vabariik ” , mida külastab päevas umbes 50 huvilise ringis .	14	Third person Singular
Erinevalt klassikalisest Klinefelteri sündroomist ( vt pere III ) on mosaiikse vormi puhul tõenäosus saada järglasi suurem , kuna esineb ka normaalse kromosoomide sisaldusega rakuliine .	9	Third person Singular
Tulin kombainilt maha , korjasin rukkililli ja ehtisin kabiini .	7	First person Singular
Progressiivne tulumaks on üks viis muutmaks meie tänapäeva karjäärikeskset ühiskonda pisut humanistlikumaks .	2	Third person Singular
Ise olen läbi teinud nädalatepikkusi koolitustsükleid Soomes , Rootsis , Saksamaal , Hollandis ja Inglismaal .	1	First person Singular
Jätke see lause meelde ja vaadake siis tema siledat seitlit ja kiiskavat ülikonda .	7	Third person Singular
Ma ei mäleta üldse , kes ja kus ja miks , mäletan ainult , et see toimus Salmes ja mäletan koletise maski ja ilusat punast lillekest .	19	First person Singular
Tuntud paari Edda ja Eduard Pauksoni kõrval räägivad põnevatest ennetest ja tulevikku kuulutavatest märkidest teisedki nimekad astroloogid , " lausub Adermann paljulubavalt .	19	Third person Singular
“ Kui me kardaksime pahameelekirju ja jätaksime seetõttu midagi tegemata , siis ei peaks me enam siin töötama , ” on Laur rahulik .	2	First person Plural
Kuna nad ei suutud mind tappa , siis nüüd üritavad nad tappa mind puhaste kätega .	12	First person Singular
Kas oli ta midagi unustanud või ei meeldinud talle see uus valge vaip maas , seda ta ei seletanud .	8	Third person Singular
Piisab vibraatorist ja/või sõbrannast .	0	Third person Singular
Müügivõrk on traditsiooniliselt üles ehitatud regionaalsest printsiibist lähtudes .	1	Third person Singular
Pakun esimest mahvi kaaslasele , kuid ta keeldub .	7	Third person Singular
Kes hakkab sõdima valitsuse eest , kes on liidus Koganiga ?	1	Third person Singular
Kas prints Charles avaldas soovi tulla uuesti Eestisse ?	3	Third person Singular
Muust räägime hiljem .	1	First person Plural
Töntsi sörgiga lohistan ennast üle lobjakasse tõmmatud joone .	2	First person Singular
Paraku on lohakile jäänud kvaliteedi kontroll .	1	Third person Singular
Paljud lugejaist on kindlasti vähemalt korra sõitnud autoga maja ette või parkimiskohta , kus kolmel viimasel vabal parkimiskohal laiutab sinna risti-põiki seisma jäetud sõiduvahend .	2	Third person Plural
Ja kui kukk oli käskinud , otsis ta enesele pesa .	3	Third person Singular
Kui kõnnid , võtmed taskus , siis on nad kõndija suhtes paigal , aga liiguvad koos omanikuga nende esemete suhtes , millest ta möödub .	8	Third person Plural
Kui ma Soomest tulema sain , kaalusin ma 38 kilo ! "	6	First person Singular
Rapsiõli on leitud sobivaks rikastama linnukasvatussaadusi ω-3-rasvhapetega ( Farrell , 1995 ) .	1	Third person Singular
Kokku on trend siiski kergelt positiivne , järeldatakse tööelu baromeetris ( Antila , J , Ylöstalo , P , 1999 ) .	1	Third person Singular
Kell kaks liigutas tuul kardinaid .	2	Third person Singular
Seetõttu algas augustis 1920 Tšetšeenia ja Dagestani mägipiirkondades nõukogudevastane ülestõus , mida juhtis kuulsa Šamili kauge järeltulija Said Bek .	12	Third person Singular
Istun arvuti taha , tõstan näpud klaviatuuri kohale ja ütlen : " Läks ! "	9	First person Singular
Tugev tuul liigutas palli tee pealt kraavi poole .	2	Third person Singular
" Ma olen siis nädal aega ära olnud ? "	2	First person Singular
Suurkompaniide võimu kasv tähendab aga demokraatia erosiooni , ühiskonna allutamist rahavõimule .	3	Third person Singular
Pikaajalise majanduskasvu tulemusel on elanikkond muutunud jõukamaks ja tarbib enam kodumaiseid kaupu ja eriti teenuseid .	3	Third person Singular
" Minu pärast võib riik ASi Tartu Laululava pankroti välja kuulutada , meie teeme kohe järgmisel päeval osaühingu Tartu Laululava või midagi taolist ning tegutseme edasi , " sõnas linnapea .	12	First person Plural
Kõige vähem on osaajaga tööd tööstuses .	2	Third person Plural
Kuid ka siis teavad ja mäletavad nad , vanad mehed , et oma säravaima plaadi tegi see legendaarne rocki dinosaurus aastal 1999 .	3	Third person Plural
" Keskvõim on kapseldunud ja elust kaugele jäänud , " ütleb Uustal .	2	Third person Singular
Jälgisin teda üksisilmi ning mind läbisid kummalised tunded — tunded , mis mulle kunagi varem ühtegi temataolist meesolevust nähes mõttessegi pole tulnud , kuid mis sel hetkel näisid täiesti loomulikena .	0	First person Singular
Prantsusmaa võimalikuks liitlaseks Saksamaa vastu võis olla ennekõike 1867 loodud Austria-Ungari , sest Austria keisririik oli saanud lüüa 1866. aastal Preisi-Austria sõjas .	5	Third person Singular
Ristandmete regressioon koosnes omakorda andmete ettevalmistusest ja regressioonimudelite hindamisest .	2	Third person Singular
Võõramaalaste jaoks parim variant on B-pass , mis annab juba kodanikega sarnased õigused ja kohustused .	8	Third person Singular
Oleme veendunud , et juba praegu on ajakirja teaduslik tase sellele vastav .	0	First person Plural
Ta salvestab selle oma arvutisse ja hakkab õpiressurssi lokaliseerima .	1	Third person Singular
MS : Ma usun , et see aeg , kui õppejõud jooksis ringi , et raha teha , on möödas .	11	Third person Singular
Ingrid Lillemägi tutvustab Brasiilia kuulsaimat arhitekti .	2	Third person Singular
Võid mõelda nii , et ise oledki mulla sees ja mis sulle seal hea on , mis mitte .	0	Second person Singular
Need olid Ernesaks ja Petrov .	1	Third person Plural
Soome ja Rootsi ametivennad hindavat kõrgelt meie politseinike tegevust , küll aga tunnevad kaasa , et meestel on kasutada nii vähe tehnikat .	12	Third person Plural
Et protsessorid töötlevad ühte ja sama programmi ka samade andmetega , siis genereerivad nad ka samu tulemeid .	2	Third person Plural
“ Ma pole löödud , tegelikult olen spordis juba kõik saavutanud , ” selgitas Douillet nüüd .	6	First person Singular
President Viktor Juštšenko on tuntud kui läänemeelne poliitik , peaminister Viktor Janukovitš aga kui venemeelne , kirjutab BBC .	3	Third person Singular
Ometi ei võtnud kaua , kuni jõudsin suure maanteeni välja .	6	First person Singular
Festivalipalee kõrval Potsdami väljakul on Atriumiks nimetatud majas kohal jaapanlased , hiinlased , ameerika sõltumatud .	4	Third person Plural
" Selle tegid rentnikud , see on nende asi .	2	Third person Plural
Põhja-Kaukaasia ida- ja lääneosa mägedes oli vastupanu oluliselt tugevam ning nii säilitasidki tšetšeenid ja mitmed teised rahvad esialgu veel vabaduse .	11	Third person Plural
1920-30ndate Eesti vabariik oli nii vaene riik , et ei antud seal naistele hõlpu midagi .	3	Third person Singular
Ammu on oletatud , et Päikesesüsteemi äärealadel peaks leiduma ohtralt omaaegsest planeetide tekkimisest ülejäänud ainet , kuid alles nüüd on hakatud seda leidma .	1	Third person Singular
Lõõdla järve äärde ranna- ja kaldakaitsevööndisse saun-suvila püsti pannud Aare Vein kaebas vallavalitsuse kohtusse pärast seda , kui vald kuulutas ajalehes välja tema hoone lammutamiseks vähempakkumise .	11	Third person Singular
Sealsed punaveinid ei ole nii “ tammise ” maitsega kui Ebro omad , nad on ka kangemad .	13	Third person Plural
Riho Laurisaar uuris Toometi käest , kuidas mänguasjad mõjutavad väikese inimese arengut ja sedagi , miks Hando Runneli luuletused on väikelastele head lugemisharjutused .	19	Third person Plural
Kodustes tingimustes piisab , kui kateeter on sooja vee ja seebiga pestud .	2	Third person Singular
" Aga nad olid nii head mehed , et ei võtnud õlut vastu ! " torgib ta öeldu rõhutamiseks oma suure nimetissõrmega õhku .	2	Third person Plural
Salvei , küüslaugu ja rosmariini järgi lõhnav toit on meistriteos mis meistriteos .	8	Third person Singular
See on minimaalne , kordan , minimaalne harjutamiseaeg selleks , kui tahad üldse tippu jõuda . "	11	Second person Singular
Söömine oli sea lemmiktegevus , see näis inimestele meeldivat , isutut siga nad põlgasid .	13	Third person Plural
Vabandab ette ja taha , et sai alles kuus hommikul magama .	0	Third person Singular
A. Holdas ja K. N. May ( 1966 ) täheldasid , et kalamaitse tekib broilerilihale 15 päeva pärast seda , kui söödale on lisatud 2,5 % kalaõli .	9	Third person Plural
" See oli kohutav hüpe , " tõdes ta .	2	Third person Singular
Nähes autot lähenemas , alustasid nad kohe taandumist .	5	Third person Plural
Publikuks kutsutud koolinoored seisavad telemaja fuajees ning ootavad pingsalt ja valjuhäälselt , millal saate tegemiseks läheb .	15	Third person Singular
Vastuseisu ületamine eeldab toetust uuelt ja kiiresti kasvavalt erasektorilt , eriti väike- ja keskmise suurusega ettevõtetelt , kelle huve avaliku sektori bürokraatide võim kõige otsesemalt mõjutab .	25	Third person Singular
Seetõttu prognoosis Kunsing internetimulli peatset lõhkemist .	1	Third person Singular
Kaabel-TV äri kasvatab rootslaste võimu veelgi .	2	Third person Singular
Tema seemned on rasva- ( ? 30 % ) ja proteiini- ( ? 25 % ) rikkad .	2	Third person Plural
Nad on juba sellised , nagu me tahaksime , et tulevikus oleks kogu muukeelne Eesti elanikkond .	0	Third person Plural
1. Planeedid liiguvad elliptilistel orbiitidel , mille ühes fookuses on Päike .	2	Third person Plural
Nõuni küla Valgamaal sai esimeseks vaba traadita Interneti ( WiFi ) levialaga väikeasulaks Eestis .	3	Third person Singular
Nende soosik on Ülle Madise .	2	Third person Singular
Kombineeri nii : alusta viieminutilisest reipas tempos kõndimisest , siis jookse järjest 10-15 minutit ning nii kokku kolm korda .	0	Second person Singular
Teiseks avaldub Vermeeri töödes aja igavikulisuse ja tegelikkusest lahknevuse filosoofiline aspekt .	1	Third person Singular
Sageli on tegemist kirjaga , mis huvitab vaid paari asjassepuutuvat isikut ning ainult neile tulekski see adresseerida .	1	Third person Singular
Talle on ette nähtud eripension , ihukaitse ja muud hüved .	1	Third person Singular
Seega on Amritsar India mõistes noor linn .	1	Third person Singular
Kritiseerijate must stsenaarium on , et sellest saab alguse peremetsaomaniku kui Eesti metsanduse ühe osa kadumine .	7	Third person Singular
Naljad on ehtsad , sõim on teenitud , inimesed on inimlikud ja arvan , et üsna raske on nii ehedat saadet linti saada .	5	Third person Singular
Xinjiang on pindalalt Hiina suurim provints , mis võtab enda alla 16 protsenti tervest , pindala poolest maailma kolmandaks oleva Hiina territooriumist .	8	Third person Singular
Rahvuslik omapära võib siin mingit mõju avaldada , aga tegelikkuses on inimesel vaja ikkagi teatavat sisemist vabadust ja kodanikujulgust , et suhtuda protestimisse kui normaalsesse nähtusesse .	2	Third person Singular
Eestis on mind enim mõjutanud minu akadeemikutest õpetajad Uno Mereste ja Raimund Hagelberg , kes on seotud ka keskpangaga .	15	Third person Singular
Mine tee sest lugu , soovitas tuttav .	0	Second person Singular
Noored isamaalased ja eakad maasaadikud võtsid presidendimängu liiga tõsiselt ja kogenud Savisaar mängis nad lihtsalt üle .	13	Third person Plural
Inseneribüroo Stratum arvutid registreerivad Eesti põhimaanteedel järjest suurenevaid keskmisi sõidukiirusi , mis tõusevad tippu reedeõhtuti ja muudavad spetsialistide hinnangul liikluse järjest ohtlikumaks ning ohvriterikkamaks .	12	Third person Plural
Tukkusin ja nägin isegi und .	2	First person Singular
Uue analüüsi järgi võis müstiline signaal pärineda Maa ümber tiirlevatelt satelliitidelt või veelgi lähemalt , ütles AP teatel Stanfordi ülikooli elektriteadlane Ivan Linscott .	3	Third person Singular
Suured vedrud saapa tagaosas võimaldavad inimesel üles-alla hüpata , nagu oleks ta känguru .	4	Third person Plural
Xu ja Zou ( 2000 ) Hiina andmetel tuginevas uurimuses on neist kahest analüüsi kaasatud ainult SKP kasvutempo , mille ebavõrdsust suurendav mõju osutus enamasti oluliseks .	23	Third person Singular
Ma võin ka Tallinnast 20 sõpra siia kutsuda ja neile õlut pakkuda ning öelda , et nad võivad ära minna just siis , kui ise heaks arvavad . " )	26	Third person Plural
" See on müstika , sest palgad on samal ajal kümnendiku võrra kasvanud , " rääkis Aasa .	7	Third person Plural
Saade võib alata , kõigepealt on ilutulestik .	5	Third person Singular
“ Teen talle mängu naasmisel kõikvõimalikke takistusi , ” ütles Popovich .	1	First person Singular
Seetõttu on hädasti vaja midagi või kedagi , kellega võidelda .	1	Third person Singular
Vaimusuuruse võidukäiku on kena vaadata , tark inimene on igal juhul sümpaatsem kui lausloll .	8	Third person Singular
Eesti kinodes naerutab naljavend Jim Carrey filmis " Kaablikutt " vaatajaid kaabelTV nõdrameelse montöörina .	2	Third person Singular
2. Tõsi , praegu kasutatavad tehnoloogiad ei suuda tagada , et andmeskalaarse arhitektuuriga süsteemid suudaksid oma majanduslike näitajate poolest võistelda teiste tänapäevaste kõrgjõudlusega mikroprotsessoritega .	14	Third person Plural
Spekulatiivsete mälupöörduste ohjel etendab olulist rolli ARB-lülitus , mis jälgib , et spekulatiivsed mälupöördused toimuksid korrektselt , ning vajaduse korral ta blokeerib pöörduse .	3	Third person Singular
Kollendavate väljade vahel algasid tööpäevad hommikul kell 6 ja venisid keskööni .	9	Third person Plural
Laps luusis öösel autode ümber	1	Third person Singular
Loojuva päikese punakas valgus pääses korraks hämarasse saali ning tolles purpurses raamis seisis keegi väike ja õbluke , kelle nägu ma tollel valguse ja hämaruse pimestaval piirimaal näha ei saanud .	20	First person Singular
Hüpoperfusioon põhjustab isheemilise kahjustuse : progresseeruva subkortikaalse valgeaine demüalinisatsiooni , oligodendrotsüütide kao ja astrotsütoosi .	1	Third person Singular
Kõige parem asi tundus olevat vabadus , sest selle puudumine andis end igal sammul tunda .	10	Third person Singular
Kalamenüü on oma olemuselt niivõrd isepäise ja tugeva maitsega , et punaveini kasutamine tema kõrvale tundub harjumatu , kuid täiesti loogilise sammuna .	15	Third person Singular
Mulgid lõid tavatu olukorra , kui andsid oma aasta õpetaja tiitli Tarvastu vallavanemale Jaan Lukasele , kelle koolmeistrikarjäär lõppes juba paarkümmend aastat tagasi .	18	Third person Singular
Siis läks valgemaks ; valgus oli punakaskollane ja meenutas teatrit .	8	Third person Singular
" Kurat , sai eile pisut üle võetud , pea lõhub nagu oleks hammasrataste vahel . "	10	Third person Singular
Ütleme siis , et selleks vedavaks jõuks oli veri .	0	First person Plural
“ Äri ei tohiks hakata meditsiinis valitsema , ” hoiatab Pelgulinna haigla kauaaegne juht .	9	Third person Singular
Suhtlesin temaga õige pikalt .	0	First person Singular
Sama päeva pärastlõunast teda aga nähtud pole , mistõttu otsib meest taga Tartu politsei .	9	Third person Singular
Ajutise töö osakaalu muutused on toimunud eelkõige meeste ajutise töö osakaalu muutuste arvel , kuna naiste osakaal ajutises töös on olnud suhteliselt stabiilne .	4	Third person Plural
Te ei taha ju ometi , et teiega sama lugu juhtuks .	0	Second person Plural
" Tule , kallis , ma söödan sul kõhukese täis ! "	5	First person Singular
Mobiilsuse tingimused ja iseloom esmase ümberstruktureerumise perioodil olid oluliselt teistsugused kui peale 1998/1999. a. .	7	Third person Plural
Loosaar : " Mart , mis sa teed , see on järgmise saate jaoks ! "	6	Second person Singular
Iirimaa ja Holland on teinud ulatuslikemad muutused oma palga- ja tööpoliitikas .	3	Third person Plural
Lõuna oli olnud vägev , pärast selle sisse vitsutamist puhkas ta oma voodis ja jäi viimaks magama .	9	Third person Singular
Giovanni Sposato on kihlatud tüdrukutebändi Anaconda kunagise liikme Kati Veermäega , kellega kavatseb Tallinnas Kaarli kirikus abielluda .	2	Third person Singular
Ja et see oli sajand , mil oli palju luulet ja palju verd .	3	Third person Singular
Üks turumajanduse reegleid on küll see , et tootja müüb sinna , kus kasulikum on , aga Vigala inimesed leidsid , et tegelikult pole turul ühtegi kindlat piimaostjat .	9	Third person Singular
Minu esimene reaktsioon sellises olukorras on alati olnud seljapööramine või vähemalt pilgu mahaviskamine , ma olen alati tahtnud teha nägu , et mina ei näe ega kuule midagi .	15	First person Singular
Operande w1 , w2 , w3 , w4 , w8 ja w9 valdab protsessorüksus PÜ1 , operande w5 ja w6 protsessorüksus PÜ2 ning operandi w7 protsessorüksus PÜ3 .	12	Third person Singular
Need on kontod , mille kasutaja ei pea raha liigutamiseks enda passi või mõnda muud dokumenti esitama , vaid ta saab seda teha spetsiaalse arvukoodi abil .	19	Third person Singular
Sankt-Peterburgis on meil liisingufirma , sealset osalust kavatseme säilitada .	2	First person Plural
Ülejäänud veerandi sekka mahtusid BMW , Audi ja Jaguari lipulaevad .	3	Third person Plural
Oma näopildiga T-särk teeb Uuspõllule nalja .	3	Third person Singular
Ent pole halba heata , personal hakkab kasvama turundusinimeste osas , kinnitab dokument .	11	Third person Singular
Nüüd on põhjanaabrid märganud , et ainuüksi suveüritusest jääb väheks ning vajalike osade leidmise huvides peab aastas kokku saama ka teist korda .	15	Third person Singular
Väike-Maarja on üks väheseid kohti Eestis , kuhu teadlased ka 50 aasta pärast kopsakaid hangesid lubavad .	1	Third person Singular
ÜROs töötavate diplomaatide sõnul olid Ühendriigid esialgu igasuguse nõukogu sekkumise vastu , kuid on nüüd põhimõtteliselt resolutsiooni vastuvõtmisega nõus .	13	Third person Singular
" Issand , " ütleb teine idioot .	4	Third person Singular
Ühesõnaga , jook neile , kes oma raha eest ( umbes 300 krooni pudel ) tahavad võimalikult palju maitset saada .	15	Third person Plural
Kus ma paljalt lumes tatsan .	1	First person Singular
Sellele lisandus veel 1990-ndatel ilmnenud kiire sissetulekute ebavõrdsuse suurenemine siirderiikides .	1	Third person Singular
Eile kella 22.10 ajal juhtus liiklusõnnetus Järva maakonnas Pärnu-Rakvere mnt 86. kilomeetril .	4	Third person Singular
Suur kirju kana hurjutas : mis te vehite talvel muneda , pidage vahet ja puhake , aga kes vanu ikka kuulab .	14	Second person Plural
See oli niisugune pilt , mis on tehtud nii , et silmad saadavad sind igale poole .	1	Third person Singular
Me ei tohtinud hävitada Mozarti muusikat , mis on erakordne , kuid me saime näidata Mozarti sentimentaalset kommertsialiseerumist ja odavdamist labase šokolaadini .	8	Third person Singular
Prooton-spektroskoopial esineb N-atsetüülaspartaadi kontsentratsiooni vähenemine või selle puudumine infarkti piirkonnas .	1	Third person Singular
Kuid nende tahe poliitikas osaleda ei olnud uute tuultega vaibunud - ülemnõukogusse valitud 105 liikmest 69 olid endised NLKP liikmed .	1	Third person Plural
Geoteaduste näiliselt suur arv peegeldab tegelikult Maa kui funktsioneeriva süsteemi keerukust ja mitmetahulisust .	4	Third person Singular
See oli suur asi , sest eestlased võitsid neli kulda - Jaak Uudmäe , Viljar Loor , Mait Riismann , Ivar Stukolkin .	1	Third person Singular
Venemaa president Vladimir Putin on CNNi teatel pakkunud ennast vahendajaks Milosevici ja Kostunica vahel , kuid on saanud kummaltki tagasilükkamise .	4	Third person Singular
Kohapeal selgus , et nelja meetri sügavuses kaevus on rebaste asemel hoopis kaks kährikut .	1	Third person Singular
Seega on tüvirakkude näol võimalik säilitada organismi kogu tema arengupotentsiaali täiuses .	1	Third person Singular
1989. , 1994. a. tõenäosused on mõõdetud kui brutovoog , inimeste arv , kes muudavad positsiooni aasta vältel ) või jäävad samale positsioonile jagatud inimeste arvuga lähtepositsioonil kui ülemineku tõenäosus .	5	Third person Plural
Hüppeliselt tõusis maksumiljonäride arv kahel korral - 1997 ja mullu .	1	Third person Singular
Pealegi on allhankel baseeruv tööhõive , eriti kõrgtehnoloogiasektoris , rahvusvahelise majanduskonjunktuuri halvenedes kiirelt vähenev .	1	Third person Singular
ME on segalasteaedade poolt , kuna tuleviku Eesti ei jagune enam kaheks kogukonnaks niikuinii .	1	Third person Singular
Ma prantsatasin raskelt elutoa diivanile .	0	First person Singular
Kurat neid teab , kurat neid teab ... aga näe , elavad ja mängivad .	9	Second person Singular
Singapuri elanikest umbes iga kümnes põeb suhkruhaigust , millel on mitmeid kõrvalnähte - suurem risk silmahaiguste , neeruhaiguste ning muude tüsistustega .	9	Third person Singular
Ka tema oleks tahtnud tunda mõnusat hirmu , kui isand , punane hari püsti , tuleb ähvardavalt ta poole .	15	Third person Singular
Lavastus jälgib viimaseid minuteid vastu enda tahtmist ooperimaniakiks saanud Vanaisa kirevast elust .	1	Third person Singular
Sammusime nii mitu kilomeetrit .	0	First person Plural
Tema punaseruudulise flanellsärgi värvid hõõgusid pimeduses .	0	Third person Singular
Djilas lõpetas selle kirjutamise vanglas , kus ta istus Ungari ülestõusu toetuseks kirjutatud artikli eest .	1	Third person Singular
Kass hüppas maha ja Jooga süütas küünla .	1	Third person Singular
Tundkem parem rõõmu selle üle , mida ta suutis meile pärandada .	0	First person Plural
Sallib ka tselluliidi	0	Third person Singular
Nende kevadel koorunud pojad saavad ise hakkama ja emal on juba uued munad kõhus .	0	Third person Plural
Kas selle eest võitlesid meie isad ?	4	First person Plural
Me võime võidelda Suure Venna vastu , tegelikult kuuletume vaguralt ja täidame käsku .	11	First person Plural
Mingis mõttes oled sa argpüks .	3	Second person Singular
Huvi Tartu soojamajandusettevõtete erastamise vastu on varem kinnitanud Prantsuse kontsernile kuuluv AS Eraküte ( ostis mullu ASi Tamme Soojus ) ning Kotkan Energia Oy .	5	Third person Singular
" Hea küll , ma vaatan aknast välja ! " oli Jan leplik ja läks akna juurde .	10	Third person Singular
Muidugi ei unustanud ta ka ennast ja võttis indulgentsi , mis puhastas ta varasematest pattudest ja valevannetest .	12	Third person Singular
" Ma , ma peaksin siin nagu elama ! " oli Jan jahmunud .	3	First person Singular
" Aga nii palju kui sel aastal , pole neid veel varem kunagi olnud ! " ütles ta , uhkus hääles .	16	Third person Singular
Kui Liiri ükskord uksekella helina peale esikusse tatsas ust avama .	7	Third person Singular
Tibu hing aga otsis väljapääsu .	3	Third person Singular
Nüüd on nad kümme aastat puhkuseta rabanud ja nende tervis ei pea enam vastu .	2	Third person Plural
" Nii rasket seisu kui tänavu pole meie omavalitsustel olnud kuus-seitse viimast aastat , " tõdes Järva maavanem Theo Aasa .	15	Third person Singular
Istus juba piiri peal maaparandustöödel .	0	Third person Singular
Saksamaa president Johannes Rau nentis , et ühinemisele aitasid otsustavalt kaasa omaaegse Saksa Demokraatliku Vabariigi kodanikud .	4	Third person Singular
Hakates inimjõul tõestama , et mõni ettevõte tegeleb pettusega , tasub tohutuid andmemasse klasterdades näiteks igaks juhuks tähelepanelikuma pilguga üle käia kõik arvuti poolt samasse lahtrisse asetatud ettevõtted .	10	Third person Singular
Paraku toonased sündmused täna ei kordunud - võistluse võitis Tour de Ski eel suurepärast vormi näitav ja mitmekülgsusega hiilgav MK-sarja üldliider Virpi Kuitunen , kellele see oli kolmandaks järjestikuseks MK-etapivõiduks .	26	Third person Singular
Inglise-Saksa suhteid teravdas ka Saksamaa tung Lähis-Itta .	2	Third person Singular
Kahe suure , kuid praegu mitte koalitsioonipartneri eesmärk on ära hoida , et Jõks uueks ametiajaks õiguskantsleri ametisse jääks .	8	Third person Singular
Ta peab ise oma põllult vilja saama ja sellest leiba tegema , " leiab Peeter Tamm .	13	Third person Singular
Meile juba justkui eilne päev .	0	First person Plural
Ma võin ka Tallinnast 20 sõpra siia kutsuda ja neile õlut pakkuda ning öelda , et nad võivad ära minna just siis , kui ise heaks arvavad . " )	16	Third person Plural
Seda rohkem haiget tegi lisaajal saadud kaotus .	3	Third person Singular
Kolmes laevastikus võistlesid kokku 204 poissi .	2	Second person Singular
" Kus on Emil Kusturica filmipidu ? " on ta üllatunud .	2	Third person Singular
Eriti kehvade olmetingimustega Keskvanglas puuduvad nii ventilatsioonisüsteemid kui toimiv küttesüsteem .	4	Third person Plural
Kõndisin sihitult mööda ülikooli raamatukogu .	0	First person Singular
Sest nad olid mul hirmu nahka ajanud .	2	Third person Plural
Näidake mulle kedagi , kes suudab tõestada , et ma olen rohkem sarnane portugallasega kui lätlasega !	9	First person Singular
Sellel , mis nüüd mäe peal lahti läks , pole midagi ühist suusabisnisega , " põhjendas Tamme .	7	Third person Singular
Esiteks on periood , mida ettevõtete andmete alusel analüüsida oli võimalik , liiga lühike .	1	Third person Singular
Iga natukese aja tagant laulis ta oma laulu , mis näis lihtne ja ühesugune , kuid tegelikult oli vahelduv ja täis mitmesuguseid teateid .	10	Third person Singular
" Mul on praegu rändnäitus Rootsis või Norras , selle võiks ju lähedale Eestisse saata , " arvab ta .	17	Third person Singular
" Neil on väga suur garaazh , " kinnitab ta .	1	Third person Plural
Suhtlemisel võtab inimene endale ruumi ja annab seda teistele .	1	Third person Singular
Nabanööri lõikas läbi juba kiirabi . "	1	Third person Singular
Autorid rõhutavad aga , et erinevatel ravimitel on erinev farmakoloogiline profiil ( seda ka sarnase kõlaga karbamasepiinil ja okskarbasepiinil ) .	1	Third person Plural
Sellist tüüpi majas on reeglina neli 4-toalist ligi 100 m² suurust korterit .	3	Third person Singular
Tavaliselt on kasulik alustada lahendamist n-ö triviaalsetest paigutustest .	1	Third person Singular
Nende kevadel koorunud pojad saavad ise hakkama ja emal on juba uued munad kõhus .	9	Third person Plural
Tundub , et see on fotograafi teadlik tahe .	4	Third person Singular
Organism teatas , et vajab puhkust	1	Third person Singular
Keerasin meie oma riivi ja jooksin rätikut käigult haarates vannituppa .	0	First person Singular
Edasi tulid Euroopa Ühenduse ühisprojektid : iga-aastane reaalsektori monitooring ja pankade analüüs .	1	Third person Plural
Ma võin teile jutustada lugusid , aga ei taha teid ilmaasjata hirmutada .	2	Second person Plural
Tavaliselt hindavad õhtused inimesed kella seitset hommikul sügavaks ööks .	1	Third person Plural
Aga seda kõike meie tibupoeg ei teadnud , ta vaatas kukke imetlusega ning tundis oma noore meelega , et selle olevusega tuleb tal edasises elus arvestada .	8	Third person Singular
Arvestades ettevõtet jaotust kodumaise nõudluse rahuldajateks , allhankeeksportijateks , ja otseeksportijateks , võib konstrueerida järgmise loogika .	12	Third person Singular
Kohus lubas Peterburi teatada , et ta hüvitab tunnistajate vaeva .	6	Third person Singular
Lahenduse andis sir Isaac Newton ( 1643-1727 ) , kes formuleeris mehaanika põhiseadused ja ülemaailmse gravitatsiooniseaduse .	1	Third person Singular
Otsivad metsaaluses hämaruses putukaid ja okstelt pudenenud puuvilju , rändavad mereranda jooma ning seisavad kannatlikult vastavalt alluvusvahekordadele järjekorras , kuni saabub nende kord janu kustutada .	0	Third person Plural
Lennuväli asub 23 kilomeetri kaugusel kesklinnast , sinna sõitsime pool tundi .	1	Third person Singular
Uuringust jäid välja uuritavad , kellel süstoolse rõhu erinevus käte vahel oli üle 20 mm Hg .	11	Third person Singular
Zhirinovskite väitel oli tegu kellegi pahatahtliku katsega Zhirinovski kampaaniale kaikaid kodarasse pilduda .	2	Third person Singular
Teised on olnud nishiülikoolid , enamik on seda veelgi .	1	Third person Plural
Ööl vastu 6. veebruari külmetas veel korra , aga siis võidutsesid plusskraadid ja vihmasadu järjest neli päeva ja ööd ning Tartu kesklinnas pistsid oma õrna valge nina välja esimesed lumikellukesed .	10	Third person Plural
Tallinna sulgpallihallis mängisid Eesti paremad sulgpallurid ja külalisvõistlejad Venemaalt Eesti GP-2 turniiril .	2	Third person Plural
Paistis , et Katile valmistas see kõik lõbu .	4	Third person Singular
“ Ent kui mulle antakse võimalus ja ma tunnen end kehaliselt hästi , tahan taas mängida . ”	3	First person Singular
Kord visati hommikul maja ette pomm , pärast selgus , et üks viskajatest oli öösel peksutoast läbi käinud ja tahtis asja eest kätte maksta .	13	Third person Singular
Inglismaa ja Saksamaa hankisid endale Hiinas kaubanduslikud mõjusfäärid .	3	Third person Plural
" Esiteks pidi sissepääs mängule olema tasuta , aga spordiühing Dünamo , kellele staadion kuulus , haistis raha lõhna ja hakkas pileteid müüma .	16	Third person Singular
Pöörasin end tema peale ning jäin mõttesse .	0	First person Singular
Seejärel kogunes mu ümber rida noori kunstnikke ja kirjanikke , kes tahtsid asjast rohkem teada .	1	Third person Singular
1553. aastal olid Inglise kaupmehed avastanud võimaluse , et Venemaale saab sõita ka Põhja-Jäämere ja Valge mere kaudu .	10	Third person Singular
Tõenäoliselt tekib tööhõive kasvu efekt eelkõige töömahukate kohalike teenuste kasvu kaudu ( sama efekt oli täheldatava Iirimaal 90ndate lõpul ) .	14	Third person Singular
Ilmoja meenutab hea sõnaga oma asetäitjat dr Tsetverikovat - intelligentset ja tarka naist , kellega ta oma sõnul “ poliitiliselt natuke erinevatel seisukohtadel oli ” .	1	Third person Singular
Turnee on poole peal ja mul on tunne , et finisheerimiseks tuleks tellida takso .	1	Third person Singular
See mõjus nõnda , et tibu tahtiski talle kuuluda ja tema juurest kaitset otsida .	6	Third person Singular
Balti esindajate nägudel on lootus tõelisteks koostööfilmideks .	3	Third person Singular
Ta nägi täpselt sedasama naeratust oma mehe näol , kui too oli autoeksami sooritanud .	1	Third person Singular
3 ) kuidas töötuse vähendamine ning sellest lähtuv materiaalse heaolu tõus mõjutab meie elanikkonna koguheaolu .	12	First person Plural
Reformid algasid 1980' lõpus ja on nagu eelpool viidatud , seotud rahvusliku kokkuleppega .	5	Third person Plural
Ja siis läks tööks ...	2	Third person Singular
Ajaliselt esimesena tuleb nimetada Alfred Wegeneri , kelle artikkel mandrite triivist ilmus aastal 1912 , täielikum käsitlus 1915 .	2	Third person Singular
Keset talve tuleks aga tingimata nädalaks aeg maha võtta ja kuhugi oma tavapärasest keskkonnast pageda : olgu siis soojale maale päikeseenergiat koguma või mägedesse suusatama .	16	Third person Plural
Võib-olla tegi ta seda hiljem , riietusruumis .	1	Third person Singular
Mulle ei meeldi , et mind jagatakse .	5	First person Singular
Siiditeed pidi liikus Aristotelese õpilane Makedoonia Aleksander maailma vallutama , ja olekski seda teinud , kui maailm poleks olnud liiga suur ning tema elu väga lühike .	22	Third person Singular
Meie tungimine TV-oksjoni otse-eetrisse pani aga teletöötajad ropendama ja Ameerika lippu kortsutama .	4	Third person Singular
" Kas ma siis olen nüüd kana ? "	4	First person Singular
See on kohal ka nendes värssides , kus sõna ennast otse ei mainita .	1	Third person Singular
Ilmsiks tulnud käsk põgenikke tulistada on selge tõestus selle kohta , et Ida-Saksamaa kommunistlik režiim võis anda vajadusel loa inimene tappa , rääkis Stas-i dokumente haldava organisatsiooni direktor BBC-le .	5	Third person Singular
Eminemi on rünnanud ka Ameerika suurim muusikatööstuse väljaanne Billboard , kes keeldus müümast pinda tema albumi " The Slim Shady LP " reklaamiks ning pühendas terve arvamuste lehekülje Eminemi materdamiseks .	24	Third person Singular
" Võib üleolevalt ilkuda , ent see on tänase eesti rahva hääl , " ütleb Anupõld , kelle hinnangul on lihtrahva häält ringhäälingus häbematult vähe .	14	Third person Singular
Vabandust , aga kui paljude päid vaevab üldse probleem " kultuuritekstide rõvedus " ?	6	Third person Singular
" Ise koristab , kui paki maha paneb , " arvas Jooga , " eks ole , Ivo . "	7	Third person Singular
Tundsin end kõhedalt , justkui oleks mind ennast salaja jälgitud .	0	First person Singular
Tänaseks on suutnud nad antud süsteemi üsnagi hästi tööle rakendada , põhjalikuma ülevaate saamiseks ning tehnoloogiaga tutvumiseks võib lugeda [ 23 ] .	3	Third person Plural
Enamik rebu lipiididest esineb lipoproteiinkompleksidena ( Noble , 1987 ) , kusjuures neid on kahesuguse tihedusega .	3	Third person Singular
Küsis seda , kuigi noor Allik on tuntud kui üks erksamaid ja ettevõtlikumaid rajoonikomitee sekretäre !	6	Third person Singular
Meil säästavad enam kui 30 protsenti aastatuludest ligikaudu kolm neljandikku miljonäridest .	1	Third person Plural
Sageli läheb meie visioon Eesti õpetamisest oluliselt lahku sellest , millisena näeksid seda eestlased .	11	Third person Plural
Soovime juubilarile palju õnne sünnipäevaks , jõudu ja vastupidavust järgnevateks aastateks !	0	First person Plural
Kui lugeja heidab pilgu graafikutele , saab ta otsustada , kuidas ennustatuga võrreldes Eestis seni on elatud .	2	Third person Singular
“ Mõtlesin , kuidas eluga pääsen . ”	5	First person Singular
" See oli Monte-Carlo initsiatiiv , kuid läks kokku ka meie plaanidega . "	7	Third person Singular
Teos põhjustas sensatsiooni , sest selles oli kirjeldatud Kuul asuvaid mägesid , Linnutee struktuuri ja Jupiteri nelja kaaslast , mille Galilei nimetas Medici tähtedeks .	6	Third person Singular
Koerajuht Enn Kangur näitas aga katsete ajal , et tema Donnale on metsajäljes raske vastast leida .	9	Third person Singular
nimi on muudetud	1	Third person Singular
" Rulluisutamine nõudis teiste lihasgruppide tööd kui jooksmine , " ütles Edwards .	10	Third person Singular
Raplas on Nordeni mõrvaga seotult vahi all kaks noort inimest .	1	Third person Singular
1960. aastatel hakkas Burgundias veinihariduse saanud noormees isaisade traditsioone revideerides Penedèsis moodsaid viinamarjasorte juurutama .	2	Third person Singular
Ütlesin , jah , " tuntsin " , sest mu keel ei kuulanud enam hästi sõna .	9	First person Singular
Neid on vähemalt kümme korda rohkem ja nende vastu Ansip & Co küll ei võitle , aga vangid neile millegipärast ei meeldi .	0	Third person Plural
Kindral Kert tunneb Indrek Holmi isiklikult ja uskus , et temast saab hea sõjaväelane .	7	Third person Singular
Vastavad uurimused on tõestanud , et vere kolesteroolitaseme ja südamehaigustesse suremuse vahel on tihe seos ( Simons , 1986 ; Scandinavian … , 1994 ) .	2	Third person Plural
N.-ö. vanad tugevad tegijad haaravad kõik endale .	4	Third person Plural
Bodegas Heredad de Barojas pudeldatud Campanada kohta passib kasutada õlalepatsutavaid epiteete nagu lihtne , joodav , pealetükkimatu .	7	Third person Singular
" Mulle tundub , et ta on ärganud ! " ütles ta .	10	Third person Singular
Õpetajate päeva puhul autasustab linnavalitsus aasta õpetaja tiitli pälvinud Tartu pedagooge .	3	Third person Singular
" Vaata , mul seda usku küll päris ei ole , " võtab Jaak Allik pisut tagasi , " Põhitõed on kommunismis õiged , hämmastavalt sarnased varakristlusega .	20	Third person Plural
Nii läks Sööt Jüri Kallase nime all tööle ning pidi kündma Vene sõjaväehobustega .	9	Third person Singular
Selline ümberpaiknemine seletab ära suure osa keskmisest produktiivsuse kasvust .	2	Third person Singular
Teiseks puudub ülevaade sõja ajal kontsentratsioonilaagrites massiliselt tapetud tšetšeeni meeste kohta .	1	Third person Singular
" Inimesed vajavad rahu , " tutvustas Reddy oma ettevõtmise sõnumit .	2	Third person Plural
Uuritud on ka linnastumise ja inimtiheduse mõju sissetulekute ebavõrdsusele .	1	Third person Singular
" Vaim on valmis kahe-aastaseks rännakuks , " sõnas Reddy ja lisas , et tema südamesoov on vestelda Lõuna-Aafrika legendaarse inimõiguste eest võitleja Nelson Mandelaga .	2	Third person Singular
Endine välisminister Ilves kirjutas väga huvitava artikli sellest , mis saab Eesti välispoliitikast pärast Euroopa Liitu ja NATOsse astumist .	10	Third person Singular
Difuusse parenhümatoosse amüloidoosi ( ka ulatusliku nodulaarse amüloidoosi ) korral võib esineda spirograafiliselt restriktiivseid muutusi ning langeb kopsude difusioonivõime ( DL , CO ) .	16	Third person Singular
Nii väljendavad kaks kolmekordse suurusevahega tehingumahtu pigem Pariteti 7-protsendilise aktsiaosaluse väärtust .	1	Third person Plural
Loodame , et Eesti Post tahab ja oskab Noole võitu Sydneys rõhutada ja et see tal hästi välja tuleb .	0	First person Plural
Ott tundis end täiesti juhmistunult .	1	Third person Singular
" Sured sa jee , " rahustan idiooti .	6	First person Singular
Nüüd tantsib ta mõnuga iseenda vastandit .	1	Third person Singular
Rõhutades haige hinnangu olulisust , soodustab individualistlik elukvaliteet arsti ja patsiendi dialoogi ning avab haigele suuremad võimalused osaleda raviprotsessis .	13	Third person Singular
Ning veel mäletan , et seda oli tõesti vähe , mida tol korral mäletasin .	13	First person Singular
Aga sind ma ei ravi sellepärast , et sa ei pöördu oma muredega minu poole , vaid jooksed alati Sussexisse oma tädi juurde , niikui midagi on ! ”	13	First person Singular
Noormees , te olete tugev ja julge , tapke ta ära !	3	Second person Plural
Tallinna linnavalitsus keeldus pakkumisest , selle põhjuseid täpsemalt selgitamata .	2	Third person Singular
" Kas ta on surnud ? " küsis sir Galahad .	2	Third person Singular
Täna valitseb Miguel A. Torres lausa veiniimpeeriumi , mis ulatub Katalooniast Californiasse Sonoma orgu ning Tsiilisse .	9	Third person Singular
Kuulajale jääb mulje , et Greenaway aimab tõde , kuid hoiab selle enese teada .	10	Third person Singular
Kuna väga tähtis on erinevat tüüpi väärtpaberite valik ( allokatsioon ) , siis tasub alati küsida nõu spetsialistidelt .	13	Third person Singular
Süütab järjekordse sigareti ja vannub , et enam ta isal endale ja lapsele haiget teha ei lase .	0	Third person Singular
Ken küsis , Tolk tõlkis .	1	Third person Singular
Ta eraldus teistest , sõitis võõra sõdalase poole ning mõlemad kappasid eemale , kadudes uttu .	10	Third person Plural
Muljet süvendasid veelgi järsu nurga all langev kõrge otsaesine , peaaegu nulliga pügatud tumedad juuksed ning teravalt esiletungiv lõug .	1	Third person Plural
" Mingit ohtu ma süsteemile kujutasin , sest 1981. aastal sain tähtajatu eetrikeelu , " meenutab Ummelas .	15	Third person Singular
Kotkaste pesades meie Emad meid põetasid ,	4	First person Plural
“ Küsin , mis viga .	1	First person Singular
vaatab ringi , tulvil uljust -	0	Third person Singular
Atlas sai valmis eelmisel aastal ja kirjeldab Eesti lumeolusid aastatel 1962-97 .	1	Third person Singular
Või lonkis tubades .	1	Third person Singular
Kaaskirjas oli öeldud , et tuleb võtta arvesse , et vanaautoharrastus on rahvusvaheliselt aktsepteeritud tegevus , millesse palus mees vastavalt suhtuda , ja mitte teha takistusi inimeste omavaheliseks läbikäimiseks jne .	17	Third person Singular
kogu eestirahvas muutunud on kurvaks sest	3	Third person Plural
Üks asi on , kui norskamine teisi magamistoas , hotellis või mõnes teises avalikus kohas häirib .	2	Third person Singular
Vesi voolab allikast mööda nõlvakut järve .	1	Third person Singular
Mäletan toda vatist hommikut , kui päikese sirged või kiired - aga pigem lõigud - läbistasid mind , kes ma lamasin lahtikäival diivanil , tsiviliseeritud maailma koledaim pohmell käeulatuses .	16	First person Singular
Võibolla on ta joostes püstoli ära visanud või midagi kuskile maa alla peitnud .	2	Third person Singular
Samal ajal jääb enamik Euroopa riike USAst ja Jaapanist kaugele maha .	2	Third person Singular
See on oluline ajavahe , iga põhjusterühm töötab sada korda erinevas ajaskaalas .	1	Third person Singular
Üks minu lemmikteemasid viimasel ajal on teenustele orienteeritud arhitektuurid ja kõik sellega seonduv .	1	First person Singular
Winston jäi akna alla seisma : ta oli lühike kleenuke ja sinised tunked , Partei vormiriietus , veel rõhutasid tema kõhnust .	7	Third person Singular
See summa võib jaotuda viie-kuue aasta peale ning nii ei tohiks pakutav idee ka riigieelarvet tasakaalust välja lüüa .	2	Third person Singular
Ja kui palju on Eestis üldse kujundajaid , kes saavad uhkustada oma esemete tootmisega ?	3	Third person Singular
Kui esimesed haigestuvad ja surevad sagedamini , põhjustab uuritav tegur haiguse , kui aga harvem , takistab uuritav tegur hoopis haiguse teket .	2	Third person Plural
Isegi kui tuleb moodi vahemereline köök , ühendatakse seda oma söögitraditsiooniga .	2	Third person Singular
Kui jõudehetkel muusikat kuulate , kas hakkate automaatselt esituses vigu otsima või suudate rahulikult lõõgastuda ?	3	Second person Plural
Magaja võpatas ärkvele .	1	Third person Singular
Mõnede kalajahude rasvhappelist koostist iseloomustab tabel 10 .	4	Third person Singular
Kuid järgmisel hetkel märkas Tõnu enda näost üle meetri madalamal kellegi läikivaid silmi , mis teda põrnitsesid .	3	Third person Singular
" Ma mäletan , et Marju ka nurises ta kallal , et võitlesid , mis sa võitlesid , aga vaata , mis sellest kõigest saanud on ? !	12	Second person Singular
Kindral Kert tunneb Indrek Holmi isiklikult ja uskus , et temast saab hea sõjaväelane .	10	Third person Singular
Temast saab kuritegeliku maailma alam .	0	Third person Singular
Uuritavad allkirjastasid informeeritud nõusoleku vormi ning täitsid meie poolt koostatud küsimustiku nii üldandmete ( vanus , elukoht jt ) kui ka lastetuse kestuse kohta .	6	Third person Plural
Üle poole neist lasti maha pärast Berliini müüri püstitamist .	2	Third person Plural
Hansapanka juhtis kõnealusel ajal siseminister Jüri Mõis , kes on korduvalt rõhutanud heade äritavade ja eetilise käitumise tähtsust .	9	Third person Singular
Ülim vabadus peab olema mingi saavutamatu siht , mille poole pidevalt püüelda .	2	Third person Singular
Selline investeerimisviis sobib ka lastele raha kogumiseks .	2	Third person Singular
Kui nad hääletaksid oma rahaga , siis ehk oleks nende eelistused teistsugused .	1	Third person Plural
Olgem ausad , tänu temale me üldse finaali jõudsimegi , " lausus Tali .	5	First person Plural
Uue jaama töölehakkamisel Elvas on liitumisvõimalus 120-130 telefonitaotlejal .	4	Third person Singular
Mõned on dünaamilised - nad uuenevad , laiendavad eksporti ja kasvavad .	7	Third person Plural
Raviasutuste hinnangul kulutaks kontaktivõtmine liiga palju ressursse , kuid ei tohi unustada , et helistamiskulud on suhteliselt väikesed , võrreldes raviteenuse eest saamata jäänud tuluga .	15	Third person Plural
Selles mõttes on Eesti poliitiline eliit valitsuse integratsiooniprogrammiga astunud rahva hoiakutest sammu ettepoole .	2	Third person Singular
Selliseid leidus eriti palju Nõmmel .	1	Third person Singular
Paljugi on juhtunud ...	1	Third person Singular
Masinatesse tehtud investeeringud võimaldavad võtta juurde uusi töötajaid perioodil , mil turg ei ole veel piisavalt tehnoloogia-intensiivne ning võimaldab seega kasutada täiendavat tehnoloogiat kui olulist konkurentsieelist .	18	Third person Singular
Taustriikide tööhõivealase dünaamika analüüs näitas palgataseme dünaamika kahesugust seost tööhõivega , seda tulenevalt palgadünaamika ja tootluse vahekorrast ja palgakulude üldtasemest teiste tootmiskuludega võrreldes .	4	Third person Singular
Oma avastusi kasutas Galilei Koperniku teooria toetamiseks , kuid ta tegi seda nii , et teenis endale ohtrasti vaenlasi .	9	Third person Singular
Kui keegi ei taha , et tal kõht paistab või on tal selline luul , et ta tagumik on suur , siis ma muidugi arvestan sellega .	22	First person Singular
Peale Tallinna-Tartu maantee ootavad Stratumi statsionaarsed kiirusemõõtjad-loendurid mitu korda kuus tühjendamist ning akude vahetamist ka Pärnu ja Peterburi maantee ääres .	3	Third person Plural
Almal on kaks poega , võibolla sellepärast näeb ta igal pool poisse .	1	Third person Singular
Inimene kõrvalvoodis niheles ja mähkis end üleni teki sisse , nii et paistma jäi ainult pikk hele juuksekahl .	13	Third person Singular
Need on esimesed pääsukesed viljakast koostööst maapealsete monstrumteleskoopide ja raadioteleskoopide ning kosmoseteleskoopide vahel .	1	Third person Plural
Prantsatasin taksosse .	0	First person Singular
Kõige markantsem näide oli kool , kuhu kaks nädalat enne akrediteerimise algust oli palgatud inglasest rektor , kelle eriala oli keskaja ajalugu ( magistrikraad tuntud Londoni ülikoolist ) .	19	Third person Singular
Meie taotlused põllumajandussaaduste tootmiskvootide osas on optimaalsed , põhjendatud ja arenguks vajalikud .	5	Third person Plural
" Eksamid olid meil karmid , ei veetud kummiga hindeid pikaks , kolmekümnest alustanust lõpetas vaid kolmteist , " mäletab ta .	3	First person Plural
Austraalia teadlase Damien Jolley sõnul on epidemioloogi patsiendiks kogu rahvastik , kelle haigusi peab mõõtma keskmiste ja protsentide , kordajate ja riski abil .	5	Third person Singular
Alles siis , kui masinad jõurates juba meistki mööda liiguvad , hakkavad tagapool " miinid " lõhkema .	7	First person Plural
Mingis mõttes oled sa argpüks .	2	Second person Singular
Tal on 200 m kompleksis täidetud Pekingi A-norm ja olümpiakomitee nõudel tuleb seda alanud hooajal vähemalt B-normiga kinnitada .	11	Third person Singular
Siis katkesid ka need ning vaikus võttis taas maad , ajades mind oma lõputu sügavusega lihtsalt hulluks ...	1	Third person Plural
Lühidalt , ta ei saanud aru , et on elus , " kirjutas John Diamond paar aastat tagasi endast .	2	Third person Singular
Ta tõukas siis ust pikkamisi .	0	Third person Singular
" Kui me ta Kesklinna jaoskonda viisime , siis värisesid ta käed nii , et ei saanud oma kuldkettigi käest .	3	Third person Singular
Ei ole välistatud , et tulevikus ootab teda enneaegne surm hukkamismeeskonna käte läbi .	7	Third person Singular
" Olen mänginud plastiliiniga sellest ajast , kui olin põlvepikkune , aga inimesed kingivad mulle selle eest metallitükke . "	1	First person Singular
Ta õppis Iisaku 7klassilises koolis , 1953. aastal lõpetas Jõhvi Keskkooli .	0	Third person Singular
Muutsime soojendusujumist kohe , aga mingit erilist erutust ma ei tundnud .	8	First person Singular
Naised , keda kallistades sa ennast ära lööd ?	4	Second person Singular
Mõni aeg tagasi testis endisest rallisõitjast maavanem üht autot ja juhtis tähelepanu asjaolule , et kiirel sõidul talvisel külateel võib selle ABS nõuda harjumist .	3	Third person Singular
Ettevõtted seavad kasumi kõrval eesmärgiks kestmise , teadmiste kõrval muutub oluliseks tundetarkus , emotsioonide turg kasvab kiiremini kui asjastatud kaupade turg .	1	Third person Plural
Seega kujundavad kultuuri nii reakodanik kui eliit .	1	Third person Plural
Ent mitme sambaga pensionisüsteemi juurutamist võivad takistada poliitiline opositsioon ja nõrk haldussuutlikkus , hoiatab Maailmapank .	13	Third person Singular
Eestis on pikaaegne kuurortravi traditsioon .	1	Third person Singular
Kui ust lukustada tahtsin , otsisin asjatult võtit .	5	First person Singular
Paku peale ta küll ei tahtnud minna .	2	Third person Singular
DNA on teatavasti väga individuaalne .	1	Third person Singular
" Mina juba kuulsin . "	3	First person Singular
Kepleri seadustele vastavalt on liikumine orbiidi Päikesele lähematel lõikudel kiirem ja kaugematel aeglasem .	3	Third person Singular
Saksamaa ja Briti impeeriumi vastasseisust hakkas välja kujunema uue sajandi põhivastuolu .	5	Third person Singular
Nüüdseks on projekt üle antud Tiigrihüppe Sihtasutusele , kes tegeleb Koolielu.ee haldamisega .	1	Third person Singular
Üleminekuriikide , kelle hulka kuulub ka Eesti , sotsiaalpoliitika peab esmajärjekorras tagama abi ja toetused neile , kes seda enim vajavad .	20	Third person Plural
" Meie ettepanek oleks loomulikult see , et [ viivitust ] nii rahaliselt kompenseerida kui esitatud tähtaegu edasi lükata .	1	First person Plural
Siis on selge sõnum , et oleme ise homod ja kaitseme homode huvisid . "	6	First person Plural
See meenutas pilti , mille joonistas onupoeg , et mind rõõmustada , kui mu isa oli surnud ja keegi ei rääkinud minuga .	9	First person Singular
Nad tahtsid siia tulla olukorraga tutvuma , " lausub Karu ja loetleb veel terve rea firmasid , mis Cannes'i kinnisvaramessil Tallinna sadamapiirkonna vastu huvi tundsid .	0	Third person Plural
See samm jäi astumata vaid sellepärast , et Hasnat otsustas nende vahekorrale lõpu teha .	10	Third person Plural
" Teie juhtum on niivõrd ainulaadne , et sellest võib arstiteadusele ja kogu inimkonnale tervikuna kasu olla .	3	Third person Singular
Meie osa on olla lüli lääne ja ida vahel .	2	Third person Singular
Pärast NATO tippkohtumist Prahas , millelt Eesti , Läti ja Leedu loodavad saada kutse allianssi , kohtub Bush Vilniuses Balti riigipeadega .	16	Third person Singular
Seega esitab ühiskond suhtekorraldusele uusi ja keerulisi nõudmisi , millega ei saa hakkama inimene , kel erialaseid teadmisi asendab soov hästi teenida , ennast eksponeerida ja suhelda .	1	Third person Singular
Temagi oli äsja kuskil väljas käinud ja tema juustel oli lumist värskust .	7	Third person Singular
Kui kõik naised elult nii vähe tahaksid !	6	Third person Plural
Terves ilmas on neid kokku vähem kui 6000 looma .	2	Third person Singular
" Nad küsisid , kas ma saan raha hommepäev üle kanda ja lubasid Tallinnasse naastes mind kursis hoida , kuid Mõis pole minuga enam ühendust võtnud , " imestab investeerimiskunstnik .	12	Third person Plural
Kui pilv on natuke hõredam , siis jääb selles ainet teise tähe tekkimise tarvis väheseks ja tähest ülejäänud ainest moodustub planeedisüsteem nagu see on toimunud ka Päikesesüsteemi korral .	19	Third person Singular
Oli ometi , oli ju ? "	3	Third person Singular
Nii 6 p kui ka 10-12 p rühmas oli erinevate HAQ indeksi raskusastmete korral kõikide haigussümptomite raskuse vähenemine tõepärane .	8	Third person Singular
See oli tulemus , millest olime unistanud . "	1	Third person Singular
Tehke uus vereanalüüs .	0	Second person Plural
Vigala juustutööstusel läheb praegu hästi , kuid levib kuuldus , et tulevik sõltub litsentsi saamisest , mis pole kindel .	7	Third person Singular
Noortel tervetel inimestel on sobiv treeningpulss 130-160 lööki minutis .	3	Third person Singular
Lääne tööstus ( nn Lääne Nokia ) pakub Pollocki piltide reprosid .	7	Third person Singular
Tingimustega kohanetakse - külmas ollakse lähestikku , lähedus sünnitab sooja , mille järele inimesel on vajadus .	8	Third person Singular
Sõmera toetab plaani viia umbes viiendik telekomi aktsiatest börsile ületuleval aastal .	1	Third person Singular
Eesmärk oli jätta rootslased ilma transiitkaubanduse vahendamiselt laekuvatest tuludest .	1	Third person Singular
Valja on pealtnäha terve , naeratav ja kindlameelne - vahepeal ta räägibki , et ta käib siin oma päevi veetmas , töötades kasvataja assistendina , sest kodus üksi on igav .	28	Third person Singular
Ma pean midagi üles tunnistama !	0	First person Singular
Hurraaga on peale mindud ja see on olnud viga . "	1	Third person Singular
Kuigi Eestist osales USA börsikasiinos suhteliselt vähe mängureid , võiksime sellest siiski midagi õppida .	2	Third person Singular
Turva rebis kile ümbert ja segas kaarte .	5	Third person Singular
Küsisin , kas meie vahekord on lõppenud ?	0	First person Singular
Põhiline jook on tee .	2	Third person Singular
Nende küsimustega on tegelnud nii pühad tekstid , nägijamehed kui ka teadusajakirjad .	2	Third person Singular
" Vahel saan rohkem , vahel vähem - mina ei tea täpselt , millest see sõltub . "	2	First person Singular
Kogemus maksab .	1	Third person Singular
" Kus meeskond siis on ? "	4	Third person Singular
Ta võrgutab kohaliku politseiniku ja hoolitseb geniaalse poisi eest , " reklaamib sünopsis .	11	Third person Singular
Teisipidi , mäletan küll , et vabadust ja pidetust oli sama raske taluda kui tänast vanglat .	9	Third person Singular
Kõige arvukamalt oli kommuniste Tiit Vähi esimeses valitsuses 1992. aastal ( 67 % ) , ligilähedaselt samasugune oli nende osakaal ka Vähi 1995. aastal moodustatud valitsuses ( 62 % ) .	2	Third person Singular
" Sai , jah , pisut ... "	1	Third person Singular
Kas usute , et eesti keelt kõneldakse veel ka järgmisel sajandivahetusel või on teda selleks ajaks tabanud liivi keele saatus ?	13	Third person Singular
Sinna kogusin ma vanade mänguasjade ning elektrimootorite osi ja muud kraami .	2	First person Singular
Lisaks majanduspoliitikale oli Rootsi jaoks oluline ka julgeolekupoliitiline aspekt - iga hinna eest tuli takistada Venemaa laienemist lääne poole .	13	Third person Singular
Haridustaseme tõstmisega on inimestel võimalik oma sissetulekuid suurendada , kuid kui näiteks kõigi haridustase tõuseb samal määral , siis sissetulekute ebavõrdsuse tase ei muutu .	2	Third person Singular
Teadlased püüavad neid kokku lugeda , võimalikku ohtu hinnata ja välja mõelda , kas Maad ka nende eest kaitsta saab .	1	Third person Plural
Ma kardan koledaid haigusi ja pidulauda sattuva meediku professionaalkretiinne jutt võib mu viia minestuse äärele , kuid Diamond oli erand .	11	First person Singular
Jakobsoni ütlusel veavad umbes 20 miljonit krooni maksma minevat projekti kolm meest , kellel sai laste nadidest uisutamisvõimalustest kõrini .	2	Third person Plural
Nii me siis üldises kolinas ja rüsinas prantsatasimegi pikali .	7	First person Plural
Ja nii ongi , et mina , kes ma valmistusin laivil koostama nimekirja asjadest , mis minu arust ära võiks keelata , ei leia hiljem märkmikust ühtegi sellelaadset ülestähendust .	2	Third person Singular
Elurõõmus daam istus esiistmel .	2	Third person Singular
Epilepsia on üks sagedasemaid kroonilisi närvihaigusi , mis tihti põhjustab väljendunud stigmatisatsiooni .	1	Third person Singular
Ta otsis läbi kõik taskud , aga üliõpilaspiletit ega toavõtit ei leidnud .	1	Third person Singular
Privaatsuse hoidmiseks valib inimene , millist infot , kui palju ja kellele ta välja annab .	2	Third person Singular
Raudrüüs otse võimatu havihüppega viskus Lamont talle jalgadesse .	6	Third person Singular
" Kui ainult üks mees on vastu , siis loomulikult on tulemus selline , nagu ta on , " näeb Lemming loogikat .	15	Third person Singular
Esiteks vaatleme Eesti keskmise palga suhtelist muutumist aastatel 1991-2001 ehk seda kuidas on muutunud keskmise palga ostujõud olulisemate paigutuste lõikes .	12	Third person Singular
“ Ma ei ole ka ekspert , et hakkan uurima , kas brändi silt on peale liimitud .	8	First person Singular
Kuid teisest küljest meenub Ilmar Tõnissoni märkus : rahvus võib küll olla ajutine kultuurivorm , aga paraku käesolev .	9	Third person Singular
Viimane kord sõitsime minu sõbra Lurje autoga siit läbi .	2	First person Plural
Jäin ise ka vait .	0	First person Singular
Et Tallinna fašistidest vabastamise aastapäeval , 22. septembril toimus säärane üritus . "	8	Third person Singular
Veel enne suurt suve täidab tänavaid ja ajalehti Hansapanga reklaam .	4	Third person Singular
Tavapäraselt olid kutsutud ka lahkuvad eestseisuse liikmed .	1	Third person Plural
Võibolla see tulevik ei olegi nii kaugel - iga päev saadame hunnikute kaupa e-maile , kirjutame dokumente , helistame , räägime .	10	First person Plural
" Tahan , et Ints ise räägiks , " soovib ta .	9	Third person Singular
" Kui ainult üks mees on vastu , siis loomulikult on tulemus selline , nagu ta on , " näeb Lemming loogikat .	19	Third person Singular
Eesti jagas telkpaviljoni Leeduga , Läti ei osalenud	1	Third person Singular
Ronald kadus pimedusse ja hõikas :	4	Third person Singular
Paraku on seesama sotsiaalne diferentseerumine leidnud aset ka eestlaste eneste seas ja integratsioon toimub mingil määral rahvuslikku erinevust eirates sotsiaalsete kihtide tasandil .	1	Third person Singular
Muidugi oleks minust kena , aga ... "	2	First person Singular
1558. aastal alustasid venelased sõda , vallutasid Narva ja viisid oma kaupade peamise lao Viiburisse .	9	Third person Plural
Samas võid Inglise kõrgseltskonnas sattuda olukorda , kus Eesti on täiesti tundmatu , " ütles Tael .	9	Third person Singular
On ilmne , et parlamendi töökorraldust reguleeriv Riigikogu kodukorra seadus vajab parandamist , sest praegusel kujul jätab see liiga avarad võimalused pahatahtlikuks obstruktsionismiks , nagu taas kinnitas öö vastu neljapäeva .	0	Third person Singular
Iseasi , kas ma just seda ootasin .	6	First person Singular
Kõik käis koostöös kultuuriministeeriumiga .	1	Third person Singular
Hüpertensiooni diagnoos oli neil pandud keskmiselt 10 aastat tagasi ja nad kasutasid regulaarselt antihüpertensiivset ravi .	11	Third person Plural
Indiaani-kanuus , varustatud kahe püssi , jahikoera , raadio ja telgiga , asusid nad Tartust Emajõge mööda Võrtsjärve poole teele .	12	Third person Plural
Siis lisas ta veidi solvunult :	1	Third person Singular
" Tead sa , viimati puristasin ma niimoodi vist Andropovi ajal ! "	6	First person Singular
Üks oli munavaras .	1	Third person Singular
Kuid tal oli nii halb olla ja ellujäämisega tegemist , et ta ei osanud seal alguses midagi tähele panna .	11	Third person Singular
Aga krooniline neelupõletik ongi tihtipeale tingitud sellest , et suulagi peksab norskamise ajal vastu teisi limaskesta osi , ja taob need nii pehmeks , et tekib põletik .	19	Third person Singular
Nad kuuluvad sõraliste seltsi - kaelkirjaku ja okaapi lähimad sugulased on hirved , põdrad , veised ja antiloobid .	0	Third person Plural
Eevald ronis minu kõrvalt maha .	1	Third person Singular
Ja tegelikult nii asjad elus käivadki .	5	Third person Plural
Näed , olen suurelt peale kirjutanud “ ei anna ” , ” näitab Heidmets oma antikvaarseid esemeid pungil toas registrikaarti .	2	First person Singular
Kateetreid tuleb vahetada kord kuus .	1	Third person Singular
" Mmm , " tegi ta siis , kui suu uuesti hõivati .	5	Third person Singular
Olin produtsent olude sunnil , sest keegi teine ei tahtnud seda tööd teha , " ütles ta .	15	Third person Singular
“ Meil on täiesti juhuslikult teistest rahvastest erinev kogum geene , ” naerab Kääriäinen .	2	Third person Singular
Minu ja kõigi teiste avalik-õiguslike ülikoolide rektorite seisukoht on , et ülikooliks võib ennast kutsuda õppeasutus , kus antakse teaduspõhist õpet .	12	Third person Singular
" On valiku küsimus , kas maksta kinni eelmise perioodi kahjud või kasutada raha tulevikule mõeldes - turu-uuringuteks ja reklaamiks . "	1	Third person Singular
Mind kamandatakse lavatsile , sokid lastakse rippu , juhtmed pannakse külge .	0	First person Singular
Uuringu eesmärgiks oli selgitada , kuidas õlavarrelt ostsillomeetrilise meetodiga vererõhu mõõtmise protseduur mõjutab sõrme keskmise arteriaalse vererõhu väärtust ja pulsisagedust ( PS ) hüpertoonikutel ning normotoonikutel .	2	Third person Singular
Tipptennises uusi positsioone vallutav neiu on aasta jooksul tugevatel WTA-turniiridel tähele pannud , et kergejalgsus tuleb tippude vastu mängides aina kasuks .	15	Third person Singular
Terve teie osakond ei ilmu tundide kaupa kohale !	1	Second person Plural
Mees astus läbi poolavatud ukse saali , kus istus juba enne teisi inimesi , peamiselt lapsi .	1	Third person Singular
Kuidas mu isa alasti ujub .	1	First person Singular
Poiss kaotas teadvuse , kukkus ja veeres teetammilt alla - pea ees järve .	4	Third person Singular
On küllaltki tõenäoline , eriti kui eeldame , et majanduse tsükliliste muutuste komponendi mõju tööhõivele võib edaspidi pigem kasvada , et ka mittetraditsiooniliste tööviiside ja -vormide osa tööhõives kasvab .	28	Third person Singular
" Tahame populariseerida maaelu ja põllumajandust ning põllumajandusharidust , käsitleme ka noortalunike toetamise võimalusi , " rääkis MTÜ Eesti Noortalunikud juhatuse esimees Andres Soots .	1	First person Plural
" Vähemalt loodan , et liiguvad , " sõnas Saarepuu optimistlikul toonil .	8	Third person Singular
koostas fotoalbumi Pariisist ja Peterburist .	0	Third person Singular
Rüütel ja Lippmaa , kes ka Ameerikaga sidet pidasid , jäid koju käsi laiutades rääkima Ida-Virumaa raskest olukorrast .	8	Third person Plural
Vahemaaks Syene ja Aleksandria vahel sai ta 5000 egiptuse staadioni ( 1 staadion = 157.6 m ) ja Maa ümbermõõduks 39 400 km , mis on küllaltki lähedane tänapäevasele väärtusele .	25	Third person Singular
Pontu sisenes siis lossi fuajeesse .	1	Third person Singular
Telekanalid ja lastekinod otsivad siit lastefilme ja läti nukufilm , mil napilt dialoogi , saab nõutavaks kaubaks .	14	Third person Singular
Mine aga Moskvasse ! "	0	Second person Singular
Ülemaailmselt tuntud lahustuva kohvi kõrvale on Nestlélt lisandunud ka teisi tooteid , sest juurde on ostetud mineraalvett , jäätist , sügavkülmutatud tooteid , loomasööta ja kosmeetikat valmistavaid ettevõtteid .	5	Third person Singular
Ei saa öelda , et selle tugeva tööinimese ideaal oleks tänagi päriselt kadunud , aga vahest on see veelgi olulisem meeste puhul .	16	Third person Singular
Seda oli võimatult palju .	1	Third person Singular
Ja mitte midagi halvemas , Kadaka turu mõttes soomepärast , uskuge mind !	11	First person Singular
Jürgeni avameelne päevaraamat , millest selgub , et kui ikka treeninud ei ole , siis pole dopingu peale mõtet raisata .	5	Third person Singular
See paistab kohe ekraanilt kätte .	1	Third person Singular
Ning see läks armukadedusest sõgedaks ja mõrvas konkurendi .	2	Third person Singular
" Noh , siis ta ikka eriti tark ei ole , " ütles mees ja naeris , mis oli kah tonksamise moodi .	15	Third person Singular
Maailma Majandusfoorumi uus raport kinnitab seda lausa mustvalgel .	4	Third person Singular
Sirgu silita	1	Second person Singular
Signe läks naabri-Merikesega kinno . "	1	Third person Singular
Asünkroonsus protsessorüksuste talitluses võimaldab neis sooritada ennetavalt vaid neid arvutusi , kus kasutatakse antud protsessorüksuse poolt vallatavaid andmeid .	3	Third person Singular
2 ) kas ettevõtte töötajate arvu muutumine sõltub ekspordikäibe osakaalust ettevõtte käibes ;	7	Third person Singular
Kaks aastat tagasi põrkasid kenal juunihommikul Tartu ja Elva vahel sirgel laial asfaltteel kokku haagisega Scania veok ja tumepunane Mitsubishi Galant .	3	Third person Plural
Tsee muneski ja järgmine muna oli juba natuke suurem .	1	Third person Singular
" Nii hea on mõnikord sihitult minna .	3	Third person Singular
Aga kõik võib muutuda , sest MM kestab poolteist nädalat ja pikemat ilmaennustust praegu ei tea . ”	7	Third person Singular
Valemi võib alati raamatust leida .	1	Third person Singular
Saab ainult trahvida	0	Third person Singular
Olen teinud 1994. aastast reaalsektori ettevõtete monitooringut , millest ilmneb , et majandusagendid tunnetavad konkurentsi kadumist panganduses ja loodavad välispankade tulekut .	13	Third person Plural
Erinevad teadlased - filosoofid , sotsioloogid ja psühholoogid - on elukvaliteeti määratlenud erinevalt , samuti varieeruvad elukvaliteedi hindamise meetodid .	15	Third person Plural
Kui asjad jõuavad seisu , et miks ja kuidas üks või teine protsess toimub , siis tekivad raskused .	13	Third person Singular
Aga Liis peseb ja triigib , hoolitseb , on armas ja kindel ning kõige selle juures nii õnnelik , nii õnnelik .	6	Third person Singular
" See on minu linn ! " nendin hääletult huuli liigutades tõika .	2	Third person Singular
Üle 40 aasta hiljem ( 1796 ) esitas prantsuse matemaatik , filosoof , astronoom ja füüsik Pierre Simon Laplace ( 1749-1827 ) analoogse hüpoteesi Kantist täiesti sõltumatult .	7	Third person Singular
Riigi finantseeritavas aidsikabinetis käib vereproovi andmas igal nädalal 20-30 inimest .	3	Third person Singular
Tema ja professor Kaljo Villako juhitud töörühmade kroonilise gastriidi haigete pika-ajalise jälgimise tulemused on unikaalsed kogu maailmas ning said uue tähenduse gastriiditekitaja Helicobacter pylori avastamise järel .	18	Third person Plural
" TV3 aastalõpuprogrammis on mitmeid kontserdisalvestisi - Andrea Bocelli , Madonna , Phil Collinsi ja teiste maailmakuulsate lauljate kõrval ootavad kodumaiste tähtede etteasted , " ütleb Adermann .	25	Third person Singular
Regionaalminister Toivo Asmer ennustab , et järgmise aasta lõpuks on valitsuse laual 30 omavalitsuse abipalved .	9	Third person Plural
Majandusteadlaste huviorbiidis on olnud pikka aega ka teise olulise tootmissisendi - kapitali - tootlikkus .	2	Third person Singular
Sissetulekute ebavõrdsuse poolt teistele nähtustele avaldatavad mõjud jäävad edaspidi vaatluse alt välja .	7	Third person Plural
“ Olen ise väike , kuid mu vaim on suur , ” võiks ümiseda eestlane mõnele suurele vennasrahvale .	8	Third person Singular
Praegu , kui eeldatavasti on ees majandustõus , oleksid taolist sorti signaalid ajakohased .	8	Third person Plural
Küll aga andis panganõukogu tol ootamatul neljapäeval heakskiidu kahele käigule , kus kohalikke finantstuusi liigutati mänglevalt nagu ettureid malelaual .	2	Third person Singular
Või olen mina rikutud ja on ka teistsuguseid inimesi ?	5	Third person Singular
Halba unekvaliteeti iseloomustavad peamiselt uinumisraskused , sagedased öised ärkamised ja päevane unisus .	2	Third person Plural
Muudelt mõõtudelt jääb ta nende vahele , kõrguse poolest ületab pea kümne sentimeetriga .	2	Third person Singular
Saksamaa pole kunagi ütelnud , et nad oleks NATO idasuunalise laienemise vastu .	6	Third person Plural
Töötus on turutõrge , mis tuleneb riigisisestest majandusagentide omavahelistest infokuludest ja osutab ceteris paribus ressursside riigisisese organiseerituse ebatõhususele .	11	Third person Singular
Sisendus oli niivõrd tugev , et see teine elu tundub nüüd tegelikkusena ja tegelik väljamõeldisena .	1	Third person Singular
Seejärel võtab ajahetkel 9 juhtimise üle protsessorüksus PÜ3 , mis valdab operandi w7 , kuid seda mitte kauaks , sest ajahetkel 11 hakkab pea-protsessorüksuse ülesandeid taas täitma protsessorüksus PÜ1 .	22	Third person Singular
Laud asus akna all , sellal kui meil oli see tõstetud seina äärde .	1	Third person Singular
On palju inimesi , kes võiksid omandada veel uue akadeemilise kraadi , bakalaureusele lisaks magistri .	0	Third person Singular
Ma tundsin , et pean tema lugusid lugema .	5	Third person Singular
Surmaandmebaasi ei tohi nimetada üheski õigusaktis , riigi rahastatud ja andmebaasi kasutavate teadusprojektide tegijad rassivad pahaendelises juriidilises vaakumis , rahvatervishoid aga kiratseb andmete ja analüütikute puuduse tõttu .	14	Third person Plural
Tüdruk väljus väravast .	1	Third person Singular
Nii nagu igale ohtlikule karile kohane , lebab ka selle tammijäänuse lähedal uppunud laev , põhi püsti .	7	Third person Singular
Ta mäletab talu , mille akna alla pidi tulema 300 meetrit eemal asuva talu krunt .	7	Third person Singular
Tsee läks vineertahvli juurde ja veendus , et seal on juba puhas töö tehtud .	9	Third person Singular
Samade võimetega inimeste sissetulekud võivad erineda näiteks seetõttu , et nende vajadused on erinevad ning nende vajaduste rahuldamiseks vajalik sissetulek on samuti erinev .	10	Third person Plural
Nielson kontrollib , satub hetkeks segadusse .	1	Third person Singular
Ta sõidutas mind ratta seljas trepikojast õue .	1	Third person Singular
Uinun .	0	First person Singular
" Kuidas te saate minuga rääkida ? "	4	First person Singular
Tuleviku taotluste arhitektuuriliseks väljenduseks said valged betoonpinnad , abstraktsed ja õhulised geomeetrilised vormid , mille koosmõjus ei puudu teatav pateetika .	4	Third person Plural
50 aastat omariikluse puudumist , võimaluse ja õiguste puudumine olla kodanik , st reaalse õigustega streigile ja avalikule koosolekule , on meie eneseteadvusesse jälje jätnud .	20	Third person Singular
Veel on viidatud " häbelikule , pisut murelikule ilmele , mis tal kogu aeg näol püsib " .	11	Third person Singular
Esiteks , kallineva tootmissisendi puhul võivad nad kättesaadavatele turgudele müügi tõstmiseks suurendada pigem tootlust kui töökohti .	6	Third person Plural
Aga kana oli seda rääkides nii uhke ja tähendusrikas , et teda vaadates läks ka Tsee kohevile .	13	Third person Singular
Tundub uskumatu , et kuskil paugub pakane ja lumi ulatub põlvini .	5	Third person Singular
Wassenaari lepingule järgnes kiiresti tööjõuturu taastumine , vihjates sellele , et reformid kiirustasid pöörangut .	2	Third person Singular
Hämmastav , et streike , mis annavad oma huvide eest seismisel parima tulemuse , kasutatakse tänapäeva Eestis üliharva ja needki on enamjaolt käegakatsutava tulemuseta hoiatusstreigid .	20	Third person Plural
Täna avatakse Viljandis taas Kösti kauplus , mis mõnda aega seisis suletuna .	10	Third person Singular
“ Mare ” laskis sonari 1 vette ja möödus veealusest madalikust mõned korrad erinevate kurssidega .	3	Third person Singular
Ummelas on töötanud ka Kuku raadios , kuid nagu ta ise ütleb : " Mind ei motiveerinud kodanike Rein Langi ja Hans H. Luige isikliku kasumi suurendamine .	9	Third person Singular
Mehed , kes ei tea , mida tähendab - naisega on kergem magada , kui teda eesnime pidi kutsuda .	7	Third person Singular
Mõõdetav nihe koosneb " kuivast " ja " märjast " nihkest , mida osutub võimalikuks omavahel eraldada .	2	Third person Singular
Juubelisaade on esimene ja selle alguseni jääb pool tundi .	1	Third person Singular
" Mina pean mõtlema juba sellepärast , et muidu ei saaks ma saateid teha , " ütleb Ummelas .	11	First person Singular
Sest nende teeneid pole enam vaja .	1	Third person Plural
" Me oleme ikka ametiliit , kuigi see omanikele ei pruugi meeldida , " ütleb Alter ja kinnitab , et möödunud aastal ennistati tänu EALi tegevusele tööle neli ajakirjanikku .	2	First person Plural
Rõduukse ees suitsetades tundus talle , nagu mängiks seina taga " Raadio Love " .	4	Third person Singular
Muidugi saab ta ka ilma juhtmeta hakkama ning sellega ühendamise määrab konkreetne situatsioon .	1	Third person Singular
" Muuseum on oluline , " ütles Postimehele kultuuriminister Signe Kivi .	2	Third person Singular
Noored kaelkirjakud on ju lõvide üks lemmiksaake , vanaloomi nad siiski pelgavad .	9	Third person Plural
Tol hommikul , kui sa vihaselt poodi läksid , olin õnnetust intsidendist juba kuulnud .	7	Second person Singular
Keegi võõras rüütel seisis keset teed , piik langetatud ja ootas , et mõni mööduja võtaks vastu tema poolt pakutud kahevõitluse .	3	Third person Singular
See vereliidu sümboolika sugereerib mõtte , et Vaarandi luuletee kordab omal viisil Koidula-Underi arengutsüklit , on selle isikupärane peegeldus .	9	Third person Singular
Ma kuulsin isegi " tavalisi , aga mitte keerulisi " .	0	First person Singular
Siin on oluline ka kultuuriline taust .	1	Third person Singular
Jutuajamise eest meil palka ei maksta !	2	First person Plural
Räägitakse , et pidi vist suur kunstnik olema või ei tea mis asi veel . "	3	Third person Singular
Euroopa kogemus näitab , et kui riigis on suured sotsiaalsed ja poliitilised muudatused , on kasulik jätta haridussüsteem konservatiivseks ja mitte kiirustada muutmistega .	2	Third person Singular
" Ma tulin Tallinki laevaga , sest sellel on parim köök , " ütleb mulle kuulus soome kirjandusteadlane .	14	First person Singular
Kalamenüü algab mereandidest eelroaga -- tegemist on tüüpilise antipastoga , mis koosneb sini- ja rohemerekarpidest ning neile lisatud krevettidest .	1	Third person Singular
Nõukogude ajal oli Sojuz šurnalistov ( ajakirjanike liit -- vene k ) kõva sõna , Moskvas Arbatil oli eraldi restoran , kus sai ilma järjekorrata ja odavalt süüa .	22	First person Singular
Auditi vaatlustestidel selgus , et sageli on vastuvõtule mitteilmumise põhjus registratuuride ülekoormus .	6	Third person Singular
Erastamise vastu on peamiselt olnud ettevõtte praegune juhtkond , kelle arvates teenib TOP peamiselt inimeste huve ja peaks seetõttu jääma riigile .	2	Third person Singular
" Hea küll , Tamur , " ütles Kala ja vinnas oma luise kere püsti , " kus toas me kaarte mängime , kas meil või teil ?	19	First person Plural
Lõpuks on nii palav , et , punetav nägu peas , ootab igaüks , kuidas aga kähku tagasi " varrastusse " saaks .	1	Third person Singular
Sügisel kuulsin paljudelt headelt tuttavatelt jälle , et selle sooja suve peale tuleb kange käre talv .	1	First person Singular
IR : Viimase seitsme aastaga pole me Soomele mitte lähenenud , vaid hoopis kaugenenud , sest Soome majanduse areng on olnud üle 5 % , meil pisut väiksem .	6	First person Plural
" Ma ei taha enam üksi ! " kurtis ta " Üksi on külm ...	1	First person Singular
Esimese lusikatäie alla neelanud , hüüab poiss :	5	Third person Singular
Olen selle poolt , et Eesti peab jätkuvalt läände suunduma , sest oht iseseisvusele tuleb ikkagi idast .	14	Third person Singular
Tootlikkuse kasvu uurimisel on töötajate arvu ja töötundide kasutamine samaväärne juhul , kui töötajate arv ja töötunnid muutuvad samas proportsioonis .	3	Third person Singular
Läänemerel on jääkatte vähenemine laevandusele soodne .	1	Third person Singular
Päts saadeti Jämejala Psühhiaatriahaiglasse ja Kuzmin hakkas kiiresti taotlema tema Venemaale tagasi viimist , sest nägi ette , mis juhtuma hakkas .	6	Third person Singular
" Igal juhul kukkus ta sadulast . "	3	Third person Singular
Kogunenud andmete põhjal koostatakse valideerimisaruanne , mille tähtaeg on jaanuar 2008 .	8	Third person Singular
Mina vaatan , mis minule hea on .	6	Third person Singular
Parasjagu suured , parasjagu rasked ja … Jah , just sellised nagu geoloogid olid oodanud - kunagises hiidplahvatuses purustatud kristalse aluskorra moondekivimid 1 .	13	Third person Plural
Vaakuumtehnikat rakendades on uuritud ka helkivate ööpilvede jääst osakeste nukleatsiooni protsessi lähtudes atmosfääri hüdraatioonidest ( ioonid , millega on ühinenud mitu vee molekuli ) .	2	Third person Singular
Mis puutub multiskalaarse protsessori mälusüsteemi , siis seda vaadeldakse kui tervikut , mille moodustavad vastava protsessorelemendi registrikogum ja protsessorelemendile eraldatud individuaalne mälulülitus ehk andmepank AP .	13	Third person Plural
Tsee oletas , et kui kuke hari on püsti , siis on ta mõtted edasiviivad , kui hari on lontis , siis mõtted puhkavad .	1	Third person Singular
Neil , kes 1997. aastal kõrvetada said , on raske taas alustada .	0	Third person Plural
Siiski on küllalt suur hulk eestlastest pangamiljonäre heal või väga heal rahalisel järjel .	1	Third person Singular
Ja üldse võib kepi panemine taime ära hellitada .	2	Third person Singular
Poiss andis korvist riidetüki koera nuusutada .	1	Third person Singular
Festivali lõpufilm “ Bossanova ” on brasiilia rezhissöörilt Bruno Barrettolt .	5	Third person Singular
Tulemuseks on vein , mis lõhnab eriti jõuliselt mustsõstra järele , aroomis võib aimata ka pipart , tubakat , alkoholi ja isegi sõnnikut .	1	Third person Singular
Nad kõndisid mööda pikka paekivist koridori , mida valgustasid seinte külge kinnitatud tõrvikud .	1	Third person Plural
Ütleb , et on töötanud Jüri Uluotsa juhtnööride põhjal , kes neile kursustel agraarõigust luges .	3	Third person Singular
" Kõik lähevad ja tulevad kuhugi , " vastas tema .	2	Third person Plural
Et spekulatiivtöötluse korral vähendada infoliikluse intensiivsust globaalsiinil , võib spekulatiivsete laadeoperatsioonide ohje efektiivsuse tõstmiseks rakendada täiendavat informatsiooni , mis iseloomustab laetavate andmete usaldatavust .	8	Third person Singular
" Roll elas oma elu , olin rolli sees ja lihtsalt tegin .	2	Third person Singular
Arengukavas on ettepanek , mille järgi antakse veel tagastamata ja vastava avalduseta metsamaade majandamiskohustus Riigimetsa Majandamise Keskusele ( RMK ) .	1	Third person Singular
69aastane meespatsient pöördus arsti poole 2,5 aastat tagasi .	2	Third person Singular
Armee ülem kindral Nebojsa Pavkovic on läbirääkimistel Kolubara kaevuritega alates eile hommikust .	5	Third person Singular
Müüri pole ta elus ladunud , kuid lubab selle töö selgeks õppida .	2	Third person Singular
Augustis 1941 arreteeris Bandera Saksa gestaapo .	2	Third person Singular
Kas neist programmidest ka mingit kasu on , selles pole IMF isegi kindel .	6	Third person Singular
Vabandage , noorhärra , et te sääraseid inetuid asju kuulma ja nägema peate , aga mis teha , ma pole omas majas enam peremees .	18	First person Singular
Farmaatsiatööstuse hiidfirmade jaoks on kogu projekt äärmiselt odav .	3	Third person Singular
India tantsu tuntuim viljeleja Eestis Pille Roosi väidab , et kathak'i tantsu on üpris kerge vastu võtta , sest neis tantsudes väljendatavad süzheed ja tunded on lihtsad ning arusaadavad .	7	Third person Singular
" Kuidas te saate minuga rääkida ? "	3	Second person Plural
Arst lähendas kontakti paremalt oimusagarale .	1	Third person Singular
Välismaailmale suunatud ( välisinvesteeringuid ja suurt ekspordikäivet omavad ) ettevõtted on tekitanud oluliselt rohkem tööhõivet kui koduturule suunatud ettevõtted .	10	Third person Plural
Kõrvulukustav muusika kurdistas mind , läbi selle kuulsin vaid üksikuid valjuhäälseid hõikeid .	2	Third person Singular
Esiteks : parlamendiliikme palk ja sellest tulenev pension on vaja lahti haakida Eesti keskmisest palgast ( mida pealegi arvestatakse valesti ja mis on seetõttu tegelikust suurem ) .	22	Third person Singular
Ilm on ka Kiievis kohutav , jalad on jälle märjad ja olen vaid paar tundi magada saanud .	7	Third person Plural
Arvatavasti saab teiste riikide kogemustest mõndagi üle võtta , kui just rahapuudus häid plaane ei nurja ?	1	Third person Singular
Ma püüan neid mõista ja neile oma arusaamist tagasi peegeldada .	5	Third person Plural
Olen nõus oma vibupüssi peale kihla vedama , et kümne aasta pärast näeb Riigikogu seaduseelnõu , millega tehakse ettepanek kasutusvaldusse antud maad igaveseks ja lõplikult senistele valdajatele anda .	0	First person Singular
Oma käe peal on need karjad tavaliselt keskpäeval kui emad toituvad ning kiskjad enamasti puhkavad .	14	Third person Plural
Niinimetatud mikronatsioone , kellest osa ka ÜVOsse kuulub , on ainuüksi Saksamaal enam kui poolsada , mujal Euroopas veel kümneid .	9	Third person Singular
Kummutis on palju erinevaid sahtleid ning see tema elu huvitavaks teebki .	10	Third person Singular
- Talisõiduvahendi jalaseid kata plekiga kolmandas kvartalis , hobuveoki rattaid esimeses kvartalis .	3	Second person Singular
Lõpetasin ju kooli maalikunstnikuna ja ma usun siiani , et kujutavas kunstis on võimalik luua suuri tähendusrikkaid kujundeid .	12	Third person Singular
Tema üheks eeliseks on just põlvkondlikkust eirav haare , kõrvuti on ammusurnud kultuurikorüfee ja 18aastane beibartist .	3	Third person Singular
" Miks ma peaksin seda ütlema ?	3	First person Singular
Neid sõlmis paela nii , et saapa pealispinnale jäi seitse musta risti .	8	Third person Singular
Hall puupink on suunatud avarusse , kus lesib minu sulalumine kodulinn .	2	Third person Singular
Lisatud õli moodustas 10 % tavasöödast , katsekanad kuulusid krossi High brown .	8	Third person Plural
Ta eraldus teistest , sõitis võõra sõdalase poole ning mõlemad kappasid eemale , kadudes uttu .	0	Third person Singular
Janil oli ülikooli ajal - mis tal pooleli jäi - paar korda ette tulnud võõras kohas ärgata , aga pikapeale meenus alati , kus ta võõrustajaga tutvunud oli .	6	Third person Singular
Homme liigume edasi .	1	First person Plural
Kirjanduse alal hakkas ideoloogiks Viktor Žibanov .	2	Third person Singular
Paistab , et see oleneb parasjagu valitsevast meeleolust ja konkreetse hetke kahtlustest .	4	Third person Singular
Kui nälg murrab meid maha - me hakkame närima juuri .	6	First person Plural
Õhk ragiseb , võserik kihab automaaturitest .	1	Third person Singular
Soome-pool on veendunud , et vaene mees kannatab kurja ülekohtu all .	7	Third person Singular
Bornholmi saare kandis lendas purjekale tihane ja hoidis Karuksi lähedusse - ju ta tundis , et seal on ka teine kuivamaarott .	7	Third person Singular
Ühel hommikul , kui Tsee laudast välja tuli , nägi ta oma ehmatuseks , et maa on haigeks jäänud .	10	Third person Singular
Kui Ilmoja 1962. aastal Tallinna saabus , ladusid müürsepad alles Pelgulinna haigla tänase peamaja müüre .	5	Third person Singular
Täiskasvanud isase kaelkirjaku pea kõigub 5 meetri kõrgusel maapinna kohal .	4	Third person Singular
Seda tuleb kuidagiviisi hämada , et oled geenius . "	1	Third person Singular
Toimunut adumata jätkab ta juttu .	2	Third person Singular
" Praegu käib üks sekeldamine ja Koonderakond ei ole huvitatud sellest , et ainult sekeldada , " märkis Kubo .	17	Third person Singular
See ongi inimese needus , et ta mõtlemine ei vii kuhugi .	1	Third person Singular
Pakkumise kohaselt maksab Saare Finants lihatööstuse eest 55 miljonit krooni , ka võtab ostja üle lihatööstuse laenukoorma ja muud kohustused , kirjutab Oma Saar .	21	Third person Singular
Maa tüüpi planeetide keemilise koostise mõistliku seletusega on olnud raskusi sellest peale , kui uurimise järg nii kaugele jõudis .	7	Third person Singular
Mulle ei meeldi selline amerikaniseerumine , eriti tehnoloogilistel aladel , et igaüks teab kitsalt vaid mingit oma lõiku ning ei tunne maailma asjade vastu suurt huvi .	0	First person Singular
Vahtra lisas , et Tartus on suured elurajoonid telefonivõrguga kaetud , töö on tegemata veel Tammelinna lõunaosas , Vana-Ihaste suvilapiirkonnas ja Ropka linnaosas .	1	Third person Singular
Kord oli ta tunnistajaks , kuidas ma baaris suhtlesin purjus Mättaga .	2	Third person Singular
Neis luuletustes puudub underlik erootika , alastus ja kirg .	2	Third person Singular
Käsi kaardipakiga sirutus ette , ning ma nägin , et kuldi küünealused olid mustad .	2	Third person Singular
Miiting Toompea lossi ees toimub sel ajal , kui Riigikogu arutab katkenud sotsiaaldialoogi .	4	Third person Singular
" Nad on jagunenud nahavärvi , keelte , kultuuri ja usu järgi , aga tegelikult moodustab kogu maailm vennaskonna .	15	Third person Singular
Kliendina huvitab mind mugavus ja asjaajamise selgus .	1	Third person Singular
Meie nõrkuste nimekiri algab kõrge individuaalse ja kollektiivse stressi , silmatorkava vägivalla ja märkimisväärselt lühikese elueaga ning lõpeb noorte kõrge tööpuuduse ja kiiresti vananeva elanikkonnaga .	17	Third person Singular
Nad rüselesid häbematult ja tallasid pidevalt just mu parema suusakepi otsas .	0	Third person Plural
Juurtetus ja vene noorukite kambavaim aitavad sellele omalt poolt kaasa .	5	Third person Plural
Seega on meie asi tagada , et täna langetataks õigeid otsuseid . ” ( vt Luup 16.9.2000 ) .	1	Third person Singular
Kõik plaksutavad .	1	Third person Plural
" Ma ei tea , " kehitab idioot õlga .	6	Third person Singular
Võtsime läinud aastal eesmärgiks , et see on uue vundamendi loomise aasta .	0	First person Plural
Täpsemate maakaartide koostamise eesmärgil toimusid mitmel pool suuremad triangulatsioonilised kraadimõõtmised 18. ja 19. sajandil ning veel 20. sajandi alguseski .	4	Third person Plural
Artiklid koguvad rohkelt kommentaare , kus sageli kutsutakse üles " tsuhnaadega " arveid klaarima - ent kus nii mõnigi informeeritud venelane vahel ka Baltimaade kaitseks välja astub .	1	Third person Plural
Päike tõuseb idast .	1	Third person Singular
Prantsusmaal kirjutas ta doktoritöö Kirde-Prantsusmaa murretest .	2	Third person Singular
Töölised marssisid tehastest barrikaadidele võitlema .	1	Third person Plural
Meil on hea president ja meie ajaleht toetab tema ametlikku kurssi .	8	Third person Singular
" Ta kaotas ammu reaalsustaju ja ei saanud aru , et vee tarbimine väheneb ja investeeringuid ei saa finantseerida veehinna tõusu arvel .	2	Third person Singular
Tina ja Jeta üritavad kohalike lastega sõbrustada ning räägivad juba pisut saksa keeltki .	3	Third person Plural
Kuna lahingugrupp jääb kiirreageerimisjõuna kriisipiirkonda vajaduse korral kuni neljaks kuuks , siis võtab valitsus endale justkui õiguse privaatsõjaks , millel puudub paraku Eesti ühiskonna silmis demokraatlik legitiimsus .	20	Third person Singular
Nüüdseks on aga selgeks saanud , et nende regulaatorelementide tegevust kontrollivad veel erilised valgud , mis aeg-ajalt “ istuvad neile selga ” ja korraldavad geenide avaldumist .	18	Third person Plural
Rebu kõikidest lipiididest moodustavad kolesteroolestrid 1,3 , triglütseriidid 63,1 , vabad rasvhapped 0,9 , vaba kolesterool 4,9 ja fosfolipiidid 29,7 % ( Noble , 1987 ) .	3	Third person Plural
" Teie unenäod tunduvad teile lihtsalt liialt reaalsetena . "	4	Second person Plural
Praegu 48aastane Hasnat lahkus Suurbritanniast vaid paar kuud tagasi .	3	Third person Singular
Et praeguse Vene tänava stuudio tingimused on eurotasemest kaugel , ei tüki just igaüks sealt uksest sisse .	6	Third person Plural
Me oleme maailma ajaloo sügavaimas majanduskriisis , teatas Ottawa Ülikooli majandusprofessor Michel Chossudovsky veel enne seda , kui elektroonikamullid aasta-paari eest lõhkema hakkasid .	1	First person Plural
Selleks on käesoleva uurimuse tulemused esitatud kokkuvõtlikult võrdluses varasemate uurimuste tulemustega .	1	Third person Plural
Kala voodi nagises .	2	Third person Singular
Verbaalse geeniusena ( kolleegidest nekroloogikirjutajad räägivad tema osavusest kirjutada ükskõik millest ) oli tal lihtsam tuua lugejani see , mis talle oluline tundus .	20	Third person Singular
Raudrüüs kääbus , kes oli pimedas sändiserva vastu põrganud ning mürinaga pikali lennanud , ajas end väledasti jalule .	4	Third person Singular
Alates tänasest on " Pealtnägijat " võimalik jälgida ka venekeelse sünkroontõlkega Raadio 4 vahendusel .	2	Third person Singular
Seepeale lasi raevunud kuningas tal käed-jalad kinni siduda ning viskas koopasse .	1	Third person Singular
Peter Greenaway on moodsa filmikunsti staar .	2	Third person Singular
Heal juhul aitab patukahetsus karistust kergendada , pätt aga irvitab rõõmsalt ja haub kättemaksu , mis kindlasti tulemata ei jää .	9	Third person Singular
Ta hakkas teri nokkima esimese tähe ülemisest servast ja liikus nokkides viimase tähe alumise servani .	9	Third person Singular
Viimati oli säärane olukord 24. oktoobril .	1	Third person Singular
Inimene jagas oma lähedastele hirmu ja armu , pani neid kasti kinni või tõi tangutaldriku ette .	9	Third person Plural
USB Thumb Drive 'i ühendamine hostseadmega võib toimuda kuum_v_hetus_reþiim .	6	Third person Singular
" On ju tal tore mänguasi ? "	1	Third person Singular
Glebova ütles , et jalg hakkas tunda andma nädal tagasi .	5	Third person Singular
Austraalia majandusteadlane A.W. Phillips avaldas 1958. aastal empiirilist laadi artikli , kus ta väitis end olevat avastanud pöördsuhte töötaoleku ja palgamäärade vahel .	12	Third person Singular
Seniste ümberkorralduste tulemuseks on siiski poolik lahendus , õpetajate palgaraha on kohalikele omavalitsustele üle antud , kuid omavalitsused palgapoliitikas kaasa rääkida ei saa .	3	Third person Singular
Elumajade ees see ju nii ongi .	5	Third person Singular
Vaatan talle sügavale silmisse ja sosistan :	0	First person Singular
" Ma võtan jope ära ! " pakkus Tõnu , kes läks ka millegipärast ähmi täis ja tundis , kuidas käed hakkavad värisema ning kattuvad külma higiga .	11	Third person Singular
Ta kukkus seljaga vastu alumise reformvoodi serva .	1	Third person Singular
“ Kui hakkan end mängides hoidma või kui muretsen kogu aja neeru pärast , siis ei tõmba ma enam Spursi võistlusvormi selga , ” ütles Elliott .	2	First person Singular
Kas sa oled oma vandetõotuse unustanud - kaitsen Ernesaksa maa ja vee , tule ja õhu , inimese ja looma eest - või mida sa tookord seal altari ees kobisesid .	24	Second person Singular
Ilm on endiselt ilge .	1	Third person Singular
Primaadid on ju meile tegelikult väga lähedased , ent katseid nendega paraku ikkagi tehakse .	3	First person Plural
Professor Hagen arvas ühes intervjuus , et kui ta teeks inimese kopsust lillevaasi , siis võiks ehk eetika üle rääkima hakata .	2	Third person Singular
" Kõik see on jama .	3	Third person Singular
Kui ma kodust välja jooksin , siis naine küsis , kas mul rongiraha on ?	11	First person Singular
Uudne ja üllatav oli Krikmanni esitatud Eesti obstsöönsuste leviku kaart , kust selgus , et Eesti obstsöönsuste levikupiirkond on Kirde-Eestis ( Virumaal ) ja ulatub Põhja-Tartumaani .	12	Third person Singular
Rannu valla servas Väike-Rakkes kustutavad pritsimehed juba kolmandat päeva põlevat tuhandet tonni briketti , selle omanik Sangla Turvas kahtlustab süütamist .	18	Third person Singular
Veerandsada aastat tagasi uskusin , et kui tõsimeeles seletad keskmise ja ühe juhtumi vahet , siis inimesed hakkavad ka uskuma .	17	Third person Plural
Selliseid riideid kandsid kõik , kes õppisid kunstiinstituudis .	2	Third person Plural
Vaimse seisundi miniuuring ei ole paraku sub-kortikaalse dementsuse diagnoosimisel piisavalt tundlik , kuna kahjustatud on sel puhul eeskätt sihipärane tegutsemine .	14	Third person Singular
Kolmandaks aitab ettevõtlus rehabiliteerida nende kommunistlikku minevikku - nende tegevus läheb kokku üldise ettevõtlusega ja ühiskonnas valitseva mõttelaadiga .	8	Third person Plural
Siis räägime veel ta vanaisast .	1	First person Plural
Pärast eelmise aasta suurt toidukaupade hinnatõusu on sel aastal selgelt näha , et enamik piima- ja lihatooteid on tugevas siseturukonkurentsis mullusest madalama hinnaga .	6	Third person Singular
Talle tundus miskipärast , et on .	5	Third person Singular
Iga hetkega muutus ta kainemaks , külmemaks , rahulikumaks .	2	Third person Singular
Musiq Soulchildi debüütalbumi esimese loo - " Girl Next Door " - ajal olen kõrvust meeldivalt kõrgele tõstetud : veel üks särav tegelane võimsas nu-soulis !	13	First person Singular
Samal ajal peab toimima patendikaitse , " ütles Jürisson .	7	Third person Singular
Konkurents on tihe , vahendeid ei valita : lähed turule , tulevad mehed , teed hinnapakkumise ja kõik , purgis .	1	Third person Singular
28-aastane tsenter kandis BK Samaras teise keskmängija kohuseid ning pidi vastaste liidri läbipääsutee sulgema .	9	Third person Singular
Pidu käib ja virvatuled plingivad , aga sakslased ütlevad - nii palju teile põllumajandustoetust , nii palju tööjõu vaba liikumist , nii palju konkurentsireeglite eiramist , nii palju madalaid makse !	12	Second person Plural
Ning naeratades , kuna just seda kaarti peremees minu ainsaks indulgentsiks pidaski .	11	Third person Singular
Ta mängib nendega , väänab siit-sealt , seab neid ritta ja saadab siis laia ilma .	0	Third person Singular
Lossi ette kogunenud rahvas , kes kannatlikult ootas just seda hetke - ei ilmalik ega ka kiriklik abiellumistseremoonia-laulatus polnud suudlemist ette näinud - , oli vaimustuses .	7	Third person Singular
Jahimehed näiteks ütlevad , et neid on piisavalt palju , et pakkuda Baieri sakslastele võimalust siin jahil käia ja meile raha tuua .	6	Third person Singular
Vasaku käega õnnestus auto siiski teel hoida .	2	Third person Singular
Suvel põhjaliku remondi läbi teinud Kanepi kirikutornis troonib nüüdsest endise risti asemel ao- ehk koidutäht .	7	Third person Singular
Ja mul ei ole kahju , et ma selline olen , mitte saamata jäänud naiste pärast , aga sellepärast , et vahel tuleb igatsus selle endise mina järele .	1	First person Singular
Ütlesin : " no ladna , egas midagi . "	0	First person Singular
Maitsegi oli ühtaegu kopitanud ja plastmassine .	1	Third person Singular
Mul oli ka aastaid ebamugav Kultuurkapitalilt raha võtta ( mitu korda öeldi - Peeter , miks sa avaldust ei kirjuta , raha ei taha või ?	0	First person Singular
" Mina olen mitte keski ... ma ei ole mingi mees , " ütles ta harjumatult vaikselt üles " Vennaskonna " hümni sõnu .	14	Third person Singular
Ma ei armasta kedagi ega vihka kedagi , aga ma pean nüüd minema .	0	First person Singular
Mõjutajaid on palju , alates meessuguhormoon testosterooni sisaldusest veres kuni halva seltskonnani välja .	1	Third person Singular
Mõni tund hiljem nähti teda Tartus veel asju ajamas .	4	Third person Singular
See on , jah , lihtsalt selline luule , kuid jazzi puhul on just detailid need , mis teda žanriliselt eristavad kõigest muust .	1	Third person Singular
Peaaegu kõik need töölised on saanud tööd ja praegu on nende panus 0,6 % Iiri tööjõu aastase kasvu kohta , mis vähendab samuti töötust ( Tille 2001 ) .	21	Third person Singular
" Me peame selle kindlaks tegema , " arvas Parcival .	8	Third person Singular
" Ma ei tea , " kehitan õlga .	6	First person Singular
Tavaliselt näituste avamisel pakutavat veini asendas sedapuhku va haljas ise .	5	Third person Singular
Esimene pere ootab summat , mis on nüüdseks üle 60 000 krooni .	6	Third person Singular
Ometi jätkub sama tekst tõdemusega , et edasist laienemist ei toeta liikmesriikide avalikkus piisavalt .	1	Third person Singular
Eestis pikem koomiksilugemise traditsioon puudub , seetõttu on nimetatud lõbu jäänud eelkõige noorema generatsiooni rõõmuks .	7	Third person Singular
Nad õpivad nii kiiresti , on nii intelligentsed .	1	Third person Plural
Karuks on ajakirjanikuna töötanud 37 aastat , kuid nendest vaid 17 aastat mõnes sporditoimetuses .	1	Third person Singular
Minu puhul tunti ikka ja jälle huvi kreemitopsiku vastu , mida ma mantlitaskus kandsin : seda võeti lahti ja uuriti .	11	First person Singular
Sellele eelnes ja järgnes mitu reisi Peterburi .	1	Third person Singular
Küsin kõige odavamad , ja nad annavad mulle 700kroonised ( Adidas ) .	7	First person Singular
Tiia on ametis kaheksandat kuud .	1	Third person Singular
Kolmanda üheksakordse maja nurga taha keeranud , tõmbas ta esimest korda hinge .	7	Third person Singular
Kroonika piirdub iga-aastase Eurovisiooniga .	1	Third person Singular
Paremal pool laius kõrge rohuga savann , kus umbes saja meetri kaugusel sõid sebrad , impalad ning mõned kaelkirjakud .	2	Third person Singular
Need on enamasti nimetud , fännid räägivad neist kataloogi numbrite järgi .	6	Third person Plural
Ei mõelnud vist keegi , et rebane viis ta ära selleks , et kusagil teises riigis teha temast kanade prints .	17	Third person Singular
Erinevuste ilmnemist ravi tulemustes sõltuvalt ravi pikkusest võivad mõjutada mitmed tegurid .	7	Third person Plural
Tallinna sotsiaaldemokraatide esimees Jaak Juske ütles , et linnavolikogu pressiesindaja Ester Ðank tellis talt ajalehe Pealinn tarvis linnaeelarve eelnõu kohta kriitilise artikli .	12	Third person Singular
Lihtsustatult näeb NOR-tüüpi mäluelementidel välkmälu ehitus ja talitlus välja järgmiselt .	1	Third person Singular
Virtuaalriikide alamate seas on palju kooliõpilasi ja tudengeid , kuid ei puudu ka täiskasvanud - tõsi viimaste seas domineerivad ülivõimsalt nn arvutiinimesed .	3	Third person Singular
Siin , päevakeskuse muusikatundides tegeldakse nende noorusaja laulude kordamisega - nende abil säilib ka mäluhäiretega inimeste sõnavara .	12	Third person Singular
“ Iga jumala pühapäev ” jälgib inimloomust ameerika jalgpallimeeskonna mudeli näitel .	5	Third person Singular
Treener Urmas Jaamuli hinnangul ei õnnestunud liblik-etapp , ent Liivamägi ise kehitas õlgu : " Ju treener teab , mida ta selle all mõtleb .	17	Third person Singular
" Mis sul juhtus ? " küsis Aune mossitades .	3	Third person Singular
Samal ajal on tasapisi kosumas ametiühingud , kes on viimastel aastatel toetanud paljusid aktsioone ja kaitsevad üha tugevamini oma liikmete huve .	8	Third person Plural
Pealkiri käib üle kolme veeru .	1	Third person Singular
Ta naeris nii inimlikult : vaikselt ja rõõmsalt , et see soojendas mingil viisil lahti mu kangestunud liikmed .	11	Third person Singular
Edasi tõmmatakse kuuli küljes olevast nöörist tupest väljapoole ning üritatakse pingutada vaagnapõhja lihaseid nii , et oleks tunda , kuidas kuul liigub sisse- ja väljapoole .	21	Third person Singular
Juriidiline külg hõlmab endas seadusandlust ja korrakaitseorganite tööd .	2	Third person Singular
Veel rohkem rõõmu teeks talle , kui põllumees sööks ka omatehtud leiba .	4	Third person Singular
Professor ligines probleemile ettevaatlikult .	1	Third person Singular
Et mängud on üpris tasavägised , tõotab tulla pingeline ja huvitav hooaeg .	6	Third person Singular
President Meri trügib seltskonnas ringi , räägib paljude inimestega ja näib ennast mõnusasti tundvat .	6	Third person Singular
Üleelatud insult on pigem suurendanud tema töövõimet ; Kalju liigub küll kepi najal , kuid on ikka kohal , kui midagi kultuuriliselt olulist toimub .	2	Third person Singular
Igaüks neist kirjutab Vermeerile kuus kirja .	1	Third person Plural
Mulle on ta ka viis rubla võlgu .	0	First person Singular
Kuna meie majandus on rohkem seotud eurotsooni ja Skandinaavia maadega , siis tulevad mõjud eeskätt sealt .	12	Third person Plural
Eurooplane ei tahtnud uskuda , et kuskil maailmas elatakse jõukamalt ja õnnelikumalt kui tema kodumaal .	13	Third person Singular
Üle 99 % massist on koondunud Päikesesse , kuid kogu pöörlemishulgast moodustab Päikese osa vaid 2 % .	4	Third person Singular
Eesti Ekspressi otsesele küsimusele vastates välistab Mõis täielikult võimaluse , et Eesti pankade , sealhulgas Hansapanga kaudu toimus või toimub rahapesu .	5	Third person Singular
Selleks aga tuli hoida Venemaa Läänemerest eemal .	2	Third person Singular
Kaks nädalat tagasi uurisid kutid , kas vana kommar Vaino Väljas ning Keskerakonna parlamendiliige Sven Mikser on üks ja seesama isik .	16	Third person Singular
Ühe tibu vaatevinklist oli see julm , aga kõikide seisukohalt nähtavasti paratamatu .	3	Third person Singular
Küllap oli koer roostikust suur ja kardetav paistnud .	1	Third person Singular
Kolmas soome-ugri etnofuturistide konverents " Kümme aastat etnofuturismi " algas kolmapäeval 5. mail kell 10 pidulike avakõnedega Eesti Rahva Muuseumis .	9	Third person Singular
Kui Harjumaa valdadele on üksikisiku tulumaksu laekunud 18 miljonit krooni oodatust enam , peavad mitmed Järvamaa omavalitsused tegema kiiresti negatiivsed lisaeelarved .	3	Third person Singular
Ma saan aru , et ta sul rohkem nii hüppelauaks on , aga loll kah kui küla rääkima hakkab ... "	0	First person Singular
Juuli lõpus teatas muuseum , et Ermitaaþi Vene näituse saalist on varastatud 221 eset , sealhulgas ikoone , keskaegseid ja 19. sajandi juveele ja hõbevara .	2	Third person Singular
Napilt enne uste sulgumist prantsatasin ma kõnniteele .	4	First person Singular
Öö oli kesksuviselt valge , tibutas kerget uduvihma .	1	Third person Singular
Rong liikus veel päris tükk maad .	1	Third person Singular
Sina ka meigid ja teed soenguid ?	4	Second person Singular
" Võistlusnälg oli ikka päris suur , " muljetas hiljuti kahekuulisest treeninglaagrist naasnud Zopp pärast finaalivõitu .	8	Third person Singular
Limaskesta haaratuse korral võivadki esineda kõige sagedamini eosinofiilsele gastroenteriidile iseloomulikud haigusnähud : kõhuvalu , iiveldus , oksendamine ja kõhulahtisus .	3	Third person Plural
Umbes poole kilomeetri jagu edasi muutus metsaalune kuivemaks , nii et sain lõkketegemisele mõtlema hakata .	5	Third person Singular
Väljapakutud ettevõtted ei pruugi tegelda veel kelmustega , ent taoliselt võib tuvastada ka mõne üldisema petmisskeemi mudeli , mida analüütikud seni hoomanud pole .	10	Third person Singular
" Ise koristab , kui paki maha paneb , " arvas Jooga , " eks ole , Ivo . "	10	Third person Singular
Polenta on maisipuder , mis on kogu Vahemere piirkonnas laialt levinud .	5	Third person Singular
Viimase tuuma ümber liigub gaas peaaegu valguse kiirusega .	3	Third person Singular
" Keha lõhkumine relvaga pole kasulik , " arvab Jewitt , " parem on seda mõjutada , et ta Maast mööda lendaks .	8	Third person Singular
Teistmoodi on keeltega , milles 19. sajandi asemel öeldakse 1800ndad aastad .	1	Third person Singular
Ärritunult rabas NKVD uurija Idel Jakobson teraskattega kumminuudi oma pehmete valgete käte vahele ja asus hüsteeriliselt nüpeldama .	1	Third person Singular
" Võib-olla ongi juba hilja , " poetas vana mokaotsast ja tõusis , et taaruda bussi tagaakna juurde .	7	Third person Singular
Eesti trükinduse 350. sünnipäevaks 1981. aastal oli teada , et Academia Gustaviana trükikojas anti välja umbkaudu 1100 trükist .	6	Third person Singular
Ta väljus alevi taha jõe kõrgele kaldale .	0	Third person Singular
Komeedid on Päikesesüsteemi äärealade asukad , kust nende omavahelised ja planeetide gravitatsioonilised toimed neid Päikese lähistele " tirivad " .	17	Third person Plural
" Mul on praegu rändnäitus Rootsis või Norras , selle võiks ju lähedale Eestisse saata , " arvab ta .	2	Third person Singular
Samas võib seesama mulla teha avalikkuse ees mõnele naisterahvale märkuse , kui tal väike juuksetukk rätiku alt välja kipub .	1	Third person Singular
" Ma jäin sirgeks ja ei kummardanud , " ütleb ta .	9	Third person Singular
Tinglikult võib muusikadokumentaalid jagada kaheks - ühed on ðedöövrid omaette ja teised püsivad püsti eelkõige tänu kaadritele , milles on kandev roll peaosalise karismal .	19	Third person Singular
" Mina ju tean , kes on minu lapsed ja kes on bastardid .	11	Third person Plural
Läbivaatusel ilmneb , et tegemist on füüsiliselt ja vaimselt hästi säilinud aktiivse eluhoiakuga naisega .	1	Third person Singular
Küsimus piirikoerte vajalikkusest ja sellest , miks nad seda tööd teevad , pani nii mõnegi koerajuhi sügavalt mõtlema .	10	Third person Plural
Praegu küsivad poisid iga päev Indreku emalt ja õelt , missugune on nende koomas oleva sõbra seisund , sest peale sugulaste ei lasta kedagi tema juurde .	11	Third person Singular
“ Tulin messile lisainfot saama , äkki leiab koole ja erialasid , mida ei tea , kuid mis on väga huvitavad , ” sõnas noormees .	23	Third person Singular
Urvastes sul tuleb vastu neiu sametist	2	Third person Singular
Prints ja Rüütel kohtusid St Jamesi palees	3	Second person Singular
Ta oli pakkunud neile taevaseid naudinguid , kuid rüütlid said kohe aru , et tegemist on saatana sepitsusega , mille eesmärgiks on nende kõrvale kallutamine pühalt teelt .	1	Third person Singular
Kaugeltki mitte kümme aastat , aga meievanuste kodanike jaoks ometi igavikupikkune aeg on möödas päevast , mil leidsin öökapilt sinu meigikoti ning sain aru , et see ongi sinu kapp .	22	First person Singular
Majandusteoreetikutele meeldis Phillipsi kõvera analüüs seepärast , et see lubas uue raamistiku makroökonoomilisele teooriale - lihtsa ning dünaamilise analüüsi mudeli .	1	Third person Singular
Esimesel soovitab ta teha kokku kolm 45-60minutilist kõnniringi ja vähemalt korra läbida kodused jõuharjutused .	2	Third person Singular
Juubelisaade lõpeb viigiga ja tordiküünlad süüdatakse teist korda põlema .	1	Third person Singular
Ka kõige avarama ruumiihalusega eurooplane talub Hiinas inimeste tihedust enda ligiduses , lubab teise inimese endale väga lähedale , sest tal ei ole hirmu , et keegi teda puudutada võiks .	12	Third person Singular
Kjærsgaardi võidu õhkkonda tunnetaksid kohalikud reformerid , isamaalased ja keskerakondlased siis , kui Tiit Toomsalu neile Riigikogus korraga ära teeks .	15	Third person Plural
Ning sealsamas , keset tühje õllepudeleid , küdeva ahju ees , toasviibijate pilgud pakatamas resignatsioonist ja mõistmatusest , katkestame viimase sideme .	18	First person Plural
Ta avaldas lootust , et seadus võetakse vastu jaanuaris kohe siis , kui koda uuesti tööd alustab , kuid lisas , et see jõustub ilmselt alles 2008. aastal .	1	Third person Singular
Pööran linna vasemale , kasutan ära inertsi ja juba kulgebki panoraam minu poole .	4	First person Singular
Kui firma juht võib selekteerida rahvuslikul alusel töötajaid ja puudub õiguslik alus sellist käitumist korrigeerida , siis ei ole see samuti reakodaniku suhtumise probleem .	9	Third person Singular
Siinjuures tuleb arvestada , et vaeghõivet on mõõdetud erinevalt aastatel 1991-1999 ja 2000-2001	6	Third person Singular
Kolmandaks vaatleme Eesti minimaalpalga muutumist ning seda , kuidas on Eesti minimaalpalk muutunud keskmise palga suhtes ( joonis 3.5 ) .	1	First person Plural
Esmase ümberstruktureerumise perioodi ( 90ndate algus ) kõrgem ja tsükliliste muutuste ( 90ndate lõpp ) madalam mobiilsus on seletatav tõenäoliselt järgmiste asjaoludega .	17	Third person Singular
Suurem osa tavalistest asjadest , mis moodustavad normaalse elu , meedias ei kajastu .	6	Third person Plural
Kui asja kas või puhtmajanduslikult võtta , siis kumb on otstarbekam : kas maksta vaesematele maainimestele näljapajukit sotsiaaltoetuste näol või anda neile võimalus ise toime tulla .	9	Third person Singular
Kahjuks tuli tal pettuda .	1	Third person Singular
" Su ema helistas ja ütles , et sa ajasid läbi telefoni veidrat juttu .	8	Second person Singular
Kuid kaks sekundit enne lõppu tegi üks vastastest vaheltlõike , millele järgnes TLÜ ebasportlik viga .	11	Third person Singular
Riigikogu toolil kolleege kantseldades jätab soliidse mulje .	4	Third person Singular
Alustame oma seanssi alati energiakanaleid avavate liikumisharjutustega .	0	First person Plural
Et kogu täieneb pidevalt , ei ole ratsionaalne logosid füüsilisel kujul säilitada .	2	Third person Singular
Sest mul on veel üks kinnisidee - mõnuga tehtud asju on mõnus ka vastu võtta .	10	Third person Singular
Otsivad metsaaluses hämaruses putukaid ja okstelt pudenenud puuvilju , rändavad mereranda jooma ning seisavad kannatlikult vastavalt alluvusvahekordadele järjekorras , kuni saabub nende kord janu kustutada .	9	Third person Plural
Arnold püsib vankumatult sadulas kõikidest pilgetest ja püünistest hoolimata .	1	Third person Singular
Meie laudkonna meeleolu kerkis aga Läänemere roogade ja California veini toel jõuliselt .	0	First person Plural
1991 Lüübekis loodud Baltic Films oli juba siis mõeldud kaitsvaks vihmavarjuks Balti kineastide kohale .	5	Third person Singular
Esitati ka Eesti ajakirjanike traditsiooniline küsimus , et kas sellist Eestit tahtsite , " muigas president hiljem .	11	Second person Plural
Kui HA oli Mogri Märdi prototüübi Lopa Märdi karjapoiss kõrvaltalus , siis see Märt oli öelnud : " Poiss , sina oma lõugade eest veel rauad saad . "	20	Second person Singular
Nad on juba sellised , nagu me tahaksime , et tulevikus oleks kogu muukeelne Eesti elanikkond .	6	First person Plural
Kui innovatsiooni kiiruse kasv tegelikult suurendab töökohtade kadumise määra enam kui see suurendab töökohtade loomise määra , siis tööpuuduse tasakaalumäär võib üles minna .	20	Third person Singular
Tänased külalised ja saatetegijad tulevad stuudiosse , kõige suurema aplausiga võetakse vastu Mart Sander .	4	Third person Plural
Hulgimüügis sellist tõusu ei ole toimunud , tõenäoliselt võib siin põhjuseks olla selles harus toimuv ratsionaliseerimine .	8	Third person Singular
Ühiskonnal tuleb otsustada , kas politsei peab tabama iga pisemagi vargapoisi või mitte .	6	Third person Singular
Johnson ja Shipp ( 1999 ) analüüsisid oma uurimuses USA 1980.-1994. aasta andmetel sissetulekute ebavõrdsuse mõjurina siirdeid elaniku kohta ja leidsid oodatult , et nende suurenedes ebavõrdsus väheneb .	6	Third person Plural
Sellise järjekorra uurimistöös tingis asjaolu , et esialgu tuli hakata ω-3-rasvhapetega rikastatud toidumune tootma ja alles siis sai võimalikuks testida nende mõju inimese verenäitajatele .	8	Third person Singular
Naljad on ehtsad , sõim on teenitud , inimesed on inimlikud ja arvan , et üsna raske on nii ehedat saadet linti saada .	12	First person Singular
" Tema petab mind ka , " vastas Indrikson , hääl rumalalt õõnes .	1	Third person Singular
Tegelikult on nad ebatavalised , sest nad kujutavad teatud mõttes ideaali integreerumispoliitika tulemusena kujunenud tulevikuvenelastest .	2	Third person Plural
Seitsme tunni sees on siiski ka 40-minutiline vahemaandumine Shaanxi provintsi pealinnas Xi'anis , just selles linnas , kust Siiditee alguse sai .	3	Third person Singular
Kolmanda veerandaja lõpus oli tablool viik 51 : 51 , kuid siis tegi Triobet/Dalkia otsustava spurdi .	12	Third person Singular
Kerdi telefon on jätkuvalt väljas .	2	Third person Singular
Osatäitmise eest " Atlantic Citys " ( 1980 ) kandideeris ta esimest korda Oscarile .	10	Third person Singular
Kaelaehtes ma alguses kahtlesin , kartsin , et on ülepakutud .	1	First person Singular
Kogu CDU kurva loo ainus hea külg on see , et Schäuble lahkumine tähistab Saksa demokraatia võitu .	7	Third person Singular
Kaks pikka intervjuud on kirjas Canadiensi kuulsa väravavahi Ken Drydeniga . "	3	Third person Singular
Kui aga jutt käib turvavööst , uste turvataladest või turvapadjast , on vilunumadki kihutajad autotootjatega üht meelt : need asjad peavad olema ja neid tuleb kasutada .	20	Third person Plural
" Ei teagi , kus me karikat hoidma hakkame , " tunnistas Chocolate'i president Tarmo Volt , kes ise oli Põlva Serviti peatreenerina kuuekordne karikavõitja .	8	First person Plural
Suur tulematajäänute osakaal seab kahtluse alla ravijärjekorra info vastavuse tegelikule nõudlusele .	3	Third person Singular
Võib järeldada ka seda , et mobiilsuse tingimused üleminekuperioodi algul ( kiire ümberkujunemise aastail ) olid oluliselt teistsugused kui peale 1998/1999. a. .	0	Third person Singular
1940ndail oli aga olukord selline : " Sõjaaegne toidupuudus mõjutas oluliselt iga keskmise naise figuuri .	1	Third person Singular
Kaks meest läksid koos ees , mina sattusin justkui tuulekotti .	2	Third person Plural
Loomulikult ei leia kajastamist kõik ettepanekud , " lisab ta .	8	Third person Singular
· Epilepsia operatiivne ravi võib olla väga edukas hoolikalt valitud patsientidel .	4	Third person Singular
Glebova loodab uiskudele pääseda varem kui kahe nädala pärast .	1	Third person Singular
Tema sõnul läheb Oxfordi ülikooli diplom eestlasele maksma kuni poolteist miljonit krooni .	2	Third person Singular
" Aga kindlasti peab olema kohal produtsent , kes filmi maha müüb , " hindab Karlo Funk .	14	Third person Singular
1997. aasta sügisel otsis ta viis päeva järjest jääkülmast veest Kurkse katastroofi ohvreid .	3	Third person Singular
Taas on reede õhtu , taas mängin peitust .	1	Third person Singular
Üks autojuht hakkab ajalehte lugema ja loodab , et teine annab järele ja ajab masina sillalt ära .	2	Third person Singular
" Miks ta " kukk " kirjutas ?	6	Third person Singular
Loomulikult pakub Oxford alati huvi ja ma nõustusin kohe ettepanekuga , kui mind kutsuti sinna esinema .	12	First person Singular
Nad on ebameeldivad , aga paratamatud ja väikeses koguses dialektiliselt isegi vajalikud .	1	Third person Plural
Teisisõnu - enamik neist ei paigutanud ennast poliitilisel skaalal vasakule , valdavaks sai hoopis parempoolne orientatsioon , mis langes ka kokku ühiskonna üldiste hoiakutega .	3	Third person Plural
Globaalsete korporatsioonide kasutatav raha on suurem kui Eesti riigi eelarve , nende oskusteave turumajanduses aastatega kogutud .	4	Third person Singular
Mis puudutab erialasid , siis ma ei usu , et see on riiklikult reguleeritav .	5	First person Singular
Oleme sellist kino ennegi näinud .	0	First person Plural
Aidann ja kaks meest viskusid ehmatusest pikali .	4	Third person Plural
Üldse kogu eks-Jugoslaavias , sest neil oli töölisomavalitsus .	6	Third person Singular
Suuliste kokkulepete osakaal näitab küll teatud stabiliseerumise märke alates 1998. aastast , kuid 2000. aastal on toimunud suhteliselt järsk kasv .	15	Third person Singular
Ta sõudis lähemale .	0	Third person Singular
Nad olid pidanud meid Ameerika individuaalturistideks , keda Siiditee kandis on rohkesti näha .	10	Third person Singular
Rafineerimata rapsiõli on läbipaistev rohekas-pruunikas viskoosne vedelik ( Orava … , i.a. ) .	2	Third person Singular
Ka Pluuto on teistest planeetidest märksa erinev ja nüüd kiputakse tedagi nende perifeeria kentauride hulka arvama .	2	Third person Singular
Võtame veel veini ?	0	First person Plural
Ja kui piimatöötleja peaks pankrotti minema , saab tootja oma raha siis , kui seda esimeses järjekorras olijatest üle jääb . ”	19	Third person Singular
Kulude reaalne maksmine toimub vähemalt aastase nihkega , kuna keskmist ravikulu teatud aasta kohta on võimalik arvutada aasta möödudes .	14	Third person Singular
Kirjastuselt Jutulind ilmus 215-leheküljeline pildiraamat " Kogu lugu " , mis sisaldab Olimar Kallase ( 1929-2006 ) kõiki kaheksat Kiviküla-koomiksit .	2	Third person Singular
Tsaari osavõtul valminud projekti kohaselt tuli laht sulgeda võimsa tammiga , millest ainult kitsas läbipääs merele viis .	16	Third person Singular
Jätnud kõik nööbid kinni panemata , pages ta esikusse ja avas tuttava liigutusega -- mis teda ennastki imestama pani -- snepperluku ja keeras kaks korda alumist võtit .	18	Third person Singular
" See on ju seesama targutaja ! " tundis Jan mehe seljatagant ära ja taarus meremehekõnnakuga läbi tühja vahekäigu .	8	Third person Singular
Kaks meisterkonspiraatorit tegid ettevalmistusi pimedas ja teki all , sest Arnold ei tohtinud midagi aimata .	2	Third person Plural
Vaidluste keskmes on filmid DVD-plaatidel , mis lähiaastatel vahetavad välja praegused CD-plaadid ja videokassetid .	8	Third person Plural
Ma ei tea , mis tema isaga tegelikult juhtus - ta räägib mulle nende kahe päeva jooksul mitu erinevat versiooni oma isa surmast , ja võibolla on need kõik muinasjutud .	10	Third person Singular
ETV saates olid aga kaameramehed seisnud õiges kohas , nii et oli lausa lust jälgida , kuidas võistlejad kurve läbisid .	19	Third person Plural
Aga kas pole seegi vägivald naise kallal , kui talle ei anta võimalusi oma võlusid demonstreerida ?	9	Third person Singular
Hasso põlvkonna autoritest on beat-generatsiooni vaimusugulane meil veel näiteks Peeter Sauter .	3	Third person Singular
Ta on 1996. aastal rajatud Eesti Seeniorkirurgide Seltsi asutajaliige .	1	Third person Singular
Lainel on küll tubades orienteerumisega probleeme , aga vetsus saab ta üksinda hakkama .	9	Third person Singular
" Sa vaata , mida nemad meiega teevad ! "	2	Second person Singular
Päris õhtul , kui president on ennast hotellis Danmark sisse seadnud , saab ta telefonitsi sõnumi presidendi kantseleist : kaitseväe eriüksuse juht on osalenud raharöövis .	13	Third person Singular
See on üleni hingestatud ja seal elab igasuguseid tüüpe , kelles on vägi .	1	Third person Singular
" Ehkki seadus ei sätesta , kui kiiresti peaks õiguskantsler volikogu otsuse riigikohtu põhiseaduslikkuse järelevalve kolleegiumis vaidlustama , on mõistlik aeg selleks ammu möödas , " leidis Mölder .	26	Third person Singular
Seoses sellega on ümbritseva interstellaarse keskkonna tihedus kasvanud 3 suurusjärgu võrra ( 2*10-4 1-5*10-1 cm-3 ) .	2	Third person Singular
Küsimus saab olla ainult selles , kas me tahame olla nagu nemad , kas me oleme äkki juba " järele jõudnud " ?	1	Third person Singular
1999. aasta uuring näitas , et 83 % narkomaaniaravile pöördunutest on mehed , 75 % venelased ja et iga aastaga kasvab noorte narkomaanide hulk .	20	Third person Singular
22aastane Calgaryst pärit naftapuurija ütles novembrikuist arvet kommenteerides , et pidas seda esialgu eksituseks .	10	Third person Singular
Kuna esimese korruse peldik mulle ei meeldi , läksin joonelt trepi juurde ning hakkasin üles liikuma .	8	First person Singular
Tulusid saab küll ühtlustada , kuid osad vallad jäävad paratamatult ikkagi vaesemaks kui teised ning on ka neid , kes ei saagi kuidagi oma tuludega toime tulla .	17	Third person Plural
Olin veel väga nõrk .	0	First person Singular
Kas vahemaa on vaid geograafiline ?	2	Third person Singular
Mingil ajal avastan vannitoa kraanikausi alt vett täis suure ämbri .	2	First person Singular
Nii juhtuski .	1	Third person Singular
laulis Ram , sedakorda suisa mitmehäälselt , pingutusest hingeldava Petrovi kumera selja all .	0	Third person Singular
Oi oi oi oi ! ütleb doktor Vask .	5	Third person Singular
Oma eksklusiivsuse ja kõrge hinna ( eeldatavasti 2--3 milj ) tõttu on ostjate leidmine Tartu tingimustes väga problemaatiline .	11	Third person Singular
Paljude jaoks olid nõudmised ka liiga radikaalsed .	2	Third person Plural
Sealt ta lõpuks tuligi -- kollane ja koorma all ägisev .	3	Third person Singular
Seoses Maximaga tõstatusid uueneva Euroopa jaoks tänapäevasel tasemel ka usuvabaduse küsimused .	2	Third person Plural
Oli juba teine november .	0	Third person Singular
Just seal kuulsin ma Jugoslaavia juhtiva kommunisti Milovan Djilase raamatust “ Uus klass .	3	First person Singular
Piir läheb eest ära ja sa pigistad endast viimase raasukese välja .	1	Third person Singular
Viina sa ju jood ja raha Kulkale sisse tood . )	8	Second person Singular
Mul on üks tuttav nunn , kellel on muuseas kolm kõrgemat haridust ( meditsiini- , psühholoogia- ja teoloogiaalane ) .	0	First person Singular
Sotsiaalkindlustusskeemide koordineerimine võõrtöötajate ja nende perekonnaliikmete suhtes on olnud selgelt turuorientatsiooniga abinõu .	7	Third person Singular
IQUE suudab samaaegselt teenindada kuni nelja sõltumatut andmejada .	1	Third person Singular
Tähtvere üldilmega suhteliselt kooskõlas olev maja , millele moodne aeg on toonud räigelt sobimatud peegelklaasidega aknad .	10	Third person Singular
Buss peatus , Jan hüppas eelviimaselt astmelt üle rentsli , vaatas poolkõõrdi üle õla tagasi ja nägi vana-mehe muigel nägu .	10	Third person Singular
Mujal maailmas on tavaks , et pikettide ja miitingute tarvis hangitakse raha väljastpoolt liikumist ja üritusi veavad kinnimakstud professionaalid .	16	Third person Plural
Laud asus akna all , sellal kui meil oli see tõstetud seina äärde .	7	First person Plural
Eesti vanglas õppis ära .	2	Third person Singular
Alates 1993. aastast oleme kujundanud maja eesmärgiga õpetada ja arendada vaimupuuetega ja ravi läbinud isikuid , olla toeks neile , kes pole haiglas täielikult tervenenud .	3	First person Plural
Tartu Ülikooli kõrva- ja kurgukliinikusse sattudes vaatavad kliiniku juhataja või tema kolleegid järele sellegi , kas patsiendil tekkinud põletiku põhjus pole mehaaniline .	10	Third person Singular
Ukse lahti tegemine oli viga .	3	Third person Singular
“ Paljude inimeste ettekujutus on , et stepp , see on aeroobikasuund - steppaeroobika ! ”	4	Third person Singular
Ta rögises ja ägas .	0	Third person Singular
Ants-san , Meelis-san ja Romi-agaa kummardasid viisakalt vastu .	5	Third person Plural
Kui päike juba kõrgel oli ja kukk ikka laulmist ei jätnud , läks üks julge kana ta juurde ja küsis :	12	Third person Singular
Ma pean väga lugu , et Evald Hermaküla põhimõtteliselt ei tee reklaame , aga teeb seepe .	14	Third person Singular
Lähim võimalus araabia keelt õppida asub Maardus , sinna viib Kunstiinstituudi eest buss .	9	Third person Singular
Tean , et praegu on kõige tähtsam Pekingi olümpia ja tähtsuselt järgmine Itaalias toimuv pika raja EM . "	0	First person Singular
Planeetide ja tsentraaltähe arengu varased etapid mööduvad umbes 10 miljoni aastaga , mille järel tähes käivituvad termotuumareaktsioonid ning järgneb miljardeid aastaid kestev rahulik arengujärk peajadal .	18	Third person Singular
Biopsiatükke soovitatakse võtta mitmest erinevast kohast ( nii normaalse kui ebanormaalse välimusega limaskestaga kohtadest ) , sest eosinofiilide infiltratsioon võib olla ka koldelise levikuga ( 10 ) .	19	Third person Singular
Juba on paigaldatud uus tsinkplekist katusekate , vahetatud aknad jne .	1	Third person Singular
Retsidivist paigutab ennast pigem kuritegelikku maailma , esmakordselt vanglasse sattunu veel mitte .	1	Third person Singular
Näiteks on pakkuda koheselt tööd autobussikoondise remonditöökojas , samuti saab asuda õppima trollijuhiks peatselt algavatel trollijuhtide kursustel .	9	Third person Singular
Kõik , mis soosis võõrast võimu , ja kõik , mida see vägivaldne võim soosis , oli kurjast või äratas vähemasti umbusaldust .	16	Third person Singular
Rahulolematus Nazarbajevi autoritaarse valitsemisstiili ja olematu demokraatiaga kohalikul tasandil viisid novembris uue opositsioonilise Kasahstani Demokraatliku Liidu loomiseni ja jaanuarikuiste meeleavaldusteni Almatõs .	9	Third person Plural
Ta viskas koni pliidi alla , kustutas tule ja hiilis seinu kobades tagasi Agnes Raagi juurde .	1	Third person Singular
Petrov ukerdas jalgupidi vees , kollane kittel märg ning keha külge kleepunud ja sikutas kaldale suuri kaste ning vaate , mida meri öö jooksul randa kandnud oli .	1	Third person Singular
Vastu tuli teisi kanu , kellest osa olid meie tibule sugulased , osa aga täiesti võõrad .	8	First person Plural
Tabatu , 50-aastane mees , seletas , et oli näinud valveta ja lukustamata ratast seina ääres ning otsustanud selle oma keldrisse varaste eest varju viia .	8	Third person Singular
Huvi peaksid pakkuma Hispaania tuntuima režissööri Pedro Almodóvari viimatine film " Räägi temaga " või sakslase Werner Herzogi kaks aastat tagasi tehtud " Võitmatu " .	11	Second person Singular
Nagu ennustasin , nii ka läks : Ustimenko saabumine eelmisel nädalal oli suurem sündmus kui Eesti politsei 84. sünniaastapäeva tähistamine .	1	First person Singular
Välismaailmale suunatud ettevõtted , kellel on palju välisinvesteeringuid ja kõrge ekspordikäibe tase , on tekitanud oluliselt rohkem tööhõivet kui koduturule suunatud ettevõtted .	13	Third person Plural
Huvitava faktina märkasid J. O. Hardin jt. ( 1964 ) küll tähtsusetut , kuid siiski selgelt täheldatavat naha nõrgemat pigmentatsiooni kalaõli saanud broileritel .	2	Third person Plural
Pensionil kolleegid soovivad õigust kirjutada retsepti pro auctore , mida nad praeguste seaduste järgi teha ei tohi .	2	Third person Plural
Ometi lõpetavad veebruari viimasel päeval oma töö haiglate likvideerimiskomisjonid .	1	Third person Plural
Nuumraku stabilisaatorid ( naatriumkromoglükaat ja ketotifeen ) inhibeerivad nuumraku degranulatsiooni ja histamiini vabanemist ( 1 , 4 , 11 , 18 ) .	7	Third person Plural
Kui kõik on kohal , selgub , et seal tantsitakse teisi tantse kui meie oleme harjunud .	14	First person Plural
Einoh -- mõtles Jan -- kui nii siis nii !	2	Third person Singular
Saad sa aru , mis ma räägin ?	6	First person Singular
Seal saab lähiajal , pärast võrguehitustööde lõppemist , digitaaltelefoni 360 inimest või ettevõtet .	1	Third person Singular
Avatus ja vastuvõtlikkus loovad ruumi .	3	Third person Plural
Samas ma näen , kuidas Andrus Vaarik ( kellest ma ei pea raasugi vähem lugu ) läheb kuizzshõusse , et promoda küsimustele vastamise vahel oma uut tööd .	2	First person Singular
Kuidas peegeldub see ollus meie meedias ja sellega ilmselt vastastikuses seoses olevas teadvuses ?	4	First person Plural
Sest piiri tagant on tulnud kokku vaid zhürii .	3	Third person Singular
Ajutise töövõimetuse hüvitise maksmise sätted kehtivad ka teisest liikmes-riigist Eestisse tööle tulevale isikule , kellel Eestis eelmisel kalendriaastal tulu puudus .	19	Third person Singular
Piletimüüjad , sellised armsad vanaprouad , hakkasid muhelema : " Otsige siis taskust peenraha , kuue krooni eest müüme me teile pensionäripileti .	6	Second person Singular
Ma ei saa telefoni teel rääkida , " ja ei vihjanud poole sõnagagi suhte lõppemisele .	0	First person Singular
Tanel Sokku tabas palaviku , oksendamise ja kõhulahtisusega viirus juba teisipäeval enne õnnetut ULEBi sarja mängu Ateenas kohaliku Panioniosega .	2	Third person Singular
Ta on käinud ka maarohtusid jagava targa juures , kuid abi ei ole saanud .	1	Third person Singular
Soome suurim ja vanim (tehnika)vanakraamiturg pakub ka muud täikakaupa nagu meilgi .	5	Third person Singular
Pangamiljonär ühendab nii hoiuse- kui ka aktsiamiljonäre .	1	Third person Singular
Imelehmad olid kunagiste mõisalehmade väärikad järeltulijad .	1	Third person Plural
Järgmise kuu me puhkame , seepärast sai number priskem kui tavaliselt .	2	First person Plural
( See oli see Milla piima slõugan " Millast sa mõtled ? " või oli ta hoopis " Millale sa mõtled ? " )	2	Third person Singular
Varem töötas seitse aastat Viru Rannas ( mis on tegelikult sama mis praegune Viru kalatööstus ) .	1	Third person Singular
Vaade oli identne tema enda magamistoast avaneva pildiga .	3	Third person Singular
Tallinna sotsiaaldemokraatide esimees Jaak Juske ütles , et linnavolikogu pressiesindaja Ester Ðank tellis talt ajalehe Pealinn tarvis linnaeelarve eelnõu kohta kriitilise artikli .	13	Third person Singular
Teise maailmasõja tulemusena saavutatud demokraatia triumf ( !!! - KK ) lõi optimistliku meeleolu , millega kaasnes kasvav majanduslik heaolu .	16	Third person Singular
Järgmisel päeval kuulen , et Harkivis pole talvelgi elumajades kuude kaupa sooja vett ning temperatuur toas on nullilähedane .	16	Third person Singular
Kui su isa hakkas esimesena Tartus uusi Zhiguli autosid hooldama ja remontima , olid ka sina ninapidi juures .	3	Third person Singular
Kui töötuks registreeritud isik läbib kursused või on tal juba varem teadmised majandusest , saab ta esitada äriplaani , mille alusel makstakse talle 10 000 krooni tööturutoetust ettevõtluse alustamiseks .	22	Third person Singular
Nii et Saksa sõdurite sõdimise otsustab rahvas parlamendisaadikute kaudu .	5	Third person Singular
Ajaliselt esimesena tuleb nimetada Alfred Wegeneri , kelle artikkel mandrite triivist ilmus aastal 1912 , täielikum käsitlus 1915 .	11	Third person Singular
“ Douillet' paremad päevad on möödas , ent kahju , et ta Sydneys ei võistle - mul pole teda seni alistada õnnestunud , ” ohkas Pertelson prantslase kõrvalejäämisest kuuldes .	18	Third person Singular
" Nagu kõige suuremad asjad või ? " muheles vanamees .	8	Third person Singular
Välisministri sõnul halveneb sealne humanitaarolukord pidevalt , ainuüksi naaberriik Tšaad on vastu võtnud paarsada tuhat põgenikku ja see arv kasvab iga päevaga .	19	Third person Singular
" Idaeuroopa tüdrukud on praegu moes , " kinnitab Carmen Kass , kes tundide viisi Fashion TV püüne peal marsib .	8	Third person Singular
Keele oskamiseks võib nimetada seda , kui suudad näljasest peast endale võõras keeles leiba küsida , või seda , kui suudad rikast teksti sõnaraamatu abita nüanssideni nautida .	7	Second person Singular
Tavaliselt on härmapäevi kogu aasta kohta Tallinnas 18 , Tartus kaks korda rohkem - 34 .	1	Third person Singular
Broileriliha rasvhappelise koostise kohta on toodud andmed tabelis 6 ning võrdlevad andmed rasvhappelise koostise kohta broileriliha kogu rasvas ja fosfolipiidides tabelis 7 .	4	Third person Plural
Regio lumekaart ilmub neljapäevases Postimehes .	2	Third person Singular
Meeste aktiivsem eluviis nõudis suuremaid kopse ja vastavalt sellele on neil ka laiem rinnakorv , sünnitamiseks on kohastunud naise laiemad puusad .	3	Third person Singular
Filooofiat saab lugeda ja mõnel paneb see vere käima ja autoga saab sõita ja mõnel paneb see vere käima .	11	Third person Singular
" Kui soojenemine jätkub võivad Kesk- ja Lääne-Eesti varsti päris ilma lumeta jääda , " räägib Tooming uuringu kõige tõsisemast järeldusest .	3	Third person Singular
Ameerika Ühendriikide asepresident Al Gore on selline inimene , kes teab keskkonna kohta sama palju kui mis tahes spetsialist .	10	Third person Singular
Kui bakalaureuse tasemel inimene saab professoriks , siis on see professorikutse häbi- ja alavääristamine .	8	Third person Singular
" Suurema osaga taotlejatest võtab firma lähiajal ühendust , " kinnitas Eesti Telefoni pressiesindaja Anu Vahtra .	10	Third person Singular
Sotsioloogia ja sotsiaalpsühholoogia klassika on tõestanud , et üksik arvamus võib olla väga pindmine nähtus ja sellest hoiakuni on pikk tee .	4	Third person Plural
Totratest , nukratest ja lüürilistest vahepaladest moodustuv eepilises mõõtmes ( üle kolme tunni linti ) panoraam , milles eristuvad paljude inimeste portreed .	18	Third person Plural
Nii on hõive langenud toiduaineid , nahkesemeid ja veoseadmeid tootvates sektorites kõigil vaadeldavatel aastatel .	1	Third person Singular
Ühes peres esines kromosoomipatoloogia nii mehel kui ka naisel ( 5,9 % ) .	2	Third person Singular
Neljakandilises plastpakendis on lihtsalt fetakuubikud , mida on mõnus ja lihtne kasutada , sest paki sees on omakorda rest .	7	Third person Singular
Seame end masinasse ja jätkame reisi .	0	First person Plural
" Issand , ta olete ikka tõesti purulollid , " tõdes tütarlaps väljudes .	4	Second person Plural
Kumb mees on parem - sel iginaiselikul dilemmal ei ole eestlaste jaoks ühest vastust .	2	Third person Singular
Oluline on ka muuseumiketiga liituvate kunstisõbralike öömajade kaasamine .	1	Third person Singular
Mina tegin need augud , et oleks seksikas ja cool , sest ma ei ole , kahju küll , moeajalooga eriti kursis .	1	First person Singular
Samas tundub , et esimesed reformid olid instrumentaalsed esimese faasi tööjõuturu pöörde loomisel ja mõjutasid teist faasi vähem .	1	Third person Singular
Iga meedik võtab endale tehtud süsti eest vastutuse ja on täiesti selge , et iga tänavalttulnu väite peale ei saa meedik talle süsti teha .	2	Third person Singular
Küll aga takistavad uue tehnoloogia levikut DVD-seadmete kõrged hinnad ja turu monopol ning üha suurenev pahameel filmide levitamispoliitika ja DMCA ellurakendamise üle .	2	Third person Plural
" Ei , ta jäi magama ja ajas ka mulle oma norskamisega une peale , " ütlesin ja kiskusin riided seljast .	16	First person Singular
Programmis on ka kolm Euroopa parimaks dokumentaalfilmiks pürgivat teost .	1	Third person Singular
Ta leiab , et stsenaristid on oma tööd hästi teinud ning keerulise geeniuse mängimine osutus tänu sellele oodatust lihtsamaks .	14	Third person Singular
Lõika ülejääv osa ära - taigen peab katma õunad vormi äärest ääreni .	6	Third person Singular
Kell kaks sõidutas ta mu koju .	4	First person Singular
Toiduainete ja jookide sektoritööhõive langus tuleneb tõenäoliselt sellest , et tegu on tugevalt Vene ja SRÜ turule suunatud tootmisharuga , mis kaotas suuresti oma turgu Vene kriisi järelmõjudes .	5	Third person Singular
Keskmine vanus 6 p rühmas oli 64,3 - 7,4 ja 10-12 p rühmas 67,3 - 9,2 aastat , see erinevus oli tõepärane .	20	Third person Singular
Rahvastiku haridustaseme näitajana on sageli kasutatud keskmist kooliaastate arvu .	3	Third person Singular
Kaelkirjak ja Kongo ürgmetsades elav okaapi on ainsad kaelkirjaklased .	6	Third person Plural
Eestimaa teedel vurab juba praegu kuni 150 enam kui miljonikroonist autot .	2	Third person Singular
Kuigi geoloogia üheks põhilisemaks informatsiooniallikaks on olnud maakoorest leitavad biosfääri säilmed on üldise arusaama järgi geoloogia ikka olnud elutute kivimite teadus vastandina elusorganismidega tegelevale bioloogiale .	5	Third person Plural
Hobune konutas ikka sama ükskõiksel ilmel aidatrepi ees ja tema suurusest polnud kasu talle enesele ega teistele .	1	Third person Singular
Mäletan , et vatisel hommikul , mil valgus joonistas sirglõike minu ja päikese vahele , suutsin peaaegu vahetult hirmusähvatuse järel omaette itsitama hakata .	0	First person Singular
Aastal 1687 avaldas Newton Maa kuju teooria , milles näitas , et mõõduka kiirusega pöörleva planeedi kuju vastab pöördellipsoidile .	9	Third person Singular
Vanglas dikteeris Marco Polo üleskirjutajatele oma reisimälestused , mis jäid kuni 17. sajandini eurooplaste peamiseks infoallikaks Sise-Aasia , sealhulgas Kesk- ja Lääne-Hiina kohta .	9	Third person Plural
Belgia kuningapaari külaskäigu auks antud galadineel rõhutas Beatrix , et hollandlased peaksid oma keelele rohkem tähelepanu pöörama .	11	Third person Plural
Küllap on ka Postimehe ajakirjanikud minu majast mööda käinud ja mu loomingut vaadanud .	10	First person Singular
Jooksin oma tuppa , peitsin pea patja ja jäingi magama .	4	First person Singular
Seejärel hävitas Türgi armeenlaste kogukonna maa idaosas .	1	Third person Singular
Mina küsisin : mis siis on teile suveräänsus , kas hunt rohelisel lipul ?	5	Third person Singular
Tähendab , kui naine on kaunis ja suurte rindadega , siis ei võeta tema intellektuaalset tegevust tõsiselt , siis peab ta minema ilu- või meelelahutusturule .	4	Third person Singular
Pisarad tilkusid rõõmust .	1	Third person Plural
Täispensioni hakati andma juba kaheaastase staaži järgi , ja seda sellepärast , et seaduse vastuvõtjate endi staaž oli selleks hetkeks täpselt nii pikk .	17	Third person Singular
Ütles , et mina viina ei võta , olen autoga .	8	First person Singular
Oma ülesannet ajakirjanikuna näeb ta selliselt : esineda nende inimeste nimel , keda tahetakse unustada .	3	Third person Singular
Ühel päeval märkas tibu , et ta on kasvanud suuremaks .	6	Third person Singular
Ta tatsas taaruval sammul mööda konarlikku munakivisillutist kodu poole .	1	Third person Singular
Ajan käe esiistmele .	0	First person Singular
" Seda ma ju teengi -- otsin müüri sees nõrku kohti , püüan teda hajutada " .	6	First person Singular
Väljudes ei olnud ta enam Ukrainas .	3	Third person Singular
Soome ja Eesti interneti kasutamise vahe on võimalik tasa teha .	6	Third person Singular
Samas on see ikka seesama ATS , kes kümmekond aastat tagasi , ketid kaelas ja sigaret sõrmede vahel , Tallinna tänavail uitas .	1	Third person Singular
“ Alates 1995. aastast on maksumiljonäride arv kogu aeg kasvanud , kuigi 1999. aastal nende arv ühe inimese võrra langes , ” kinnitab Luus .	4	Third person Singular
" Need kõhklused on nüüdseks ununenud , enam ma ei kõhkleks , " räägib ta .	3	Third person Plural
Temast on valimikku võetud peaaegu kõik luuletused , " Rannalageda leivast " ( 1965 ) umbes kolmveerand ja " Unistajast aknal " ( 1959 ) ligi pool .	0	Third person Singular
" Ma tulen mingil ajal veel . "	2	First person Singular
Üle poolte uuritud üliõpilastest ( 69,2 % ) hindas oma une kvaliteeti heaks või pigem heaks .	8	Third person Singular
Ei viinud isegi õiget rada , tuli pugeda läbi kadakate ning vantsida üle rannakarjamaade , ning ehkki tuult polnud , pures niiskus siiski üsna valusasti keha ja pani lõdisema .	6	Third person Singular
Worldwatch Institute'i asutaja ja direktor Lester Brown viibis eile Tallinnas eesti keeles välja antud maailma keskkonnaülevaate esitlusel .	7	Third person Singular
" See firma teatas kõigile Cannes'i kinnisvaramessil osalenutele , et tegutseb USAs New Yorgis ning et nende aastakäive on 200 miljonit USA dollarit .	18	Third person Singular
Difuusse parenhümatoosse amüloidoosi ( ka ulatusliku nodulaarse amüloidoosi ) korral võib esineda spirograafiliselt restriktiivseid muutusi ning langeb kopsude difusioonivõime ( DL , CO ) .	10	Third person Singular
Inimelud on aga säästetud .	1	Third person Plural
Mängid täna üht mängu ja homme ka , tore-tore , ja mängid nii 10 aastat järjest .	0	Second person Singular
Gräzin oli veel hiljuti Riigikogu esimehe nõunik , Raig töötas aastaid diplomaadina .	9	Third person Singular
Nokkides aga selgus , et see pole lumi , vaid vesi , sest lumi sulas suus ära .	14	Third person Singular
Selline planeeriv jumal ( ainuke kujuteldav agent selles rollis ) annab oma otsuse teada ning meil jääb üle ainult seda järgida .	16	Third person Singular
Tahame teavet juurde saada just meid huvitavate koolide kohta , laususid neiud .	10	Third person Plural
Uni ja reaalsus läksid mu jaoks tol hetkel tõesti täiesti segamini .	3	Third person Plural
See on tegelikult tänapäeva teaduses üks olulisi küsimusi .	1	Third person Singular
" Eriti hirmunud olid need , kes sageli välismaal käivad , " nentis Tartu aidsiennetuskeskuse spetsialist Olga Notberg .	9	Third person Plural
Hüperseksuaalsus algab 7-8 korrast nädalas , aga siis tuleb samal tasemel püsida vähemasti pool aastat .	1	Third person Singular
Taevakivi on tähtis ja püha .	1	Third person Singular
" Tuled just sel ajal , kui riidesse panen . "	8	First person Singular
Virtuaalsete aktsiaportfellide väärtuste kiire paisumine meenutas 1997. aastat Tallinna börsil - rahasärast pimestatud mammonakummardajad ei suutnud “ kasiino ” ust selja taga sulgeda ning lootsid võita veel ja veel .	5	Third person Singular
" Me nimetame nüüd laudaskäimist tulevikuinvesteeringuks , " rääkis kaheksat lehma pidava pere naispool .	1	First person Plural
Maailmas oli väga palju erinevaid asju ja need kõik näisid seal olevat ammu enne kui tibu sinna saabus .	1	Third person Singular
Linaõli lisamine ei muutnud plasmas triglütseriidide taset , kalaõli lisand aga vähendas selle sisaldust .	11	Third person Singular
Ma leian , et ülikool on eelkõige üldhariduse kants .	0	First person Singular
Venemaal on isegi termin “ nomenklatuurne kapitalism ” .	1	Third person Singular
Meie patsient oli noor 24aastane , mistõttu järglaste saamine on veel võimalik , kuigi nendel naistel on suurem risk saada vaimse alaarenguga järglasi kui normaalse karüotüübiga naistel .	9	Third person Singular
Üle kolmandiku Põhiseadusliku Assamblee liikmetest ehk 25 olid kommunistid .	7	Third person Plural
Audiitor peab aastast aastasse mõtlema välja uusi metoodikaid , kuidas kliendi aastaaruannet investoritele atraktiivsemaks muuta .	1	Third person Singular
Ameerika Ühendriikide asepresident Al Gore on selline inimene , kes teab keskkonna kohta sama palju kui mis tahes spetsialist .	5	Third person Singular
Nishshe kroonis ehisviil , kaunistatud ristlilliku ja saledate fiaalidega , mis tumedalt taustamustrilt plastilisena esile tõusid .	1	Third person Singular
7. Mis on Shanon Ahmadi uue romaani pealkiri , mis solvas malaisia rahva pühamaid tundeid ?	10	Third person Singular
Skaalal ühest kuue miljardini on nn Eesti kultuuriinimene , kes sõltub mõnekümnest ametnikust ja kolleegist , haletsusväärse illusiooni küüsis .	10	Third person Singular
Ma olen selles mõttes dile , et ma ei tea , kuidas näiteks pükste lukk peab täpselt olema .	0	First person Singular
" Ära pane tähele .	1	Second person Singular
Eriti kiire on areng olnud välkmäludel , jõudsalt on kasvanud nende mälulülituste infomahutavus , paranenud töökiirus ja suurenenud aktiivne tööiga .	2	Third person Singular
Tervelt neli abielunaist kümnest lepib elu lõpuni ühe mehega , meestest sureb samal ajal monogaamina vaid 16 % .	4	Third person Singular
Seda kinnitab näiteks Crenshaw ( 1993 ) uurimus 1970. aasta andmetel , mis näitas maa kontsentratsiooni olulist sissetulekute ebavõrdsust suurendavat mõju .	1	Third person Singular
Kukel olid pikad kookus sabasuled ja kõrge hari , mis koos kõvera nokaga andsid talle ähvardava ilme .	14	Third person Singular
Seitsme ots paistab meile tõepoolest nullina , kui olla tema kõrgusel .	9	Third person Singular
Samale tulemusele jõudsid ka avaliku sektori osakaalu ebavõrdsuse mõjurina analüüsinud Gustafsson ja Johansson ( 1997 ) kasutades OECD riikide paneelandmeid .	2	Third person Plural
Oluline on veel selgusele jõuda , kus kulgeb piir planeetide ja tähtede vahel .	1	Third person Singular
Sõlmede suurus varieerub piirides 4-150 mm , need võivad olla mõlemapoolsed , paiknedes tavapäraselt perifeerselt ja subpleuraalselt ning enam kopsude alasagarates .	8	Third person Plural
Aiamajakeses oli ainult üks voodi .	1	Third person Singular
Kui mõtlemine ei lahene , ei vii kuhugi , kui ta on suletud süsteem , kui ta suudab küll küsida , aga mitte vastata , siis pole mõtet mõtelda .	11	Third person Singular
Teadusavastuste nõmeda rakendamise vastu on teadus ise täiesti jõuetu .	4	Third person Singular
Kui uus tehnoloogia muutub kättesaadavaks ( üldine tehnoloogia tase tõuseb ) , suurendavad firmad investeeringuid ja loovad uusi töökohti , põhjustades tööpuuduse määra vähenemise ( Trehan , 2001 ) .	9	Third person Singular
Dr Kääriäinen toob näiteks fenüülketonuuria ja tsüstilise fibroosi , mida esineb üsna sageli Eestis .	2	Third person Singular
Küsis seda , kuigi noor Allik on tuntud kui üks erksamaid ja ettevõtlikumaid rajoonikomitee sekretäre !	0	Third person Singular
Ma ei armasta kedagi ega vihka kedagi , aga ma pean nüüd minema .	10	First person Singular
Ettevõtted , mis kasutavad kõrgtehnoloogiat , kalduvad palkama paremate oskustega töölisi .	3	Third person Plural
Hägused valged laigud nägude asemel näisid maskidena , millega pidutsejad end minu eest varjasid .	11	First person Singular
Vladimir paistis leebe ja heatahtlik .	1	Third person Singular
Riigi koolitustellimus ja hariduse rahastamine laiemalt on kergitanud diskussiooni , milles osalejad toovad esile omavahel sageli raskesti võrreldavaid aspekte ja argumente .	6	Third person Singular
Kahjuks on nii , et räägivad rohkem need , kel pole midagi öelda .	5	Third person Plural
Kui ta ei jõua enne kahte panka , siis on kõik .	9	Third person Singular
Eestis on aga nii , et parlamendisaadik , kelleks võib vabalt olla ka kõrghariduseta inimene , saab rohkem palka kui ülikooli professor .	16	Third person Singular
Sõlmitud nn rahvusliku kokkuleppega , mille olulisimaid elemendid on toodud allpool , õnnestub taolist allakäiku siiski vältida ja saavutada ka kontroll tööpuuduse üle .	12	Third person Singular
Mehe väitel oli ta haiglasse jõudes juba suremas .	2	Third person Singular
Linn kaugenes meist .	1	Third person Singular
" Andresoo pakub nii huvitavaid harjutusi , millega ma pole varem kokku puutunud .	2	Third person Singular
Tamur sõidab naise juurde Mustamäele .	1	Third person Singular
Kui kunstniku töös on midagi erilist ehk tal on mingi sõnum , siis teda pannakse tähele ja tema loomingut tarbitakse .	3	Third person Singular
Möödunudsügisese jalaoperatsiooni järel otsis Edwards jõu taastamiseks uusi treeninguvahendeid .	3	Third person Singular
" Paraku kipuvad isegi kõige markantsemad sündmused inimestel kaheksa aastaga meelest minema .	2	Third person Plural
Seejärel vägistasid laiba viis maskides vangivalvurit ja viskasid poisi mõnitatud surnukeha hiljem plastikkotti .	7	Third person Plural
Pooltühi kõht tuleb ainult kasuks , sest see motiveerib koera .	8	Third person Singular
Luksemburgi suurhertsogiriigi pealinnas ehk Luxembourgis ehk L?tzebuergis ladistab vihma .	7	Third person Singular
Peale Kallase raamatute pälvis meilt sellise tunnustuse vaid Priit Pärna " Tagurpidi " .	4	First person Plural
Nende mõtete juures tõusevad tema kulmud kõrgemale .	3	Third person Plural
Kord oli ta tunnistajaks , kuidas ma baaris suhtlesin purjus Mättaga .	8	First person Singular
Vähemalt esialgu , sest kolmapäeval kohtus Hansapanga nõukogu esimees Anders Sahlen leedukatega .	5	Third person Singular
" Jäin Huckleberry Finniga juttu ajama , " ütleb ta hilinemise põhjusena .	1	First person Singular
Paraku toonased sündmused täna ei kordunud - võistluse võitis Tour de Ski eel suurepärast vormi näitav ja mitmekülgsusega hiilgav MK-sarja üldliider Virpi Kuitunen , kellele see oli kolmandaks järjestikuseks MK-etapivõiduks .	8	Third person Singular
Eraldi on välja toodud mikrokontrollertuuma sisemine struktuurne korraldus .	1	Third person Singular
Pilk ja näoilme on omandatud pigem kuritegeliku elu käigus .	3	Third person Plural
Buss peatus , Jan hüppas eelviimaselt astmelt üle rentsli , vaatas poolkõõrdi üle õla tagasi ja nägi vana-mehe muigel nägu .	16	Third person Singular
" Soovin sulle õnne , et sina ei tea , kes oli Andropov .	11	Third person Singular
Ram Dasi järeltulija , Guru Arjun , püstitas templi keset püha nektaritiiki ( amrit tähendabki nektarit ja sar tiiki ) ja Ranjit Singh kuldas ta kuplid .	14	Third person Singular
Viljandi volikogu esimees Arnold Kimber räägib sellest , kuidas linn toetab maaettevõtlust ning professor Jaan Leetsar annab teada , kuidas jätta maale rohkem raha .	5	Third person Singular
Need tööd , mida ma ei saa teha iseendana , jätan ma nüüd katki .	4	First person Singular
1989 elas N. Liidus 957 000 tšetšeeni , neist Tšetšeeni-Inguši ANSVs 734 500 .	1	Third person Singular
Kandidaadid Riigikogusse seab üles rahvas .	2	Third person Singular
Läksin rongi ja otsisin piletimüüjad üles : " Mul on ainult viis krooni , aga ma pean Tallinna sõitma .	9	Third person Singular
Priisata ei maksa , sest vähesed tasuvad .	6	Third person Plural
( itsitab ) Mulle niiiii meeldib !	3	First person Singular
Aga välja ta sealt enam ei ilmunud , nähtavasti polnud teda enam elule tarvis .	2	Third person Singular
Peeter keeras lampi .	1	Third person Singular
Hilisstaadiumis need kaks patogeneetilist mehhanismi tavaliselt põimuvad ning samaaegselt esinevad mitmesed lakuunid ja valgeaine süvakahjustus .	6	Third person Plural
Kui olete näinud ühte sikhide templit , siis tunnete eksimatult ära ka kõik ülejäänud - variatsioonid ei ole suured .	1	Second person Plural
Ehk märkas ta mu peos muditud 2-jüaanist ( 4 krooni ) ja pidas seda solvavalt väheseks ?	12	Third person Singular
Et saada teada , mis kell väljub buss nr 14 Ihaste peatusest , tuleb saata sõnum kujul " PEATUS IHASTE 14 " lühinumbrile 1311 .	6	Third person Singular
Pidu käib ja virvatuled plingivad , aga sakslased ütlevad - nii palju teile põllumajandustoetust , nii palju tööjõu vaba liikumist , nii palju konkurentsireeglite eiramist , nii palju madalaid makse !	4	Third person Plural
Sunday Telegraph kirjutab , et Hasnat Khan lõpetas suhted Dianaga 1997. aasta suvel , mõni kuu enne printsessi surma , sest tema veendumuse kohaselt olnuks nende abielu võimatu .	7	Third person Singular
See muudab hariduse saamise raskemaks ning halvendab selle kvaliteeti - noortel pole võimalik omandada teadmisi ja oskusi , mis võimaldaks neil turumajanduse tingimustes toime tulla .	1	Third person Singular
Nii oleks siis , kui ma raamatuid ei loeks .	5	First person Singular
Mart Kalmu kinnitusel nõustus Uus Sakala järgima arhitektuurimälestiste nõukogu soovitusi säilitada fuajee- ja vestibüülikompleks .	3	Third person Singular
Valdavalt peituvad ülalloetletud nimede taga tuntud ehitusfirmad , mis on asutanud iga projekti tarvis eraldi osaühingu või aktsiaseltsi .	9	Third person Plural
Ligi kolmandik ( 29 % ) eesti meestest on vahekorras vaid kuni 52 korda , vähem kui viiendik aga kuni 118 korda .	8	Third person Singular
Eemaldage vesi ja vastumeelsus kaob .	4	Third person Singular
Nn uued ülikoolid annavad oskusi , mis on vajalikud mitmekesistes ametites .	3	Third person Plural
ettevõtted , kes on investeerinud ainult ehitistesse ning ettevõtted , kes ei ole investeerinud ei ehitistesse ega ka masinatesse ) .	3	Third person Plural
Selle tõestuseks tuleb kodaniku maksude-eelne aastatulu korrutada tema vanusega ning jagada vastav tulemus kümnega .	2	Third person Singular
Miks Teie filoloogiateaduskonna valisite ?	1	Second person Plural
Sellisel juhul on domineerivad põie ärritussümptomid .	2	Third person Plural
Tahaksin ainult hoiatada , et nad on väga reeturlikud !	5	Third person Plural
See on seotud tõenäoliselt asjaoluga , et toimus oskuste kaotus teatud tööjõu gruppide puhul ja tööturule naasmine muutus üha raskemaks .	17	Third person Singular
Imestasin , kuidas võis too tüdruk mind alguses üldse nii hullusti hirmutada — nõnda vist võis nimetada toda surmapelule sarnanevat ängistust , mis mind tabas .	0	First person Singular
Kui sa trepialuses või keldris või kuskil kasvatad , siis pakub see tüki nussi , kuid kellele tükk ei meeldiks ?	1	Second person Singular
Kusjuures lamp kütab ka ruumi - kinnise ruumi puhul , kasvuhoones mängivad muud tegurid .	2	Third person Singular
Venemaa meedia andmetel esindasid meeleavaldajad liikumist Noor Venemaa ja nende pikett olla ajendatud Eesti valitsuse heakskiidust eelnõule , mis käsitleb okupatsioonireþiimide sümboolikat .	19	Third person Singular
Eestis on reumaatiliste liigesehaiguste kuurortravis pikk ajalooline kogemus , mis on seotud peamiselt mitmenädalase raviga .	10	Third person Singular
Ja ta võitles seal mingisuguse paksu Pätsiga .	2	Third person Singular
Geofüüsikaks loetakse teaduste kompleksi , mis käsitleb Maa ehitust ja temas toimuvaid füüsikalisi protsesse .	6	Third person Singular
Ometi on käidud talt abi palumas kadunud asjade leidmisel .	3	Third person Singular
Riigi toetustel püsiv ettevõte tuleb võimalikult ruttu maha müüa , vältimaks toetuste sattumist selle juhtide taskusse , hoiatab Maailmapank .	4	Third person Singular
Suukaudse prednisolooni ja melfalaani väikeste annustega saadakse kliiniline efekt 20-30 % juhtudest , suuremate annuste infusioonina manustamine ning tüvirakkude transplantatsioon on seevastu rohkem lubavad ( 19 , 20 ) .	20	Third person Plural
Neil oli juba oma väike story ja vähemalt sel ööl tundus vajalik seda üle jutustada .	10	Third person Singular
Keda ma pean selle eest kiitma , et ma siia tallu sündisid ?	2	First person Singular
Ometi on see firma oma olukorda turul kõvasti parandanud ja ma ei imestaks , kui nad veel ka hiljuti võitmatuna näivale Sakule ära paneksid .	10	First person Singular
Siinjuures on ajutiselt teises riigis viibivatele pensionäridele tagatud suuremad õigused : pensionäridel on õigus saada mitte ainult kohe vajaminevat , vaid üldse vajaminevat arstiabi .	12	Third person Singular
Seda kinnitavad praktiliselt kõik küsitlused .	1	Third person Plural
Meil on litsimaja ettenatult paha ja paheline ja kui sa sinna lähed oled sa seda ise justkui ka ja sul tuleb sinnaminekuks ületada psühholoogiline tõrge .	11	Second person Singular
Sõitsin bussiga vanaema juurde .	0	First person Singular
Nii mõnigi leiab , et juba lähiajal hakkame me pärilikkust kontrollima .	2	Third person Singular
Vaimsetelt võimetelt jäävad nad esmakordsetele vangidele kõvasti alla .	3	Third person Plural
Aga mis järgnes ... "	2	Third person Singular
“ Aga ka lollide otsuste tagajärgede eest tuleb homme just meil maksta .	10	First person Plural
Jan lõi jalaga maas vedelevaid pabereid ja tõstis siis ühe üles .	1	Third person Singular
Siiani on Shakespeare'i loodud maailmas elada saanud vaid näitlejad .	1	Third person Plural
Uuesti on teda oodata 2061. a .	1	Third person Singular
Jutuajamise jooksul heliseb paaril korral Jaak Alliku telefon ja siis ta läheb alati teise tuppa rääkima .	2	Third person Singular
Margad sai ärasõitev Vene major .	1	Third person Singular
Nähtavus on nullilähedane , juht kirub ilma ja sisimas kindlasti ka üht hullu eestlast , kes peab kindlasti kohe Lvivi saama .	16	Third person Singular
Kuulekuskoolitus paneb aluse ka teistele koolitustele .	1	Third person Singular
See on oluline ajavahe , iga põhjusterühm töötab sada korda erinevas ajaskaalas .	7	Third person Singular
Ungari endine peaminister Gyula Horn ütles eile Düsseldorfis korraldatud aktusel , et Saksamaa ühinemisega saavutati riikliku õigluse , demokraatia ja vaba turumajanduse rahvusvaheline heakskiit .	5	Third person Singular
Seda tegid mehed mustades maskides .	1	Third person Plural
Insuliini otsimise peale kulus 10 minutit ning seejärel lasti noormehel ise endale süst ära teha .	3	Third person Singular
Ikka sellesama planeetide asendite arvutamise tarvis mõtles Kopernik välja heliotsentrilise sfäärilise mudeli .	6	Third person Singular
Juba 1934. a. leidis E. M. Cruickshank , et 28 % linaõli lisamisel munejate kanade ratsioonile võib ω-linoleenhappe sisalduse munarebus tõsta tasemeni 58 mg ühes grammis rebus .	16	Third person Singular
Valitsuse kulutuste mõju sissetulekute ebavõrdsusele sõltub muuhulgas ka sellest , kui suure osa valitsuse kulutustest siirded moodustavad .	16	Third person Plural
Samas viskus Asalea pingule justkui vibunöör .	1	Third person Singular
Vanaema liigutas jälle natuke aega suud .	1	Third person Singular
Türgi asepeaminister Cemil Cicek ütles riigi uudisteagentuuri andmeil , et õhurünnakud jätkuvad ka lähinädalatel .	11	Third person Plural
Kui ta oli 15aastane , näitas BBC tema joonisfilmi " Archie betoonist luupainaja " , mis pajatab vanast lossist , mille halastamatult matavad enda alla kõrged korterelamud .	2	Third person Singular
Vererõhk muutub vaid mõõdukalt ning kaelkirjak ei minesta iga kord kui jooma asub .	12	Third person Singular
Kogemuse ma reaalsektorist sain - tean valitsevaid ohte ja kuidas asi toimib .	11	Third person Singular
Riigikogu võttis eelmisel kolmapäeval vastu uue planeerimisseaduse , mis annab keskkonnainspektsioonile uuest aastast õiguse sundlammutada looduskaitsealadele ning ranna- ja kaldakaitsevööndisse ebaseaduslikult püstitatud ehitisi .	1	Third person Singular
Kes kordki on paradiisis jala maha saanud , ei taha sealt naljalt lahkuda .	2	Third person Singular
" Nagunii lähen varsti haiglasse . "	2	First person Singular
Ehkki vanem vend on ametlikult töötu , pole ta seni politsei vaatevälja sattunud .	8	Third person Singular
" Janiga ja Steve'iga treenimine pani mind teisiti keskenduma , " sõnas Edwards .	5	Third person Singular
Konkurentideta on raske ujuda , aga vormilt on ta B-normiks muidugi valmis . "	1	Third person Singular
Kui Eesti astub 1. jaanuaril 2004 Euroopa Liitu ja piirivalve struktuuris on oodata muudatusi , milliseks muutub siis koerajuhi amet ?	11	Third person Singular
Süütab järjekordse sigareti ja vannub , et enam ta isal endale ja lapsele haiget teha ei lase .	4	Third person Singular
Nancy oli esimene , kellega stilist tegeles , varem niisugust asja üldse ei tehtud .	6	Third person Singular
Leemet , Mall , Saare Juhan , Kõrtsmik , Ungru krahv - vaat nende isa olen ma ka !	16	First person Singular
JALUTUSKäIGUKS ETTEVALMISTAMINE meenutab väga lasteaeda : kasvatajal tuleb hoolealused õueriidesse panna .	7	Third person Singular
Ta on poiss , kellest saab mees , kui armastav naine asub tema ja vanemate vahele , armastab ta meheks ja vabastab ülemäärasest seotusest vanematega .	1	Third person Singular
Ja tulge 24. juunil Kopenhaagenisse mu näituse " 100 maailma kirjeldavat objekti " avamisele .	5	First person Singular
Mina nägin Taiwani hiinlaste seltskonda , kellel oli plaanis jõuda Istanbuli , sealt lennukiga tagasi kodumaale .	0	First person Singular
Viljandi maavalitsuse haridus- ja kultuuriosakonna juhataja Kalle Küttim möönis , et nad lõid vallavanemat aasta õpetajaks valides Eestis pretsedendi , sest õppetööst eemal olevale inimesele pole seda varem antud .	11	Third person Plural
" Kas ma käin tihti niimoodi ära ? " hõikas Jan talle järele .	9	Third person Singular
Kukk neid ei uurinud , kuid näis , et ta on oma noore kanaga rahul .	10	Third person Singular
Istungit juhatanud Savi aga vältis võistlevat hääletamist , sest kutsus kokku Riigikogu juhatuse , mis saatis 2 : 1 enamusega selle hääletusmaratoni toimumise otsuse valitsusliidu kontrollitud parlamendisaali kätte .	9	Third person Singular
Osa kanu jooksis ta juurde , Tsee kah .	3	Third person Singular
Ja nad küsivad : " Kes sa oled ? "	6	Second person Singular
Ma kardan , et me väsime ära .	1	First person Singular
Viljandi volikogu esimees Arnold Kimber räägib sellest , kuidas linn toetab maaettevõtlust ning professor Jaan Leetsar annab teada , kuidas jätta maale rohkem raha .	10	Third person Singular
Tee kähku "	0	Second person Singular
Mõnikord ta kahtlustas ennast selles , kas mitte ta ise ei meelitanud kukke enda juurde tulema .	1	Third person Singular
Siis aga ütlesin endale , et okupatsioon on ammu lõppenud , viimane aeg on suhtuda kõigisse naabritesse võrdse lugupidamisega .	13	Third person Singular
Oma BMW M3 tagasilla rikke tõttu pidi kaks ringi enne finišit katkestama ka Tõnu Soomer , kes hoidis pikalt kolmandat positsiooni .	6	Third person Singular
Selle vastuvõtmisel tuli keiser Aleksander IIIndal paljastada pea , kui orkester mängis “ Marseljeesi ” , mida Venemaal peeti revolutsiooniliseks lauluks .	11	Third person Singular
Siis ma sain isast aru .	2	First person Singular
Uks sulgus mu järel raskelt .	1	Third person Singular
" Sul on neid nii palju olnud , et ma nimesid enam ei mäletagi . "	2	Third person Singular
Dresdenis peetud aktusekõnes tänas Prantsusmaa president Jacques Chirac nii sakslasi kui nende naabreid kümne aasta eest langetatud ühinemis- otsuse eest .	11	Third person Plural
Konservatoorium saadab teiesuguseid alatihti siia , pea iga nädal tuleb keegi .	9	Third person Singular
Säärane piiramatu sõitmine aga lõhub pinnast , reostab maastiku üldilmet ja häirib loomi .	4	Third person Singular
Üks väiksem põhjapoolne haru riivas Kaspia merd , läbis Kaukasuse ja jõudis isegi Krimmi .	4	Third person Singular
Eesti peab hakkama määruse sätteid rakendama alates 1. maist 2004 .	1	Third person Singular
Hinnataseme ja töötuse vaheline seos on kinnitust leidnud ka mujal maailmas .	5	Third person Singular
" Võib ka nii , aga ta on mu kompanjon .	8	First person Singular
Õlad tuleb alati hoida lõdvestunult , nii sportides kui ka igapäevaelus .	1	Third person Singular
Lukas lisas , et ega pedagoogitöö talle nüüd nii võõras ka ole , sest ta õpetas seitsmekümnendate aastate keskel Vatla 9-klassilises koolis joonestamist ning andis poistele tööõpetuse tunde .	24	Third person Singular
Pihi meile ( oma sõbrannadele Annele ja Annale , näteks ) oma seksuaalelust , oma ihadest , oma karjäärist !	1	First person Plural
Teadus kasutab just sellist mõtteviisi , mis sobib mulle kõige paremini .	1	Third person Singular
Napilt enne uste sulgumist prantsatasin ma kõnniteele .	5	First person Singular
See oli kirju ning üpris suurelise olemisega isand .	1	Third person Singular
Võetakse grupp vange kokku ja hakatakse analüüsima , et nad tunneksid selle asja ära , mis neis viha tekitab .	10	Third person Plural
Nad olid nii uhked omaenese keelele , et ei tahtnud teiste omi õppida .	1	Third person Plural
Politsei jääb kindlaks	1	Third person Singular
OECD riikides , kus SKP inimese kohta on kümme korda suurem , kulutab avalik sektor sellest haridusele keskmiselt viis protsenti .	12	Third person Singular
Teine kährik oli uimane ega jõudnud joostagi , vaid taarus metsa poole .	2	Third person Singular
Peamiselt on uurimustes tähelepanu pälvinud see , kui suure osa perekondadest moodustavad naissoost perekonnapeaga perekonnad .	11	Third person Plural
Järgnevalt ongi antud põgus ülevaade sissetulekute ebavõrdsuse mõjust majanduse arengule selgitamaks huvi ebavõrdsuse mõjutamise vastu , et seejärel keskenduda sissetulekute ebavõrdsust mõjutavatele teguritele .	1	Third person Singular
Issand jumal , mina sellest küll aru ei saa .	3	First person Singular
Lähim võimalus araabia keelt õppida asub Maardus , sinna viib Kunstiinstituudi eest buss .	5	Third person Singular
" Teen ilmaaegu tüli ! " vabandas Tõnu , aga kääbus kehitas vaid õlgu .	6	Third person Singular
1. Igas protsessorelemendis toimub talle eraldatud tegumi töötlemine jadamisi .	3	Third person Singular
Meessuusatajatel oli Prantsusmaa , La Clusaz's toimuval MK-etapil täna kavas ühisstardist 30 km vabastiilissõit .	1	Third person Singular
Ta nimetas seda kõige kilplaslikumaks organisatsiooniks , mida ta näinud on .	8	Third person Singular
Dopinguainete kirjas on ta 1993. aastast .	3	Third person Singular
Auruveduri valgetes pahvakutes see algas ning ka lõppes .	4	Third person Singular
Palkade kasv võib viia töötajate arvu vähenemisele seetõttu , et võimaldab olemasolevat tööjõudu paremini ekspluateerida ( " hästi kinnimakstud inimene teeb rohkem tööd " ) .	20	Third person Singular
Tänapäeva Pakistanis asuv Lahore oli aastatel 1799-1849 sikhi riigi pealinnaks .	4	Third person Singular
" Oota !	1	Second person Singular
“ Proovin ikka jalad alla saada , sest praegu oleks narr kahe aasta tööd nurka visata , ” sõnas ta .	18	Third person Singular
Tegumite töötlemist korraldab multiskalaarses protsessoris otseselt tegumijärjesti ( task sequencer ) , mis programmi töötluse käigus järjestab tegumeid spekulatiivselt , eraldades igale tegumile individuaalse töötluselemendi .	16	Third person Singular
“ Mul oli sõber Värskast .	1	First person Singular
Katil ja tema abilisel Üvi Tarrel on joped juba seljas ja mõõteriistad käes .	6	Third person Plural
Vaid kord tekkis tal imelik tunne , millest ta ise täpselt aru ei saanud : " Mõtlesin , kas olen lihtsalt laisk või on mul rutiin , " meenutab Uuspõld .	3	Third person Singular
Peagi hakkavad aga ka nemad oma elamistingimusi parandama .	4	Third person Plural
“ Aga milline töö see oli ! ” ohkab Otsman .	8	Third person Singular
Meil tõusid palgad jm sissetulekud järsult alles pärast Vene aja lõppu .	1	Third person Plural
Pean üles tunnistama ränga seaduserikkumise ja tunnen end süüdlasena , et ta nii vähe teenis .	6	First person Singular
Kivihädale seltsib uusi hädasid .	1	Third person Singular
Pikemalt on peatutud tervisega seotud elukvaliteedil ning vajadustele tugineval käsitlusel .	1	Third person Singular
Reservatsioonipalk kohandub aeglaselt ja võib võtta aega , enne kui tööpuuduse määr liigub tagasi oma algse tasemeni .	4	Third person Singular
Siis istusin juba väikeses kohvikus Pirital .	1	First person Singular
Saksamaal registreeriti 18 tunniga üle 2000 liiklusõnnetuse , milles sai surma 15 ja vigastada paarsada inimest .	9	Third person Singular
Selline vähestele teguritele keskenduv käsitlusviis võimaldab küll põhjalikumalt arutleda võimalike mõjumehhanismide üle , kuid on kahtlane , kas sel viisil saadud empiirilise analüüsi tulemused ikka peegeldavad reaalsust parimal võimalikul viisil .	25	Third person Plural
Avatud inimese juurde võib minna : seal on ruumi olla ja ka luba lahkuda .	3	Third person Singular
Saad must seda kindlamini lahti !	1	First person Singular
“ Õige on , et prokurör ei sunni uurijat oma siseveendumuse vastu tegutsema , ” selgitas Tõnismägi .	2	Third person Singular
Telia sigatseb Eesti riigis !	1	Third person Singular
Mõne aja eest avaldas Maailmapank mahuka raporti sellest , kuidas sotsialismi kammitsaist vabanenud riigid on turumajanduse lainetes hakkama saanud .	3	Third person Singular
CALIBRATE projekti raames on plaanis Koolielu.ee liita Euroopa õpiressursside vahendamiskeskkonnaga LRE .	3	Third person Singular
Uih - ta teeb , nagu topiks mikrofoni tagumikku !	3	Third person Singular
Teine aga oli veel ulatuslikum ( koos paralleelharudega umbes 10 000 kilomeetrit ) , küündis Aasiast Euroopasse , aga seda teist teatakse praegu natuke vähem .	2	Third person Singular
" Vala , vala ! " nõustus Ernesaks .	6	Third person Singular
Lõviosa on mõistagi veendunud , et tema hääl ei otsusta midagi .	6	Third person Singular
Chocolate'i eest viskasid neli väravat Jaanimaa , Martin Noodla , Ego Riener ja Jaanus Rätsep , Kehra poolelt tabas Roman Glinkin 7 ja Janar Mägi 6 korda .	18	Third person Singular
Programm kosub .	1	Third person Singular
Kui praeguse valitsuse puhul on see tõstetud normiks , kus on garantii , et sama moodi ei käi eurokõnelused ?	10	Third person Singular
Aga teie ?	1	Second person Plural
Suure osa ajast , mis mul on tulnud veeta tundmatute seltsis , olen püüdnud väliste märkide põhjal mõistatada , mislaadi inimestega on tegemist ja mis neid siduda võiks .	12	First person Singular
Tänaseks on mõrtsukad , kellest üks oli kohaliku miilitsabossi poeg , tabatud ja ootavad kohut .	6	Third person Singular
Hansapank jääb selle loo kommenteerimisel napisõnaliseks , viidates pangasaladusele .	1	Third person Singular
Nüüd elab ta New Yorgis .	2	Third person Singular
Pea meeles : pingutuse ajal hinga välja , tagasi algasendisse minnes sisse .	0	Second person Singular
Nende mängudegraafik võib olla Müürsepa valusate jalgade jaoks raske , aga alati võib leida kompromisse .	0	Third person Plural
Ta seletab , et kas parlament teeb vastavad muudatused või ei , on juba tema otsustada .	14	Third person Singular
Käesoleva aasta oktoobris käivitus European Schoolneti eestvedamisel EL 6. raamprogrammi IST-projekt CALIBRATE , et ühitada erinevaid koolidele suunatud IKT uurimis- ja arendustegevusi laienenud Euroopas .	3	Third person Singular
Kui mul on vaba aega , siis kõige parem , mida ma ette kujutan , on lesida diivanil , õllepudel pihus ja vahtida , kuidas mu lapsed kraaklevad .	2	Third person Singular
Meenutasin , kuidas karjalane oli selgitanud , miks ta Viljandi folgile ei jõudnud .	8	Third person Singular
Samas puudutab see ka kasutajaid , kes on huvitatud kõrgekvaliteediliste õpiressursside olemasolust .	1	Third person Singular
Hille räägib seda tuimalt , pisarateta .	1	Third person Singular
Oma treialitööga teenis ta piisavalt , et naise rahaarmastust rahuldada ja niimoodi lapsega koos lihtsalt kaduda - seda ei uskunud ta Evest iialgi .	2	Third person Singular
Seadus annab omavalitsusliitudele suuremad võimalused kaasa rääkida ELi struktuurifondide raha jagamisel .	1	Third person Singular
AS Info-Auto Fordi autosalongi müügidirektor Toomas Putmaker tõdes , et septembri viimastel päevadel 12 autot küll saabus , kuid statistikas läheb kirja üleandmisaeg , mis on nende autode puhul oktoobris .	25	Third person Singular
Müüjannad , noored naised , olid kõik umbkeelsed venelased .	5	Third person Plural
Aga meie seis oli veel raskem kui Rockil . "	3	Third person Singular
IL-5 mõjutab eeskätt tsirkuleerivate eosinofiilide taset , samal ajal kui eotaksiin toimib peamiselt eosinofiilide seedetrakti kudedesse värbajana ( 14 ) .	11	Third person Singular
Kleit lohises mööda lund .	1	Third person Singular
Jõuan liiga hilja , helin lakkab enne kui toru tõstetud saab .	5	Third person Singular
Soveedid , kes kahtlustasid , et olen KGB poolt värvatud ja lisaks veel kõrges auastmes , ei teinudki ületamatuid takistusi , kui avaldasin soovi külastada Eestit ja Karjalat .	3	Third person Plural
Meie kogemus loeb nendele rohkem kui mõne Lääne-Euroopa riigi oma .	2	Third person Singular
Produtsent Kaupo Karelsonil on enne saate algust kiire nagu alati : ta lausa jookseb mööda telemaja ringi .	11	Third person Singular
Sama suhtarvu võib välja tuua ka Usbekistani , Valgevene , Armeenia ja Kasahstani puhul , kuid seal on põhjuseks pigem erasektori nõrkus ja riigi autoritaarsus .	17	Third person Singular
Küsimus ei ole selles , kui vaesed või rikkad me oleme , vaid hoopis selles , kui hea meil on selles riigis elada .	9	First person Plural
Kritiseerijate must stsenaarium on , et sellest saab alguse peremetsaomaniku kui Eesti metsanduse ühe osa kadumine .	3	Third person Singular
Aunel oli musta värvi erootline pesu seljas ja ta käitus natuke agressiivselt .	9	Third person Singular
" Ühel päeval leidsin oma toast külmkapi , see oli väga meeldiv üllatus , " ütles Pärnamäe .	9	Third person Singular
Vaat' tema ja Madis , neile just sellised ilusad poisid nagu sina meeldivadki .	1	Third person Singular
Tema suured lahked silmad ja kaunid kaarduvad silmaripsmed lõid sest tohutust loomast pildi kui rahumeelsest ja sõbralikust elukast .	0	Third person Singular
Aga sõna ise sündis 1989 kevadel , mil mu koduses salongis otsiti uut kirjandusloosungit .	8	First person Singular
Kui sa siin suvel päeva lauset tegid , siis me hoidsime kõik hinge kinni , et kas nüüd keerab meile totaalse käki või ei keera .	18	Third person Singular
Täitun juurteni helinaga .	0	First person Singular
Matke mind siiasamasse lahinguväljale ja surmake ka minu ratsu , et ta ei peaks ilma peremeheta ringi rändama , sest ta on õilis loom ja väärib ilusat lõppu . "	11	Third person Singular
Ta on pidanud seitsme aasta vältel paljudele selgitama , et siin õpetatakse psüühiliste erivajadustega inimesi eluraskusi ületama .	0	Third person Singular
Sisenõudlust rahuldavate teenuste tööjõumahukus on küllalt suur .	4	Third person Singular
" Mis näitus see sul siis sedapuhku üleval on ? " küsis ta .	4	Second person Singular
Pärast läbirääkimisi nõustus presidendi tiim kahest poliitikust ühisklipi väntamisega , kuid siis vedas alt ETV tehnika .	12	Third person Singular
VäHEMASTI VäLISELT on talupoeglik iluideaal ( igaveseks ? ) taandunud ja nagu me Vilde varal veendusime , oleme me terve läinud sajandi euroopaliku naisekujuga kuidagimoodi kaasas käinud .	17	First person Plural
Sellest loomast paistsid eelkõige jalad ning akaatsiad olid tema jaoks nõnda madalad , et ta pidi ladvaokste söömiseks kummarduma .	2	Third person Plural
Raamatuid jagub kastidesse ja laua alla , olemasolevad riiulid ja kapid on ammu üle koormatud .	11	Third person Plural
Sellesama võlvialuse kaudu ma siia õue vist tormasingi .	3	First person Singular
Sellega seoses tuleb juhtida tähelepanu huvitavale asjaolule , et ainult viiendikul Eesti miljonäridest ületavad aastatulud perioodi kulutusi .	2	Third person Singular
Ja lõpuks oli õhtu käes ning Ott ronis sängi .	2	Third person Singular
Tsee pandi keset toapõrandat maha , tal tuli kunstliku valgusega harjuda .	7	Third person Singular
" Ma tahtsin ainult teatada , mis huvitavaid asju võib maailmas leida , kui võtad oma silmaringi laiendada . "	2	First person Singular
Armeenlaste hinge vaevavad eeskätt argimured : pooled elanikest elavad allpool vaesuspiiri , suurem osa tööstusest seisab .	8	Third person Plural
Ta näis nagu süüdlaslikult ootavat , kas isand võtab tibukarja omaks .	1	Third person Singular
Ma ei usu , et meie juhtidel oleks südametunnistus , nad võivad genotsiidile minna küll .	10	Third person Plural
Töö teine osa annab ülevaate kasutatavast metoodikast ja andmetest .	3	Third person Singular
Jaanson maadleb juba kümmekond aastat rootsiaegse Tartu ülikooli Academia Gustaviana trükikoja toodangu kronoloogiaga , tal on käsil Eesti esimese trükikoja väljaannete nimekirja koostamine .	14	Third person Singular
Teist korda üllatas Kalev kolleege ja lugejaid , kui ilmutas paar aastat tagasi luulekogu " Vabariigi laulud " .	2	Third person Singular
Paneme metsa roiskuvat liha , mis meelitab karu ligi ning söögikohalt leitud karvatuustide põhjal saab välja selgitada n.-ö. karu isiku .	14	Third person Singular
Pea meeles lihtsat reeglit : tempo on õigesti valitud , kui suudad joostes või kõndides kaaslasega juttu rääkida .	11	Second person Singular
Tabelis 1 on toodud põietegevuse neurogeense regulatsiooni põhimõtted ja selle häired närvisüsteemi eri osade kahjustuse korral .	2	Third person Plural
Otseselt antimuskariinretseptoritesse toimivad ja detrusor'it lõõgastavad trospiumkloriid ( Spasmex 10-20 mg 2-3 korda päevas ) ja tolterodine ( Detrusitol 1-2 mg 2 korda päevas ) .	2	Third person Plural
Kui HA oli Mogri Märdi prototüübi Lopa Märdi karjapoiss kõrvaltalus , siis see Märt oli öelnud : " Poiss , sina oma lõugade eest veel rauad saad . "	26	Second person Singular
Need kaks sekundit , kui jalad pole veel kohale jõudnud , on väga pikad .	11	Third person Plural
Kuna sprinterit Maes pole , vedas ta viimasest neljast kilomeetrist kolm , üritades peagrupist jalga lasta .	5	Third person Singular
Austraalia majandusteadlane A.W. Phillips avaldas 1958. aastal empiirilist laadi artikli , kus ta väitis end olevat avastanud pöördsuhte töötaoleku ja palgamäärade vahel .	4	Third person Singular
Hoogenbandi kaks kuldmedalit üllatasid kaasmaalasigi , mängude eel piirasid lehemehed Inge De Bruijni .	8	Third person Plural
Sinu jaoks hea ?	0	Second person Singular
Kas meile on oluline teada , kuidas ümberkorraldused tervishoius mõjutavad Eesti rahvastiku tervist ?	2	Third person Singular
Seejärel rammis auto ka posti .	1	Third person Singular
Suits , mille ta nüüd maailma kauneimate huulte vahelt loodusse puhub , ühineb päikesevalgusega , et moodustada mõned keerukad pöördvormid .	10	Third person Singular
See oli kaheksandas klassis .	1	Third person Singular
" Keskvõim on kapseldunud ja elust kaugele jäänud , " ütleb Uustal .	10	Third person Singular
" Samra " on tal alles teine album , aga juba kirjutatakse Faudelist kui Cheb Mami mantlipärijast , Khaledi järeltulijast ja MC Solaari sõbrast .	4	Third person Singular
Üheks perspektiivseks suunaks välkmälude arendamisel on NROM- ( Nitride Read-Only Memory ) lülitused , kus ühes mäluelemendis on võimalik säilitada juba kahte infobitti .	17	Third person Singular
Positiivse tendentsina on töötute õppimises osalemine mõnevõrra kasvanud - 15-74 aastastest õppijatest moodustasid nad 1998. a 1,6 % .	2	Third person Singular
Siis ei saa kuri kull ega verejanuline tõhk teid kätte .	8	Second person Plural
Sünkroonselt nagu iluvõimlejad liigutasid nad oma tiibu .	3	Third person Plural
EVEA pangaga tihedalt seotud firma Kolle BG kasutab ühe allika sõnul aga juba tükk aega süsteemi , kus tähtsamate rahaülekannete puhul asendab selgitavaid märkusi arusaamatu numbrite rida .	21	Third person Singular
Tõusevad praktiliselt kõik hinnad , suhkur mitu korda , kütus aktsiisi võrra - paar krooni liitrilt , sigarettidel on miinimumnõue 57 % paki hinnast .	18	Third person Singular
Vaevused ja sümptomid võivad olla aga niivõrd ägeda kuluga , et tekib vajadus operatiivseks raviks ( 6 , 10 , 17 ) .	3	Third person Plural
Tegelikult müüakse ja jagatakse inimesi , kes on Polarise kliendid .	7	Third person Plural
Õige ravi põhineb kusepõie funktsioonihäirete täpsel diagnoosimisel .	2	Third person Singular
" Me ei tea veel , kuidas raha tagasi teenime .	9	First person Plural
Justiitsminister Märt Raski kinnitusel lisanduks eelnõu heakskiitmisel Eestis umbkaudu 100-200 õigustatud subjekti ehk inimest , kel on seaduslik alus oma õigusvastaselt võõrandatud vara tagasiandmist või kompensatsiooni nõuda .	16	Third person Singular
Et Eesti Haridus- ja Teadusministeeriumis puudub haridustehnoloogilise kompetentsiga osakond , siis esindavad Eestit projektis Tallinna Ülikooli haridustehnoloogia keskus ja Tiigrihüppe Sihtasutus .	11	Third person Plural
" Ei , ei , ei , " ütleb ta .	8	Third person Singular
Sellest on osa võtnud ka kolleegid Eestist ja teistest Euroopa maadest .	1	Third person Plural
See on nagu kraana nokk , mis ähvardavalt aknani ulatub .	1	Third person Singular
Kuid tegelikult on Afganistanil oht kujuneda omamoodi teiseks Iraagiks , kus keskvalitsus on kokku varisenud , lokkab korralagedus ning al-Qaida toetatavad mässulised kontrollivad suuri alasid .	12	Third person Singular
Sihtasutuse koolitusplaanidest saab ülevaate interneti koduleheküljelt ( ? ) .	2	Third person Singular
Ta tormas magamistuppa .	0	Third person Singular
Saabus lõpppeatus ja isa küsis Janilt :	0	Third person Singular
Aga võimalused seavad raamid .	2	Third person Plural
" Elulaadi iseenesest saab aktsepteerida , " ütles ta sõnu venitades ja vaatas mulle pilkavalt otsa . "	7	Third person Singular
Haigete keskmine vanus sõltuvalt diagnoosist oli 61,4 -64,9 aastat , statsionaarsel ravil viibis 90,5 % haigetest .	5	Third person Singular
Lihahinnad on Valga turul odavamad kui möödunud aastal .	1	Third person Plural
Siis kõik näevad seda , kui telekat vaatavad ! "	7	Third person Plural
Ma sõitsin millalgi hoopis koju .	1	First person Singular
Tõnismäelt siirdus Täht Keskhaiglasse , kus meedikud selgitasid , et on seadusevastane teha insuliinisüsti inimesele tänavalt , kes lihtsalt väidab , et tal on diabeet .	10	Third person Singular
Kõrgharidusega sõdurid said tavaliselt tärni pagunitele .	2	Third person Plural
Vastsündinu veendus , et kõik rohelist värvi asjad ongi rohelised .	1	Third person Singular
Investeerimisfondid ei suutnud ühelt poolt ümberkorraldusi juhtida , teiselt poolt olid väikeaktsionärid kaitsetud .	10	Third person Plural
Euroopa lepinguga me juba oleme Euroopa Liidus .	2	First person Plural
Valmis kastmele lisame taglierinid/tagliatelled ja segame läbi .	5	First person Plural
Õudusega nägin , kuidas hauapind siit-sealt pisut varises , nii et võisin selle järgi aimata maetu kramplikke , meeleheitlikke liigutusi .	1	First person Singular
Vaatasin mustavasse auku , mille põhjas sätendasid nii liikuvad kui ka liikumatud tulekeed ; need olid autode katkematu voor ja tänavalaternate kett autode kohal .	15	Third person Plural
Ma olen alati , alati , alati otsinud uusi heliloojaid ja töötan alati väga entusiastlikult uute heliloojatega .	1	First person Singular
Nad tahtsid siia tulla olukorraga tutvuma , " lausub Karu ja loetleb veel terve rea firmasid , mis Cannes'i kinnisvaramessil Tallinna sadamapiirkonna vastu huvi tundsid .	1	Third person Plural
Seetõttu on ameeriklased mõistetavalt turuliidrid ajal , mil toiduainetööstus oma valmistoite ja pika säilivusajaga tooteid ka teistele kontinentidele turustab .	18	Third person Singular
Ära mine ära , ära jäta mind siia üksi . "	1	Second person Singular
Kui kokkutõmbuva tähe mass jääb alla 0.07-0.09 Päikese massi , siis ei tõuse temperatuur vesinikku heeliumiks põletava termotuumareaktsiooni käivitumiseks piisavale kõrgusele .	4	Third person Singular
SOG juht Andrei Ambros on naljatamisi öelnud , et rühma liikmeks ei saa muidu , kui peab temaga kaklema .	4	Third person Singular
Tehas töötab pidevalt ja teised laod on briketiga varustatud .	6	Third person Plural
Maxima on maksimaalne ! rõkkasid hollandlased imeilusal kevadiselt päikesepaistelisel laupäeval 02.02.02 .	4	Third person Plural
Nad treenisid koos , käisid puhkuse ajal sukeldumas või Lõuna-Eestis suusatamas .	4	Third person Plural
Neid kahtlejaid võis mõista .	2	Third person Singular
HA parreeris absoluutse külmaverelisusega : " Vaata , mis toimud Prantsusmaal 60 aastat pärast 1789. aasta revolutsiooni .	9	Third person Singular
Teener talutas mehe läbi vestibüüli saali .	1	Third person Singular
Kolonel Riho Terrase sõnul on NATO treeningmissiooni peaeesmärgiks Iraagi julgeolekujõudude juhtimissüsteemi , sealhulgas staabiprotseduuride , arendamine tasemele , mis võimaldab Iraagil endal planeerida ja läbi viia sõjalisi operatsioone kõigil tasemetel .	19	Third person Singular
Tänaseks on mõrtsukad , kellest üks oli kohaliku miilitsabossi poeg , tabatud ja ootavad kohut .	13	Third person Plural
Kuzmin oli rabatud ja uuris siis , mille eest kodanik Konstantin Pätsile personaalpension oli määratud .	1	Third person Singular
Ta ütles : jah , ja see on väga tähtis .	0	Third person Singular
Kui sa ei taha , eks ma siis enam ei kutsu " .	6	First person Singular
Ronisin teiba abil edasi .	0	First person Singular
" Sa vaata , mida nemad meiega teevad ! "	5	Third person Plural
Selles piirkonnas on hea looduskeskkond ja väljaarendatud infrastruktuur .	2	Third person Plural
Normaalselt leidub üksikuid eosinofiile vaid seedetrakti limaskesta pärislestmes , kuid mitte submukoosas , lihas- ega serooskestas ( 2 , 10 ) .	1	Third person Singular
Kommenteerib õiguskantsler Allar Jõks : Loodan , et justiitsminister ja Tartu linnapea leiavad siiski vastasseisule kohtuvälise lahenduse .	0	Third person Singular
Esmase ümberstruktureerumise perioodil kasvas vallandamise määr kiiremini kui hõivamise määr ( 1989-1994. a. andmetel ) .	3	Third person Singular
Kui meil sellist agenti käepärast ei ole või kui ta on seotud tähtsamate toimetustega , peame leppime sellega , et võimalik otsus sisaldab viga .	9	Third person Singular
S.t mida suuremaks kapital kasvab , seda kiiremini ta kasvama hakkab .	10	Third person Singular
Üle laevalae käis laineid .	2	Third person Singular
Kui on kindlaks tehtud ülitundlikkus mingi kindla toiduantigeeni suhtes , võib selle antigeeni elimineerimine toidust olla piisav haiguse remissiooni saavutamiseks ( 12 ) .	1	Third person Singular
Emale vähkremine ei meeldinud , ta kergitas tiiba ning laskis lapsukesed laia maailma .	6	Third person Singular
Seda teadis ta täpselt .	1	Third person Singular
" Võimaluse piires palume tasuta abi juristi või advokaadi näol , kes tunneks seadusi ja oskaks meid , vaeseid piimatootjaid , kaitsta , " seisab kaheksa piimatootja avalikus kirjas .	3	First person Plural
Me korrastasime läinud aastal panga vundamendini välja ja tänavu lööme infotehnoloogia ja e-kaubandusega , kinnitab praegu Rootsis Wallenbergi instituudis tudeeriv Ühispanga president Ain Hanschmidt .	0	First person Plural
Kahjuks on ta levinud vaid Ida-Aasias ja mõningal määral ka USA idaosas .	1	Third person Singular
Pesumaja jäigi ehitamata .	1	Third person Singular
See , mida sa nägid , oli rutiinne protseduur . ”	6	Third person Singular
” Dr Vello Ilmoja juhib autoriteetset kolleegiumi algusest peale .	4	Third person Singular
Siis toimub elavnemine - kapsel puhkeb ja selle seest sööstab sihtmärgi kallale MK 46 torpeedo .	5	Third person Singular
Ka sisaldavad vutimunad märksa vähem kolesterooli kui teiste linnuliikide munad .	1	Third person Plural
Siis siirdub Maimik mingile sünnipäevale .	1	Third person Singular
Eriti olulised on ω-3- ja ω-6-rasvhapete perekonnad , kuigi tuntakse ka ω-7 ja ω-9 perekondi .	2	Third person Plural
Teised kõik saavad aru , aga minu jaoks räägib ta liiga kiiresti ja ma ei jõua midagi ...	9	Third person Singular
Imestasin , kuidas võis too tüdruk mind alguses üldse nii hullusti hirmutada — nõnda vist võis nimetada toda surmapelule sarnanevat ängistust , mis mind tabas .	6	First person Singular
Saksa valitsus viitab küllalt tihti , et umbes kaheksa aasta pärast pole probleem mitte tööpuudus , vaid tööjõu puudumine .	2	Third person Singular
Lissabonis üürisid korraldajad 7toalise korteri , kus tihedamatel päevadel magas põrandal koos kuni 29 inimest .	9	Third person Singular
Kui sa joodik oleksid , saaksin aru , aga ... "	3	Second person Singular
" Nii , " ütles ta ja tema " nii " kõlas lühikese klõnksuna , nagu oleks ta keele alla neelanud .	4	Third person Singular
Ehk ongi selles moekunsti mõte .	1	Third person Singular
Ühe oma valge tädiga , keda tüdruk kutsus kuueteistkümnendaks , oli tibul pingeline vahekord .	7	Third person Singular
" Kolonel Terras oli väärtuslik jõud meie rahvusvahelisse meeskonda , mille koosseisus teenivad erinevatest rahvustest ja riikidest inimesed näevad vaeva ühise eesmärgi saavutamise nimel , " lisas ta .	26	Third person Singular
Suured , ehkki mind see huvitada ei tohiks .	3	First person Singular
Erastamisagentuuri endised töötajad kinnitavad seevastu , et agentuuri eelmise juhtkonna ajal oli suurinvestorite tausta rahvusvaheline kontroll täiesti tavaline .	3	Third person Plural
Berendti esitluses on iga jazzistiili areng nö konstruktiivne -- mistahes kriisi mistahes uuendus ka esile ei kutsunud , nüüd on kõik konfliktid ometi kenasti leevendatud ajaloo järgmises faasis .	19	Third person Plural
Ta jalasäärte eespinnad on kaetud lamedate ( lihhenoidsete ) punakas-pruunide naastudega , mis on omavahel kohati laatunud .	3	Third person Plural
" Ta pidi tulema juba 23ndal , aga ilmselt isale vastu tulles sündis siiski õigel ajal , mitte nõukogude armee aastapäeval , " muigab Kaver .	2	Third person Singular
Ja nüüd on minu pojakohus sind raugaeas teenida , meeldib see sulle või mitte !	2	Third person Singular
Väiksed lihtsad asjad võivad tubli portsu rõõmu ja head meeleolu valmistada .	3	Third person Plural
Ka autori varasemates sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid analüüsivates töödes on püütud hõlmata võimalikult palju erinevaid tegureid ( Kaasa , 2002a , 2002b , 2003 ) .	8	Third person Singular
" Ei , " vastab Kuusmann ning lisab : " Peamine vastutus lasub pangal endal .	7	Third person Singular
Mulle meeldis Paavo Kivise stiil ja tunnen , et olen ka ise - ilmselt alateadlikult - teinud kohati Kivist , " ütleb Karuks .	1	Third person Singular
Märgin , aga tasa , taza-taza .	0	First person Singular
A.K-lt , kuid mees ilmus välja juba enne seda , kui tema kohtusse kaebamise otsus Riigi Teatajas ilmuda jõudis .	18	Third person Singular
Siin pean liidrirolli sisse sulama ja kuigi Eesti liiga tase on Venemaa superliiga omast madalam , tundub see mulle uue ja huvitava väljakutsena , " rääkis Oleinikov .	18	First person Singular
Eiseli väitel olid kohtualused vahepeal ka vahi all , ent kuna nad andsid sõna korralikult kohtusse ilmuda , lasti nad vabadusse .	2	Third person Plural
Hiljem oli tal raske selgeks teha , et ta ei taha litse mõnitada ja nende üle nalja teha .	8	Third person Singular
" Vanemad tahtsid , et minust saaks diplomaat või majandusinimene , aga mind ei võtaks selles ametis ju keegi tõsiselt . "	2	Third person Plural
Kui jagada orbiidil läbitud vahemikud kuudeks analoogselt praegu tehtava jagamisega , siis erineksid kuude pikkused praegustest .	12	Third person Plural
Aga kui nad olid uulitsale jõudnud , tabas neid halva ootamatusena eriti vinge tuul , mis pillutas silma tillukesi lörtsiterasid .	7	Third person Singular
Tööstusliku kasvu eelse ajaga võrreldes on maakera keskmine temperatuur kasvanud 0,6 kraadi .	5	Third person Singular
" See on hea uudis taanlastele , sest oleme sunnitud töö Taani tagasi viima , " ütles Odense Steel Shipyardi president John Skov Hansen .	8	First person Plural
2000 jaanuaris selguvad mehel psüühilised probleemid	2	Third person Plural
Täpsemat infot põie elektrilise stimulatsiooni meetoditest ja näidustustest võib leida veebilehelt	8	Third person Singular
Aga kui nad olid uulitsale jõudnud , tabas neid halva ootamatusena eriti vinge tuul , mis pillutas silma tillukesi lörtsiterasid .	2	Third person Plural
" Siin olen veetnud pea aasta elust ega saa siit ükskõiksena minna , see on selge , " kinnitab ta .	2	First person Singular
Siis vaatasime veidike telekat , misjärel võtsime diivanil horisontaalasendi .	1	First person Plural
Ta teadis väga hästi , et me seisame siinsamas ning vaatame teda ja tema kaaslasi .	11	Third person Singular
Unes ma tüdrukut enam ei kohanud ja ka kiik oli maha võetud , ainult kaks posti seisid rohus ; aga sinna ma poleks pääsenud , sest väravad olid kinni .	9	Third person Singular
See on ATSi algaine , millest vormub kõik muu .	1	Third person Singular
Üleminek piiramatule registreerimisele pikendab tõenäoliselt järjekordi ( nt nii ongi juhtunud Viljandi Tervisekeskuses ) .	3	Third person Singular
Teooria ütleb , et varases täiskasvanueas omandatud kogemused mõjutavad hilisemaid hoiakuid .	1	Third person Singular
On kuradi raske uskuda , et neid peetakse kõrgemal professionaalsel tasemel .	0	Third person Singular
Kui kannatad seljavalu või nõgusselgsuse all , pead treenima kõhu- ja tuharalihaseid ja venitama niude-nimmelihast ja reie tagumisi lihaseid .	7	Second person Singular
Mida see hiigeltaies sümboliseerib , ma ei teagi , kuid selle " katuse " alla oli varju saanud bensiinijaam .	15	Third person Singular
Paistab , et üha enam ühineva Euroopa elanikke ühendavad lapsepõlves kuuldud muinasjutud .	8	Third person Plural
Vana režiim funktsioneeris paljuski võrgustikul ja tutvustel , mida oli varmas kasutama ära nomenklatuur .	2	Third person Singular
E-Piima juhatuse esimees Jaanus Murakas on mõttega nõus , kuid peab vajalikuks siiski piimatootja toetamist .	10	Third person Singular
Kas rasva eemaldamisega omandab naine mingi ebareaalse fluidumi ?	3	Third person Singular
Võib ju tunduda , et just eliit on võimas vedur , mis ühiskonda enda järel veab , ja reakodanikud hall mass , mis laseb end vagunites tuimalt järel lohistada .	15	Third person Singular
Sellest ringist väljamurdmine on raske , nendib Maailmapank .	3	Third person Singular
Belgradi sõltumatu raadiojaama Free B92 teatel tulevad elektrikatkestused söepuuduse tõttu , mille põhjustas omakorda Kolubara kaevurite streik .	6	Third person Plural
Nimetatud kriteeriumide tugevaks küljeks on , et nende alusel on võimalik diagnoosida kõiki erinevaid VD alatüüpe .	9	Third person Singular
1944. aastal järgnes kiriku häving .	2	Third person Singular
Jeromy Jackson kinnitab , et ta oli toitu tellides selgelt väljendanud , et soovib burgerit ( quarterpounder ) ilma juustuta .	13	Third person Singular
Neid , kes on keeldunud ennast segama nimetatud afääridesse , on neetud ja kogudusest välja visatud ning neid on jälitatud ja nende kohta laimujutte levitatud kuni ajakirjanduseni välja .	18	Third person Singular
" Sel aastal hakkas veetase tõusma aprillis ning suvel sai järves veel ujuda ja tünnisõitugi teha , " rääkis Porkuni elu edendava MTÜ Porkun juhatuse esimees Ain Aasa .	9	Third person Singular
Kui mitmel pool endise N. Liidu Aasia osa riikides on rahatäh-tedel kujutatud riigi liidrit , siis president Dzohhar Dudajev oli otsustavalt taolise isikukultusilmingu vastu .	9	Third person Singular
1997. aastal otsis Ilmoja üles Kanada tervishoiukorralduse professor Rein Lepnurm , raamatu “ Tervishoiu ökonoomia alused ” autor .	2	Third person Singular
Hariduse ebavõrdsuse näitaja leidmiseks on kasutatud ligikaudset Gini koefitsiendi arvutamise meetodit .	4	Third person Singular
CALIBRATE projekti eesmärk on arendada juba loodud lahendusi ( eelkõige interoperaabluse osas ) ning neid omavahel sobitada , kaasates sellesse protsessi ka Euroopa Liidu uutest liikmesriikidest pärit partnerinstitutsioone .	3	Third person Singular
Nende osaajaga hõivatute osakaal , kes tahavad enam töötada ja on nõus tööd kohe vastu võtma , on olnud 2,8 % aastatel 2000-2001 .	6	Third person Plural
Tegin lihtsalt pulli !	0	First person Singular
Kui telekas näidatakse kirurgilist lõikust , pööran ma ikka pilgu eemale .	6	First person Singular
Aki Kaurismäki " Minevikuta mees " , mis meil praegu jookseb , programmis pole , küll aga on tema venna Mika Kaurismäki " Brasiilia helid " .	8	First person Plural
Esimesel jõulupühal näitab TV3 Birgit Õigemeele kontserdi " Tiivad " salvestust , kus kuuleb nii kauneid jõululaule kui ka lugusid Birgiti debüüt-albumilt .	13	Third person Singular
Kui ta seda näidanuks , siis ei oleks tal tohtinud insuliini saamisega probleeme tekkida .	8	Third person Singular
Ja asubki inimene , kes äsja nõudis igaühele ( tegelikult : endale ) vabadust olla selline , nagu talle meeldib , väänama teisi selliseks , nagu temale meeldib .	1	Third person Singular
Nagu juba eelnevalt öeldud , kujutab USB välkmäludraiv välkmälulülitustel põhinevat välismäluseadet , mis säilitab temasse talletatud informatsiooni ka olukorras , kus mälulülituste elektritoide on välja lülitatud .	5	Third person Singular
Ta ei jooksnud , ta lihtsalt tuli .	0	Third person Singular
Ega see kõik polnud kerge , vahepeal tahtis Furtseva laulupeod üldse ära keelata , et pidi olema liiga natsionalistlik .	15	Third person Singular
Selgelt abistav faktor on haridus , inimesed vajavad tihti laiemat koolitust .	7	Third person Plural
Ta tõukas Lamontit kilbiga .	0	Third person Singular
Pisikesest peale sai hakatud maal karjas käima .	2	Third person Singular
Mul on tema võidu üle väga hea meel ! " tunnustas Glebova treeningukaaslast .	10	Third person Singular
Toots tõmbas maakera tala külge kuivama .	1	Third person Singular
Milliseid võimalusi näete majanduse arenguks ?	2	Second person Plural
Kas õnnestub sotsiaalteaduste poole kalduvaid andekaid inimesi panna õppima midagi muud või tähendab see nende loobumist kõrgharidusest üldse ?	1	Third person Singular
Voolav vesi peatas ta aga jälle ning jubeda karjatusega , mis katkes poole pealt , nagu oleks liiv selle lämmatanud , haihtus ta öösse .	11	Third person Singular
Eelmisel talvel keeldus Eesti Ekspress kaarti avaldamast , sest väljas oli maa must ja jutt lumekaardist toimetuses ajas kõik naerma .	10	Third person Singular
Aavo Kokk väidab , et on pikalt suhelnud Vello Kullaga .	5	Third person Singular
Kui näiteks välisvõlg suureneb , siis suureneb ka intressimaksete osa valitsuse kulutustes ja samade kogukulutuste juures on n.ö. ümberjaotav osa valitsuse kulutustest väiksem ( Cornia ja Kiiski , 2001 ) .	3	Third person Singular
Käivad aga need , kes head tantsu ja seltskonda steriilsusest tähtsamaks peavad .	11	Third person Plural
Mõne aja pärast pudenes jälle tera .	3	Third person Singular
Pärast läbirääkimisi nõustus presidendi tiim kahest poliitikust ühisklipi väntamisega , kuid siis vedas alt ETV tehnika .	2	Third person Singular
" Laulud nüüd lähevad ! " ümises Ernesaks omaette , silmitsedes tõrvikuga Tõnu , kes püüdlikult tuletorni etendas .	17	Third person Singular
Kala käis vahepeal korra toas , aga noori nähes tegi minekut .	9	Third person Singular
Kui pealinna korteritest maksab üksnes iga sajas üle miljoni krooni , siis eramutest või ridaelamutest on tervelt 70 % turuväärtus vähemasti miljon .	3	Third person Singular
Kuulid on erineva raskusega ( 20 , 40 , 60 ja 80 g ) .	1	Third person Plural
Oma poolele küünitudes nägi ta toahämarusse kaugeneva Maiga selga , Naisel olid kõrvaklapid peas .	11	Third person Plural
Väljas langeb endiselt rammusaid lumehelbeid , värvilt identseid baieri tõugu albiinoveistega .	1	Third person Singular
Sellal oli lennuk juba Ida-Euroopa kohale tõusnud .	1	Third person Singular
" Ega ta neist kõnedest rääkida ei tahtnud ja ega ma nii väga konkreetselt ei küsinud ka , " räägib Invicta juht .	10	First person Singular
Näiteks toimus Suurbritannias alates 1670-datest aastatest meresõidu tarbeks magnetilise deklinatsiooni kaardistamine .	1	Third person Singular
Ta tõi riigi välja majanduskriisist .	0	Third person Singular
Mitmel korral oli tekkinud sõjaärevus , mis oli tingitud kartusest , et Saksamaa võib Prantsusmaad rünnata enne , kui viimane on taastanud oma sõjalise jõu .	13	Third person Singular
Ta on ju narkomaan .	1	Third person Singular
Viskan pudeli .	0	First person Singular
Mul õnnestus tüübid suurivaevu välja visata .	0	First person Singular
Kui me lossi tulime siis rahvas rebis meid riietest ja karjus- me olime reeturid , julgesime võidelda vabaduse lauliku Savisaarega .	7	First person Plural
Lähiminevik näitas , et mingite demagoogiavõtete süsteemidega on võimalik panna inimest rügama nõnda ennastsalgavalt , et ta ei märka enam maad ega taevast .	16	Third person Singular
Linttraktorit juhtinud 56-aastane Eino Avi tunnistas , et ta on varemgi raudruunaga turbapõlenguid summutanud , kuid seekord tuleb kuuma tulekoldega suisa silmitsi seista .	9	Third person Singular
Kaagutamise õppis Tsee kah ära , aga ikka ta küsis endalt :	1	Third person Singular
Baas oli selle nelja aastaga loodud ning täiesti selge näis see , et järgmisel vähemalt kümnel aastal saab Nordenist väga edukas koolitaja .	17	Third person Singular
Andmekaevandus on aga , vastupidi , juhitud avastustest - mustrid ja hüpoteesid genereeritakse andmetest automaatselt .	1	Third person Singular
Näiteks minul , ja ma ei rahunenudki enne , kui ühe sellise sain .	4	First person Singular
Tänaseks on jazz muutunud üpris vähemuslikuks muusikaks ( kui just mitte lugeda jazzi alla acid-jazzi jm klubimuusikat ) .	1	Third person Singular
Väike vahe siiski oli : inimesed puistasid teri , rott aitas neid ära süüa , kui seakünasse polnud rokka jäänud .	3	Third person Singular
Töö lõpptulemusena avaldas Struve 1861. a. mahuka kaheköitelise töö .	2	Third person Singular
Antud mõiste võib hõlmata ka suuremaid inimhulki - siis nimetatakse tulemit osalusdemokraatiaks , kodanikuühiskonnaks , proletariaadi diktatuuriks , vabaks turumajanduseks , rahvuslikuks ühtsuseks , fašismiks , natsismiks või islami fundamentalismiks .	2	Third person Singular
Ka uus ooper tuleb omamoodi multimeedia , diaprojektsioonid etendavad näiteks Delfti linna põlemist .	8	Third person Plural
Selles kuulutas Djilas Ungari revolutsiooni kommunismi lagunemise ja lõpu alguseks .	1	Third person Singular
Vaid Venemaalt tulid tagasilöögid , sest 1998. aasta augustis vähenes import rubla devalvatsiooni tõttu poole võrra ja Nestlé aastakäive sai 8 miljardi krooniga kannatada .	9	Third person Singular
Mul ei sobi vastata , sest olen 12 aastat seda ametit pidanud .	6	First person Singular
Tema sõnum on lihtne -- intsident toimus teenistusvälisel ajal ja " sellel ei ole midagi ühist Holmi teenistusega kaitseväes ega SOG-rühma tegevusega " .	2	Third person Singular
Olen aastatega aru saanud , et mul on suhteliselt hea intuitsioon .	6	First person Singular
Aja jooksul on oluliselt muutunud isegi Maa suurus .	2	Third person Singular
Metsavend Olav Söödi elulugu leiab väärt koha elulugude raamatus , president annab talle Kotkaristi	4	Third person Singular
Samuti puudub ka märkimisväärne majanduslik kahju .	1	Third person Singular
Rõhutades haige hinnangu olulisust , soodustab individualistlik elukvaliteet arsti ja patsiendi dialoogi ning avab haigele suuremad võimalused osaleda raviprotsessis .	5	Third person Singular
Ta seletas samuti inimkeeli , mis erines sellest siiski ülemäärase kokutamise poolest , et munad on tema lapsed ja lastega ei kaubelda .	1	Third person Singular
Võrdlesin selle artikli andmeid toimetuleku miinimumiga , Võib öelda , et meie inimestele ettenähtud toimetulekusumma on ligilähedane piirivalve lennusalga kõige odavamate koerte omaga .	11	First person Plural
Kord pani Kivisildnik Värska kiigel kõrvaklapid pähe ja kuulas mingit eriti moodsat muusikat , ning leidis , et kaif oli täielik .	15	Third person Singular
Tibu võis juba oletada , et ka hobune ootas oma saatust , mida määrab inimene .	13	Third person Singular
Üks neist , 16aastane Norra poiss Jon Johansen , avaldas 6. oktoobril vastloodud programmi ( DeCSS ) oma WWW koduleheküljel ja mitmes Interneti uudisegrupis .	9	Third person Singular
See on otsustav valik - koerale kogu eluks .	1	Third person Singular
Olime võtnud ka mõningaid pilte , kuid loodetud kaelkirjakute paaritusfotosid me ei saanud .	0	First person Plural
Kukel olid pikad kookus sabasuled ja kõrge hari , mis koos kõvera nokaga andsid talle ähvardava ilme .	13	Third person Plural
" Kes sa oled ? " küsis Ott ja pani kondenspiima köögikapile , kus see edasi helendas , justkui laualamp .	2	Second person Singular
Võrreldes Kanti versiooniga paistis Laplace oma silma elegantse matemaatilise arenduse poolest .	3	Third person Singular
Ja järgmisel hommikul ärkas ta üles ja kõik oli samamoodi .	3	Third person Singular
Lähed seiklusi otsima .	0	Second person Singular
Vaas kukkus laualt põrandale kildudeks .	1	Third person Singular
Järgmise aasta linnaeelarves on ette nähtud ligemale 172 miljonit krooni pealinna lasteaedade investeeringuteks , mis on kaugelt rohkem kui eelnenud aastatel .	3	Third person Singular
Psühhiaatriahaiglas ärgates tundis Jan ära tuttava palati ja isegi kaks patsienti , kes siia temast eelmisel korral maha jäid , olid samad .	14	Third person Singular
See on jäämäe veepealne osa .	1	Third person Singular
Enamikule näib miljonäriks saamine utoopilise unistusena .	1	Third person Singular
MS : Mingil hetkel oli kõrghariduspoliitika tõesti liberaalne ja erakõrgkoolide asutamine lihtsam , aga ma pole veendunud , et see oli halb .	14	First person Singular
Viimane pank kuulus Venemaal mõjukatele oligarhidele , kel oli suur mõjuvõim ka president Jeltsini aegse Kremli üle , väidavad uurijad .	18	Third person Plural
Edaspidised suured koordineeritud ettevõtmised on kulgenud mõnevõrra konkreetsemate pealkirjade all .	4	Third person Plural
Nüüd on põhjanaabrid märganud , et ainuüksi suveüritusest jääb väheks ning vajalike osade leidmise huvides peab aastas kokku saama ka teist korda .	8	Third person Singular
Ent tõenäoliselt on tegemist esimeste sammudega tõsisemate muutuste teel .	2	Third person Singular
Omakultuuriõhtu üks nael -- Udmurdi lauljatar Nadežda Utkina andis seevastu oma kiirgava olemise ja naturaalkitarriga korduvalt põhjust ovatsioonideks .	8	Third person Singular
Kokkutõmbuv protopäike pidi hakkama järjest kiiremini pöörlema , mis pidi muutma järjest lapikumaks ka temaga seotud protoplaneetide aine pilve .	9	Third person Singular
Winston keeras nuppu ja hääl jäi veidi vaiksemaks , kuigi sõnad olid endiselt selged .	1	Third person Singular
Tilkuv Magnus prantsatas mu kõrvale maakamarale .	2	Third person Singular
Kuigi esmapilgul võib jääda mulje , et andmeskalaarse arhitektuuriga protsessor raiskab oma koosseisu kuuluvate protsessorüksuste võimsust , pole see siiski päriselt nii .	10	Third person Singular
Töökohta olnuks võimalik valida , olin selleks maadki kuulanud , kuid paari kuu pärast oli juba kroonu munder seljas ja lennuk viis avarustesse sõna otseses mõttes - üle Siberi Habarovskisse .	14	Third person Singular
Vanamees viipas tagaakna poole :	1	Third person Singular
Lahtrisse , kus on kästud joonistada kolmnurki , on Alma just nagu jonni pärast hoopis kirjutanud !	8	Third person Singular
Siiski on sissetulekute ebavõrdsuse mõju inflatsioonile veel vähe uuritud ja seetõttu ei saa viimast eriti tõsise argumendina vaadelda .	1	Third person Singular
Ema eeskujule järgneda polnud võimalik , sest terad olid suuremad kui tibude nokad .	8	Third person Plural
Reþissööritöö on oluline	1	Third person Singular
Aidsi ravi on kallis , ühe kuuri maksumus on 10 000 - 11 000 krooni kuus .	2	Third person Singular
See on sihuke patu maiguga jutt , et näed , kuidas võib trendikirikust kõrvale kalduda .	8	Second person Singular
Lamasin , nägu mudas , julgemata liigutadagi .	0	First person Singular
Tema maalinäitusel Läänemaa muuseumis me kohtusimegi .	4	First person Plural
Ühel ilusal veebruaripäeval laaditi ta traktoriga rongile ja algas päevadepikkune teekond Ukrainasse .	4	Third person Singular
Kes nad sellised on ja miks nad on käega löönud ?	7	Third person Plural
Vilimaa " Tuhkatriinu " tõestab , et Vanemuisel on väga hea karakterballeti koosseis .	8	Third person Singular
Tõesti , sikhide osatähtsus India rahvastikus on küll kõigest 2 % , kuid kummalisel kombel neid turbaniga mehi lihtsalt jagub kõikjale .	19	Third person Singular
Vigurivänt see paps -- tuleb välja !	4	Third person Singular
Kui aga aastal 1803 kukkus Normandiasse L'Aigle'isse paar tuhat meteoriiti , tuli teadlastelgi tunnistada , et taevast sajab kive alla .	11	Third person Singular
Meie laudkonna meeleolu kerkis aga Läänemere roogade ja California veini toel jõuliselt .	3	Third person Singular
Maa füüsikasse kuuluvad gravimeetria , seismoloogia , magnetomeetria , elektromeetria , radiomeetria ( ioniseeriva kiirguse probleemid ) j .	2	Third person Plural
Ta suhtus asjadesse vahel liigagi tõsiselt , kuigi püüdis endale seikleja imagot kujundada . "	0	Third person Singular
Kui pensionär elab teises riigis 5 kuud , siis tuleb teisele riigile maksta ka 5 kuu eest keskmist ravikulu , nagu keskmine ravikulu sellel kalendriaastal seal riigis on .	27	Third person Singular
Paljudes vestlustes kübermeedia veendunud pooldajatega pole ma saanud targemaks ja mulle tundub , et ega nemadki asjast paremini aru saa .	15	Third person Plural
Eha on kaardistanud kodukäijate ilmumist , olgu siis inimese või looma või mõnel muul kujul .	6	Third person Plural
See suvi paistis vilets tulevat .	2	Third person Singular
Ta praalis , et läheb selle rahaga kohe ministri juurde , " jutustab vahistamise juures viibinud politseinik .	1	Third person Singular
President Meri trügib seltskonnas ringi , räägib paljude inimestega ja näib ennast mõnusasti tundvat .	2	Third person Singular
Odavamaid kuule saab osta erootikapoodidest , kallimaid meditsiinilisi kuule ( nt Vagitrimi kuulid ) , kus komplektis on erineva kaaluga kuulid , saab osta apteekidest .	17	Third person Plural
Muudkui tatsab mööda Ussisood ringi .	1	Third person Singular
Kogu selle aja jooksul , kui ma olen siin töötanud , olete te mind aina Timbu-Limbuks kutsunud .	6	First person Singular
Häid tulemusi on saadud siiski ka kalaõliga ( Miller et al. , 1969 ; Miller , Robisch , 1969 ) .	2	Third person Singular
Kas aga kümne aasta eest uuele ametikohale asudes ei tekkinud kõhklust , et see töö eeldab teistsuguseid teadmisi ja kogemusi ?	15	Third person Singular
Kas akadeemiliste ringkondade mõju Eesti arengule on piisav ?	6	Third person Singular
" Eks te siis minge !	4	Second person Plural
Putin on ühisavalduses Saksa kantsleri Gerhard Schröderiga öelnud , et on Kostunica võidus veendunud .	1	Third person Singular
Üks eriti põnev kiirtekimp tantsiskleb mu kaaslase näol .	4	Third person Singular
Eesti presidenti Arnold Rüütlit piirasid nutikate-vaimukate küsimustega Euroopa ja Aasia andekamad noored Hiinast Venemaani välja , vastuste andmine tõi sära ka Rüütli silmadesse .	18	Third person Singular
" See on ju hirmus haigus , " ütles Vladimir ja läks .	8	Third person Singular
Ja , veel - kogu elu olen ma armastanud magusat .	7	First person Singular
Tegelikult on paljud meie hädad ühised kõigile postsotsialistlikele riikidele .	3	First person Plural
12. 9-ndas reas on 4,7 , 8 .	3	Third person Singular
Põllumajandusülikooli tulevikuväljavaadete arutamiseks korraldab üliõpilasesindus täna arutelu , kuhu on esinema kutsutud haridusministeeriumi , ülikooli , põllumajandusülikooli ja lennukolledži esindajad .	3	Third person Singular
Abieluinimesed leiavad selleks aega vaid 98 korral , üksikud veelgi harvem , vaid 49 korral .	1	Third person Plural
Ma arvan , et tulumaksu ja keskkonnakasutusest laekuvate maksude sidumine on vägivaldne .	10	Third person Singular
Linnapea Andrus Ansip on Tartu Postimehele kinnitanud , et linn ei lase Liikori hinda mingil juhul alla 20 miljoni krooni .	3	Third person Singular
Narkoprobleemide juures tuleb eristada kolme aspekti : sotsiaalset , meditsiinilist ja juriidilist .	2	Third person Singular
" Henric Boismanni raamatukese kaanele ilmumisaastat trükkides on juhtunud inimlik eksimus : aastaarvust MDCXXXII on viimane kriips lihtsalt ära jäänud . "	7	Third person Singular
Nüüd kahanes tema tähtsus märgatavalt .	1	Third person Singular
Mida rahvas tegelikult tahtis , on huvitav teema .	3	Third person Singular
Kunagi esitasin selle küsimuse ühele Eesti politseijuhile , kes vastas ühemõtteliselt -- süüdi on see , kes esimesena kasutab füüsilist vägivalda .	9	Third person Singular
Jälle on Johannes Kerdi telefon terve õhtu väljas .	1	Third person Singular
No kus sa siin Eestis saad sellist ... nüüd juba on , aga siis ei olnud mitte kuskil .	2	Second person Singular
Eesti Vabariigi taastamisel sai Ilmojast kolmeks aastaks tervishoiuministri esimene asetäitja , tänases mõistes midagi kantsleri sarnast .	3	Third person Singular
Meetripikkust saba ehib vägev must tutt , millest muiste valmistati vaid pealikutele väärilisi kärbsepiitsasid ning kõikvõimalike võimumeeste valitsussauade ilustusi .	2	Third person Singular
Juutide väitel kuulus Kalejs sõja ajal kurikuulsasse Arajsi komandosse , mille hingel olevat 30 000 juudi mõrvamine .	2	Third person Singular
Singapuri ja Lõuna-Aafrika Vabariigi ajalehed avaldasid uudise Viljandi pensionärist , kes pidas vahakuju elavaks inimeseks .	5	Third person Plural
Peale selle pretsesseerib Maa pöörlemistelg nagu iga vurri oma .	2	Third person Singular
Spetsialistide sõnul erineb leitud metamfetamiin tavalisest amfetamiiinist selle poolest , et esimest neist saab toota täiesti kodustes tingimustes ja vahenditest , mida võib hankida suvalisest keemiapoest .	22	Third person Singular
Teeröövlid laiutavad ja teevad , mis neile pähe tuleb . "	6	Third person Plural
Sõudsin lootsiku puruks .	0	First person Singular
Lihamenüü esimeseks käiguks on Parma sink , mille originaalne kuivamisel tekkiv kontsentreeritud maitse on kuulus juba sajandeid .	13	Third person Singular
Keelatud on ka potentsiaalsete vahendite - programmide - tootmine , levitamine ja omamine ( näiteks on tõenäoline , et keelustatakse MP3 muusikat toetavad programmid ) .	1	Third person Singular
Kopiraiteri ameti üle arutlemisega on nii , et kui see kellegagi jutuks tuleb , siis hakkab kopirater kohe ennast õigustama - et miks ta sellist tööd teeb .	4	Third person Singular
Tritsüklilistest antidepressantidest on kasutusel imipramiin , millel on mitte ainult antikolinergiline , vaid ka otsene detrusor'it lõõgastav ning lokaalne anesteetiline toime .	7	Third person Singular
Ta noomis heatahtlikult Madist , et see vaeva ei näe , et ennast füüsikateaduskonda taastada .	1	Third person Singular
See on koht , kus on teretulnud kõik inimesed , sõltumata soost , rassist või usutunnistusest .	1	Third person Singular
Autor on Rahvaerakonna liige	1	Third person Singular
" Kas sul vatti on ? " küsis tavatult rõõmus sina .	10	Second person Singular
Hea , et läksin .	3	First person Singular
Kui nad üldse olemas on , võivad nad moodustada nähtamatu aine ja olla universumi kõige levinumad objektid .	7	Third person Plural
Kümne kilomeetri jooksul ta rüübet ei saanud : " Ilm oli hommikust peale külm , 21 miinuskraadi , sestap kulus energiat palju .	10	Third person Singular
1. Kas ülikoole on liiga palju ?	3	Third person Singular
Ja polegi vaja liiga vara teada saada , et kõik asjad siin maailmas on ajutised .	13	Third person Plural
Kui võrrelda TV 3 “ Õnne-ratast ” MTV 3 omaga , lähevad kõrvad teinekord häbist kuumaks .	11	Third person Plural
Sa pead tundma , kuidas keha muutub soojaks ja hingamine kiireneb , " õpetab rootslanna .	10	Third person Singular
Niisiis istus ta vaikides , valas endale teed ja jõi seda lonksukeste kaupa .	1	Third person Singular
" Tuhat aastat magasin ma selles shokolaadimunas , kuid nüüd jõudis kätte aeg , mida oli ette ennustatud Tuviraamatus ja Pühade Meeste tähendamissõnades ja ma ärkasin .	24	First person Singular
Kui hiljuti taasavatud Club Decolte renoveerimine läks omanike hinnangul maksma 25 miljonit krooni , siis tollane XL-i tehtud investeering tundub naeruväärsena - klubi ehitati valmis umbes miljoni eest .	19	Third person Singular
Tallinna Lastehaigla kirurg Ann Paal juhib vesipeahaigete ja seljaajusongaga laste seltsi ning võitleb ratastooli jäänud laste võrdsete võimaluste eest .	12	Third person Singular
Majandusministeeriumis teati , et end suurinvestorina esitlenud mees oli ühe äsjase öö veetnud " tsemendi peal " .	8	Third person Singular
Kui tegu on pika järjekorraga , võiks raviasutus näiteks kaks päeva enne vastuvõtuaega ise patsiendilt tuleku kohta kinnitust pärida .	2	Third person Singular
Kui Stiil , siis stiil , mis tähendab ka käitumise stiili , pieteeti ja tolerantsi mitmes suunas .	7	Third person Singular
Selleks on ta saanud valijailt mandaadi ja selle võimaluse peab talle tagama ka kodukorraseadus .	10	Third person Singular
1994 toimus suur Vermeeri näitus ja see võimaldas mul tema töid koos näha , et uute järeldusteni jõuda .	7	Third person Singular
See on Šveitsi suurima panga UBSi haru , mis on tuntud numbrikontode poolest .	9	Third person Singular
Üks heatahtlik tädi küsis murelikult :	3	Third person Singular
Meie töötajad on saanud kasulikke kogemusi Hämeenlinna kolleegidelt .	2	Third person Plural
IG : Jeltsini julgeolekunõunik Juri Baturin , kes nüüd Titoga kosmoses käis , ütles mulle 1995. aastal , et Eesti on vaja orienteerida põhjalasse , eeskätt neutraalsesse Soome .	20	Third person Singular
Meil siin Eestis oli palju aastaid nii , et saksa aadlimees võis meie naisi koinida ja me ei saanud sinna midagi teha .	3	Third person Singular
Horvaatias , Poolas , Slovakkias ja Sloveenias on pensionide maksmiseks kuluv summa kasvanud ümberkorralduste-eelse ajaga võrreldes kaks korda ehk 13 protsendini SKPst .	7	Third person Singular
Tundub , et Eesti kunstipoliitika just sinna suunda kisub .	8	Third person Singular
Kirjutasid , et Sind on esitatud edutamiseks ja et varsti saab Sinust seersant .	0	Second person Singular
Ta lihtsalt istub ja ootab .	4	Third person Singular
Elminale tähendas tähelepanu , et ta pidi üha paremini töötama .	5	Third person Singular
Niipea kui tegelikud muutused hakkasid toimuma , olime valmis .	7	First person Plural
Seega algab majandusreform inimeste jaoks paradoksiga : neilt oodatakse toetust poliitikale , mis toob esialgu ainult ebameeldivusi .	1	Third person Singular
Ühest küljest on meil tugevad suurpangad , teisalt tõstavad kasuminäljas monopolid teenustasusid ?	2	Third person Singular
Hästi peened lintnuudlid linguined on teise käigu aluseks .	4	Third person Plural
Sealt ta ennem koos kaupmehega väljus .	1	Third person Singular
Muidugi peavad sikhid ise oma religiooni maailma parimaks ja täiuslikumaks , teised jälle märgivad , et sikhid on vähe midagi põhimõtteliselt uut loonud .	1	Third person Plural
Idamaisele mõtlemisele on omane inimese sisemise maailma troonimine välise üle .	2	Third person Singular
Jaan urgitses toosi kallal .	1	Third person Singular
Mõnikord tundus talle , et kõik oluline on ammu juhtunud .	2	Third person Singular
Laadeoperatsioon ld-2 on seotud andmetega , mida valdab protsessorüksus PÜ1 , seetõttu peatatakse protsessorüksuses PÜ2 infotöötlus seniks , kuni PÜ1 on läbi globaalsiini edastanud vajalikud andmed ( operandi ) PÜ2-te .	2	Third person Singular
Tavaliselt kulgeb asümptomaatiliselt , ent võimalik on nii trahhea kui ülemise õõnesveeni kompressioon .	1	Third person Singular
Kolmas kogu " Luuletused 1987--1991 " on omamoodi reaktsioon " Pihlakate mere " lõpetatud täiusele .	6	Third person Singular
Pärast esitlust oli autor aga üsna pea jäljetult kadunud -- räägiti , et ta olevat põgenenud " liikude " eest .	13	Third person Singular
" Olen asja uurinud .	1	First person Singular
" Sul on kahjuks õigus .	1	Second person Singular
Jätan talle võimaluse ise ennast välja pakkuda , nagu ta seda soovib .	11	Third person Singular
Kämbi mõttes kasutatakse ka väljendeid " Tui Irw ! " , " Indrek Irw ! " , " Anton Irw ! " ja " Irw ojal joob ! " .	26	Third person Singular
Lisaks välisturgude mõjule on oluline ka siseturu/sisenõudluse areng .	3	Third person Singular
President Rau toonitas : " Täna peame pidu selle nimel , et Saksamaad ei lõhestaks enam ükski piir , mille lähedus põhjustaks inimjahti . "	6	First person Plural
Sisuliselt on need mõisted kattuvad .	1	Third person Plural
Ta taipas , et see polnud midagi muud kui armukadedus .	0	Third person Singular
" Hirm ebaõnnestuda ning naeruväärsena näida sunnib üksindusse tõmbuma , kaovad sotsiaalsed kontaktid , sealt algab kibestumus , " teab ta .	10	Third person Plural
Miks pidi Ühispanga juht Wallenbergi instituuti õppima minema ?	1	Third person Singular
Saadan veidi huvitavat infot Eesti kuulsusest maailmas !!!	0	First person Singular
644 ust avades tekitasin korraliku tuuletõmbuse .	3	First person Singular
Alates 1994ndast kuni 2001. a töötas V. Tillmann Suurbritannias Manchesteri ja Sheffieldi Ülikooli lastehaiglas .	5	Third person Singular
Miks ma peaks kuulama lõõtsamuusikat , mille tüütuksmuutmisele lugematud eesti taidlejad on nii palju aega pühendanud ?	1	First person Singular
Esmaspäeval seisis Toomas Savi jälle ajakirjanike ees .	1	Third person Singular
Komeetide lähenedes Päikesesüsteemi perifeeriast Päikesele hakkab intensiivistuv kiirgus nende materjali aurustama .	5	Third person Singular
Jan püüdis vene keelt purssides möödakäijatelt välja uurida , kus asub bussipark number kolm ja seigelnud mõne aja linnatranspordiga , astus veendunud ilmel valvuriputkasse .	10	Third person Singular
Ta viskus silmili luitele .	0	Third person Singular
Võib järeldada ka seda , et mobiilsuse tingimused üleminekuperioodi algul ( kiire ümberkujunemise aastail ) olid oluliselt teistsugused kui peale 1998/1999. a. .	15	Third person Plural
Niisiis - litsimajas mu kamraad ei käi ja ta tunneb , et ööklubide jaoks on ta ka justkui vana - ei tunne ta end sealgi hästi .	8	Third person Singular
Nüüd tuli mul natuke paljajalu köögis istuda .	1	Third person Singular
Juta teab oma kogemusest , et selline söök tahab pikka hautamist ja tunneb kohe ära , et varem valmis tehtud asi on mikrolaineahjus üles soojendatud .	12	Third person Singular
Selline on ka üldjoontes Tallinna Pedagoogikaülikooli eesmärk , mida jagame .	9	First person Plural
Viimased arengud Tallinna börsil näitavad , et see tarkus on enamasti juba omandatud .	4	Third person Plural
" Ja-hah , " ümises tütarlaps mornilt ning uinus .	4	Third person Singular
Ma ei tea , kuidas Bassajev ehitab , aga ma tean , kuidas ta ostab relvi ja sõdib .	14	Third person Singular
Kas nad siis tõesti ei teinud eesti ja inglise keelel vahet ?	1	Third person Plural
Euroopa suurriikide toel Korea iseseisvus , kuigi oma mõju kindlustas seal Jaapan .	4	Third person Singular
Ta viskus korraga Väino rinnale .	0	Third person Singular
Eestis on neid küllalt palju , nende täpset arvu me aga ei tea .	1	Third person Singular
Ja nii ongi , et mina , kes ma valmistusin laivil koostama nimekirja asjadest , mis minu arust ära võiks keelata , ei leia hiljem märkmikust ühtegi sellelaadset ülestähendust .	9	First person Singular
I esmane , turumajanduslik ümberstruktureerumine , millega kaasnes tööjõu sektoritevaheline ümberpaiknemine ( ca 1989-1995 ) .	7	Third person Singular
Et kuidas oli ja miks ma ikka veel tööd pole saanud .	2	Third person Singular
" Vallavanemad kardavad , et pärast pannakse kättemaksuks ta oma saunale tuli otsa , " ütles Lass .	8	Third person Singular
Seepärast on loomulik , et vaba aega kõrgemalt hindavate inimeste sissetulek on väiksem kui rohkem töötada soovivatel ja suurema tööpanusega inimestel .	1	Third person Singular
Tüdruk ütles :	1	Third person Singular
Nägin täpselt : aknast paistab sinakalt helendav null .	4	Third person Singular
Viktoriinlased tormasid janujalu hüüdja juurde .	1	Third person Plural
Tuul murdis Türil jõulupuu puruks ka kolm aastat tagasi , kuid kuna see juhtus jaanuari algul , polnud mõtet kuuske enam püsti tõsta .	1	Third person Singular
Kuigi ta oli näiliselt kuri , oli tema olekus alandlikkust ja alluvust , mida ema Neljanda olekus sugugi polnud .	7	Third person Singular
Tuul oli tõusnud , see oli juba peaaegu torm .	1	Third person Singular
Siis ta küsis , kas ei saaks tund aega .	1	Third person Singular
Sõidutas tüdruku lasteaeda .	0	Third person Singular
Kuigi histoloogiline uurimine võib näidata hingamisteede haaratust sageli ka süsteemse AL-amüloidoosi korral , on sümptomaatiline trahheobronhiaalne amüloidoos siiski sagedamini paikne .	13	Third person Singular
Baltic Filmi stendi noored mehed , selgub , on Skandinaavia-stendi sihvakaimad viikingid , Luhaers 1.92 ja Karlo Funk 1.82 .	6	Third person Singular
" Ma ei mäleta , et me oleksime temaga kõnelenud Leninist .	1	First person Singular
Sellele viitab oma töös ka Crenshaw ( 1993 ) .	1	Third person Singular
Viimane on arvatav toimemehhanism memantiinil , NMDA kaltsiumikanali blokaatoril .	1	Third person Singular
Ta vaatas ringi ja nägi maailma , mida muna sees olles polnud märganud .	0	Third person Singular
" Võtame ette ühe tavalise kümmepäevaku andmed ja vaatame , mis teel toimus , " ütleb Nigol ja toksib arvutiklahve .	18	Third person Singular
Meediajaamu on igasuguseid	1	Third person Singular
" Noored ei karda ju midagi , nemad usuvad , et aidsi võib saada ainult kusagil Aafrikas , " tõdes ta .	19	Third person Singular
Igal juhul peaks kahtlust äratama see , kui keegi kutsumata tahab oma teenuseid pakkuda .	10	Third person Singular
Vastasin : anna tuld !	2	Second person Singular
Kuusmanni hinnangul võisid pooled teha uue lepingu suuremale summale niipea , kui tekkis kära , et esialgne tehingusumma on väga väike .	12	Third person Singular
Kaua sa ikka kadedalt pealt vaatad , nüüd on teisedki endale mõne “ keskpäevase meelelahutuse ” leidnud .	5	Second person Singular
Ainult sajand hiljem , aastal 405 lõi Mesrop Mashtotsh kreeka kirjale tuginedes omapärase armeenia kirja , milles pandi kirja ka piibel .	6	Third person Singular
Tuleb koristaja , tõmbab harja ning lapiga põranda üle .	0	Third person Singular
Olen lapsepõlvest peale harjunud seda vaatama .	0	First person Singular
Sama aasta jõulukingi sai Sööt kätte Lasnamäe vanglas : Moskva erinõupidamine , mida rahvasuu troika nime all tundis , mõistis talle 25 aastat isamaa reetmise ja relvastatud banditismi eest .	19	Third person Singular
Mida rohkem suudame säilitada kõikide rahvaste kultuuri , seda rikkam on kogu inimkond , " selgitas Rüütel , kui teda küsimustega Eesti kohta lausa üle külvati .	15	Third person Singular
Zhongleerimine ( inglise k. juggling ) on üks neist harrastustest , mis pakuvad samaväärset rõõmu nii tegijaile kui pealtvaatajaile .	6	Third person Singular
See oli kuke töö , tema oli suur käskude jagaja .	6	Third person Singular
-. Jääolud Eesti rannikumeres muutuvad talvest talve .	4	Third person Plural
Samuti on kirjanduses küllaltki põhjalikku käsitlust leidnud demograafilised tegurid .	1	Third person Plural
Tema esimese tegelase nimi oli Rott Walter ja järk-järgult läks ta kopeerpaberilt üle plastiliinile .	4	Third person Singular
Kaasajal mõeldakse vaatluse all enamasti füüsikalist mõõtmist , kuid näiteks pilvede tüübi ja pilvisuse palli määramised on siiani klassikalised vaatlused .	16	Third person Plural
EAKL heidab valitsusele ette , et see on sotsiaalpartnerina kaotanud usalduse ja et kolmepoolsed lepped on täitmata .	1	Third person Singular
Gregorius ei suutnud pärslaste üle peetud võidupühal järgida paganlikke riitusi ja tunnistas meeltesegaduses üles , et on kristlane .	16	Third person Singular
President Clintonil olnuks näiteks sadadest kaameratest sihituna raske valetada oma armusuhete kohta Monica Lewinskiga , kui ta ei vallanuks seda kunsti perfektselt .	16	Third person Singular
Olav Sööt ( 73 ) on käinud läbi tulest ja veest .	5	Third person Singular
Retk oli kestnud juba sedavõrd kaua , et sulas meeste mälus kokku üheks ainsaks pikaks uduseks päevaks , millel polnud algust ega tõenäoliselt ka lõppu .	1	Third person Singular
Iisrael on kasutusele võtnud ka rünnakukopterid .	1	Third person Singular
Selle aasta teises kvartalis oli 1-toaliste korterite ruutmeetri hind Tallinnas statistikaameti andmetel 27 700 krooni , kolmandas kvartalis 24 900 krooni .	4	Third person Singular
Käisin uurija juures , kes ütles , et teile tahetakse kõvasti väänata , aga pole põhjust . "	5	Third person Singular
Kuidas saab ikkagi nõnda olla ?	1	Third person Singular
Siis aga küll , kui kõneleja intonatsioon kerkib ja langeb , kuis ise tahab , aga sel juhul pole tegu enam sõnade mõtte , vaid intonatsiooni vägisi kuulamisega .	7	Third person Singular
Kuigi uus Tartu vangla mahutab 500 kinnipeetavat , lõpetab Euroopa Nõukogu tungival soovitusel oma tegevuse Tallinna Keskvangla .	8	Third person Singular
Teised organisatsioonid korraldavad ligikaudu samal viisil seismilisi , magnetomeetrilisi , ionosfääri raadiokajade ja muid vaatlusi .	2	Third person Plural
Ta leiab , et stsenaristid on oma tööd hästi teinud ning keerulise geeniuse mängimine osutus tänu sellele oodatust lihtsamaks .	1	Third person Singular
Iga meedik võtab endale tehtud süsti eest vastutuse ja on täiesti selge , et iga tänavalttulnu väite peale ei saa meedik talle süsti teha .	9	Third person Singular
Mulle on alati rõõmu valmistanud jõuda kuhugi tundmatusse puntki pimedas – kõik jääb esialgu veel saladuskatte alla , jääb põnevaks mõistatuseks , mis tuleb alles lahendada .	0	First person Singular
Peale ärkamist nägin kõike läbi vine ; mõni vastutulija ütles tere , aga ma ei tundnud kedagi ära .	2	First person Singular
Poiss olla ainult irvitanud ja teatanud , et õhtuks on ta niikuinii väljas ning " sa vanamees veel kahetsed seda politsei kutsumist " .	9	Third person Singular
Itaalia passi kasutanud Angotti lahkus Tallinna lennuvälja piiripunkti kaudu Eestist 21. veebruaril , päev enne seda , kui Eesti Päevalehes ilmus teda paljastav artikkel .	21	Third person Singular
Sellest kutsuti osa võtma kuus Euroopa heliloojat , nende hulgas Louis Andriessen , kes oli minu filme näinud ja kellele need meeldisid .	8	Third person Plural
Ma mäletan , kuidas Andres Tarand Toompea fuajees karjus : " Kuidas te julgete Savisaarega võidelda ! "	12	Second person Plural
Nad valivad hoolikalt toitu , eelistades lehti , võsusid , pungasid , vilju ja õisi , ning nende seedimine on silmatorkavalt tõhus nagu mäletsejatel ikka .	0	Third person Plural
Kirjutasid , et Sind on esitatud edutamiseks ja et varsti saab Sinust seersant .	4	Third person Singular
On ju nii ?	0	Third person Singular
Mida siis ikkagi see USB-liidesega pisikene mälupulgake , õigemini USB välkmäludraiv endast kujutab , sellest tulebki järgnevalt juttu .	12	Third person Singular
HE : Võrdlus on võimalik , kui mõelda ülikoolide ülisuurest arvust ja n-ö kergekaaluliste tegijate väljasõelumisest .	3	Third person Singular
Anne mäletab ka teist juhtumit , kus piisas ainult koera olemasolust , et pingeline olukord laheneks .	7	Third person Singular
Ta põrnitses Aune jakki voodiotsal .	1	Third person Singular
Soojendame oliivõli pannil , lisame viilutatud sibula ja pruunistame selle kergelt .	8	First person Plural
Hullemaid lugusid kuulsime enne meid käinud reisijatest , kel kontrollimise käigus lõhuti isegi fotoaparaate .	4	First person Plural
Kui seegi eelnõu seaduseks tehakse , tekib mul küll küsimus , kas poleks otstarbekam anda seadusega hoopis ammendav loetelu konkreetsetest isikutest , kes võivad Eestis põllumaad omada ja omandada .	23	Third person Plural
Jällegi täissaalile lugesid oma luulet ja tõlkeid marilane Vladimir Kozlov , komilane Niina Obrezkova , liivlane Valt Ernstreit , soomlane Kari Sallamaa jt .	2	Third person Plural
" Kuidas sul siis läheb ? " küsis Merike kohvikus .	7	Third person Singular
Vala need keeva veega üle ja jahuta kiiresti külmas vees .	0	Second person Singular
Et nii pealetükkiv sallivuse-evangeelium , nagu tema seda kuulutab , moondub vihkamiseks ?	8	Third person Singular
Sattunud seal paikneva monstrumi lähedusse on neil ikka mingi hoog sees ja nad ei kuku auku otse , vaid jäävad tiirlema selle ümber ning moodustavad akretsiooniketta .	24	Third person Plural
See tähendab , et ennast saab internetis arsti vastuvõtule kirja panna .	5	Third person Singular
Ta kartis siia jäädagi .	1	Third person Singular
Magnumi juhatuse liige Tarmo Laanetu ütleb , et apteekide eesmärk oli end efektiivsemalt majandada ning osaliselt tehti seda ka Tamro hirmus , kes on võtnud sihiks luua Eestisse oma apteegivõrk .	5	Third person Singular
Vaevalt et need noorikud , kes nüüd on hädas , kiusu või laiskuse pärast eesti keele algtasemel omandamata jätsid .	18	Third person Plural
Oleme pugejad kõvade ees ja ülbed nõrgemate suhtes .	0	First person Plural
Et ta selle juures ise preestrina esineb ja mingit nurihumanistlikku mässu-usku kuulutab , peab jääma märkamatuks .	11	Third person Singular
Ta oli pakkunud neile taevaseid naudinguid , kuid rüütlid said kohe aru , et tegemist on saatana sepitsusega , mille eesmärgiks on nende kõrvale kallutamine pühalt teelt .	0	Third person Singular
Nad olid pidanud meid Ameerika individuaalturistideks , keda Siiditee kandis on rohkesti näha .	0	Third person Plural
Aga ma olen kauaaegne Postimehe lugeja ja sellepärast ma nende käest raha ei nõua .	9	Third person Plural
Raviasutused registreerivad paljudel juhtudel järjekorda ainult nime alusel , mistõttu inimene jääb sisuliselt anonüümseks ega vastuta millegagi , kui ta vastuvõtule tulemata jättes häirib teiste patsientide ja raviasutuse tegevust .	23	Third person Singular
Linnavalitsus kinnitas otsusega määrata laululava ehitiste valitsejaks kultuuriosakond , et see vara on linna oma , selgitas linnapea Andrus Ansip .	12	Third person Singular
Üldse oli lossi seni läbitud osa jätnud ülimalt arhailise mulje , nii et Tõnu ei suutnud uudishimu maha suruda ning päris :	20	Third person Singular
Seda , et tagajärg oli hoopis vastupidine , näitavad tšetšeenide ülestõusud aastail 1877-1878 noore Ali-Bek Hadzi juhtimisel ja arvukad vastuhakud 20. sajandil .	4	Third person Singular
Teda kasvatati roomakatoliku usus , millest ta kõrvale kaldus , kuid nüüd on ta selle juurde tagasi pöördunud .	12	Third person Singular
" " Suudlen ainult korra ja lähen siis ära , " ütles Jooga .	6	First person Singular
Pärast oli kõik loetamatu ja absurdne .	1	Third person Singular
" Sa küsisid ju endale vaba päeva ! " ütles isa , nagu oleksid nad alles eile lahku läinud .	13	Third person Plural
Kindlasti leidub tähelepanu äratavaid mooduseid , kuidas enda , oma naise , laste ja miks ka mitte oma riigi sünnipäeva uutmoodi tähistada .	1	Third person Singular
" Tooge ruttu puder siia , enne kui mul söögiisu päris ära kaob ! "	8	First person Singular
Need variandid aga kujunenuks kõik kokkuvõttes kallimaks kui ehitamine üksnes eelarvest , samuti välistanuks laenuvõtmine mõned välisabi vormid .	13	Third person Singular
Kestab vähemalt 15 aastat .	0	Third person Singular
Meie peremehe Gesualdo Nava arvates saab hea roa ka ilma lihata ja nii paluski ta mul edastada sellise retsepti :	15	First person Singular
Tule kindlasti vaatama , see on võimas pilt .	5	Third person Singular
Need ärevad voogamised , lipud ja revolutsioonid olid küll veel olemas , aga seesmiselt tühjaks kuivanud .	7	Third person Plural
Mustjala vallavanem Enno Kolter ütles , et uskus juba kaheksa aastat tagasi sadama tulevat just Tammele .	4	Third person Singular
Nesiritiidravi puhul väheneb ka süsteemne vaskulaarne vastupanu , südame minutimaht aga suureneb järelkoormuse vähenemise tagajärjel .	2	Third person Singular
" See ei ole selline Eesti Vabariik , mida me igatsesime ja ootasime kui valget laeva . "	9	First person Plural
Nõukogude ajal käisime Moskvas kord aastas Lenini-raamatukogus uurimas , et mis laias maailmas ka tehtud on .	2	First person Plural
Saatsin öeldut põsemusiga .	0	First person Singular
Aga pigem veidi vähem kui rohkem , sest see , kui mäel külm hakkab , pole üldse nii hull kui see , et palavus kallale tuleb .	25	Third person Singular
Äkki võiks neid armastada .	2	Third person Plural
Töö ei saa olla ainukene eesmärk elus , " põhjendab Šabanov soovi haarata rändurikepp .	9	Third person Singular
Noodikogu võib kasutada isiklikuks tarbeks ja õppetöös .	1	Third person Singular
Mees oli selle ajaga mitu sammu edasi läinud .	1	Third person Singular
Viskas su välja ?	1	Second person Singular
Kaplinski kasutab osavalt ära poolharitlase mõttekrampi , mille kohaselt usk kui selline on nõme .	12	Third person Plural
“ Saame siiski aru , et eelmisest aastast võib veel firmade laos olla sellest aastast müüa keelatud alkoholi , ” tõdes Stokkeby .	8	Third person Singular
Baby on 21 aastat vana , 8,22 m pikk ja tema ümbermõõt on 71,12 cm .	12	Third person Singular
Mõlemal korrusel asuvad sarnased , neljatoalised korterid , esindades keskmist elustandardit .	2	Third person Plural
Hoones käib kapitaalremont .	1	Third person Singular
Neid on nähtavasti kokku toonud puhvetiharjumus - Skandinaavia stendide igaõhtune happy hour .	0	Third person Plural
Reedese koduväljakumängu oli Chocolate neljaväravalise vahega võitnud .	2	Third person Singular
" Mina pean mõtlema juba sellepärast , et muidu ei saaks ma saateid teha , " ütleb Ummelas .	2	First person Singular
Vello Vensel oli juba kaks aastat valmis Eesti Panga presidendi toolile istuma .	2	Third person Singular
Pole ka ime - ameerika nooruk näeb aastas telerist ja arvutist 14 000 vahekorda .	6	Third person Singular
Tüdruk naeratas , mängides üllatust , kuid suutmata siiski oma headmeelt varjata : " Kas sa siis ootasid mind , Juudas ? "	1	Third person Singular
Samas peab ta riigi tähelepanu ikkagi väikeseks .	2	Third person Singular
" Aga kuidas sa ise tunned ?	3	Second person Singular
“ Viie aasta pärast on praegustest vaid pooled alles , ” kinnitab pedagoogikaülikooli rektor Mati Heidmets .	11	Third person Singular
Kui ministrid küsivad meie hinnanguid , siis seda me ka teeme , " ajab komissar Hannes Kont mõistujuttu .	3	First person Plural
Tegelikult oli rattarummu vahele jäänud puuoks , mis teda udjas .	9	Third person Singular
Kui töötuks registreeritud isik läbib kursused või on tal juba varem teadmised majandusest , saab ta esitada äriplaani , mille alusel makstakse talle 10 000 krooni tööturutoetust ettevõtluse alustamiseks .	14	Third person Singular
Ka meie ostuharjumused ja netiskäigud jätavad jälje .	1	First person Plural
Et neid sinna saata , kulub miljoneid kroone , " ütleb Ignar Fjuk , Eesti väljapaneku peakorraldaja Sevillas ja Lissabonis .	10	Third person Singular
Tõmošenko oli 2004. aastal Ukrainas toimunud Oranži revolutsiooni üks juhtfiguur ja on endiselt väga populaarne poliitik .	1	Third person Singular
" Siiski tekitavad löögid ookeani tsunaamilaineid , mis paiskuvad kaldale , " ütleb Jewitt , " nii et rannikulinnad on enam ohus . "	12	Third person Singular
Riiginõukogu aseesimees H. Tjeenk Willink leiab aga , et kuninganna on ühtsuse sümbol ning “ täidab sisemisi lünki demokraatias ” .	5	Third person Singular
Põhjuseks võib olla , et sündimus on suurem just madalama sissetulekuga elanikkonna hulgas ja seega kaasnevad suurema laste osakaaluga veelgi madalamad sissetulekud selles grupis .	1	Third person Singular
Kõige suuremat vabadust naudib inimene , kes sõltub 6 miljardist inimesest , ja kõige sõltuvam on see , kes sõltub vaid ühest .	3	Third person Singular
Tänase Tempo kaanelugu " Üleinvesteeritud Munamägi " põhjustas paar nädalat valusaid üleelamisi noorele ajakirjanikule Gea Velthut-Sokkale .	7	Third person Singular
Ebaprofessionaalne suhtumine : huvi puudus muusika vastu , üldine vaimulõtvus - kui inimesed , kellega tuleb tööd teha , silmanähtavalt ei armasta ega naudi oma tööd .	15	Third person Singular
Siiski oli seitsmendas Riigikogus kõige vähem endisi kompartei liikmeid .	1	Third person Singular
" Eesti on jõudnud arengufaasi , kus isiksust peedistatakse igal tasandil .	2	Third person Singular
Kuna üleminekuperioodi alguses oli mobiilsus kõrgem ja esines ka enam töölt tööle liikumist , siis töötajate oskuste sobimatus uute töödega polnud tõenäoliselt väga suur .	7	Third person Singular
Kõrvaltööde dünaamikas väljendub peale töö vähenemise ka ümberpaiknemine ülemistele ametipositsioonidele ning sellega koos ka üha kõrgema haridustasemega töötajate kätte .	2	Third person Singular
Säärane piiramatu sõitmine aga lõhub pinnast , reostab maastiku üldilmet ja häirib loomi .	11	Third person Singular
Kui aga aastal 1803 kukkus Normandiasse L'Aigle'isse paar tuhat meteoriiti , tuli teadlastelgi tunnistada , et taevast sajab kive alla .	4	Third person Singular
Astromeetria alusepanijaks peetav Hipparchos , kes oli ühtlasi epitsüklite mudeli lõpuleviija , koostas 1022 tähe täpse asukoha kataloogi ja selgitas selle abil Päikese ja Kuu näiva liikumise seaduspärasused .	19	Third person Singular
ülihead meile need	1	First person Plural
Spordilehe perioodil pääses kuuele MMile aastatel 1985-1991 , iseseisvusajal on tipphokit vahetult näinud taliolümpiatel .	2	Third person Singular
Maailmanimedelgi olgu oma koht kogudes , kuid kes tunneb ära 21. sajandi noore Picasso ?	1	Third person Plural
" Vaata , vikerkaar tuli välja ! " sosistab särasilmne Sadu .	1	Second person Singular
" See pole nii , et võtan kätte , sõidan teerulliga ja ongi jalgrattatee valmis . "	12	Third person Singular
Filooofiat saab lugeda ja mõnel paneb see vere käima ja autoga saab sõita ja mõnel paneb see vere käima .	15	Third person Singular
Valetasin , et olen ; toas elab peale minu kolm tüdrukut meie kursuselt .	8	First person Singular
Kui isa kinkis filmikaamera , hakkas ta tegema animafilme .	6	Third person Singular
Jäi ainult tema — joomas , rääkimas , laisalt seinale toetumas ... ja ometi sisemiselt pingul .	0	Third person Singular
Sageli on tegemist tüüpiliste kulutajatega , kes ühelt poolt teenivad küll korralikult , kuid ei oma märkimisväärselt sääste .	9	Third person Plural
Laplace hüpoteesi järgi tekkis planeedisüsteem kuumast gaasudust ( mitte külmast meteoriitsest ehk tolmudust nagu Kantil ) .	3	Third person Singular
Sõitis tehase väravasse , jooksis valvuriputkani , avas ukse ja seisatas jahmunult -- talle vaatas vastu Harkovi bussipargi number kolm tõre mutike , kes otsemaid kraaksatas :	14	Third person Singular
" Teate mis , ma sain äsja peksa ! "	4	First person Singular
Viimasel ajal meenub mulle üha sagedamini Martin Lutheri mõte , mida on oma jutlustes ligi 400 aastat tagasi tsiteerinud Georg Müller ja tema kaudu ka Uku Masing .	11	Third person Plural
" Ja pidevalt settib ideid , mille väljendusvormiks on sobivaim just vokaalinstrumentaalansambel . "	3	Third person Singular
Mis ma oskan arvata ...	2	First person Singular
7. Mis on Shanon Ahmadi uue romaani pealkiri , mis solvas malaisia rahva pühamaid tundeid ?	2	Third person Singular
Ken & Tolk käisid Tiskre rikastel külas .	3	Third person Plural
ω-3-rasvhapete sisaldus katsealuste vereplasmas suurenes , samal ajal langes plasmas LDL-kolesterooli tase üle 8 % , aga ei muutunud antioksüdantsete vitamiinide ega lipiid-hüdroperoksiidide tase .	8	Third person Singular
Seda enam , et eelnevalt toodud piir on üsnagi leebe iseloomuga ning kaasab ka palju kohalikke keskmise suurusega ettevõtteid .	12	Third person Singular
" Ma tean , et korraldan sulle hirmsa käki , aga ma teen siiski ühe abitu katse .	1	First person Singular
Filmivaatajad , nii omal maal kui mujal , on auditoorium , kes ei pruugi teada ega hoolida sellest , kui häid sümfooniaid sa kirjutanud oled .	22	Second person Singular
Ka oleks põhimõtteliselt võimalik muuta lehmapiima “ inimlikumaks ” nii , et see sisaldab just neid valke , mida näiteks inimlaps kõige enam vajab .	13	Third person Singular
Eesti päevalehtedest võib soovitada Internetis olevat aadressi .	2	Third person Singular
Mantlile sadas vihma .	1	Third person Singular
Kui lennuk Eesti Vabariigi kohale jõudis , hõljus rõdult tuppa peenmõrkjat sigaretihõngu .	5	Third person Singular
Korter kuulus vanemale meesterahvale , kelle isiklik voodi oli diivanist veel kitsam .	1	Third person Singular
Sest tegelikult oli tema langemine selge juba siis , kui tuli avalikuks , et CDU on saanud Kohli ja tema lähedaste abide kaudu salajasi ja seega ebaseaduslikke annetusi .	19	Third person Singular
Muidugi on kultuuriringkonnas liikunud fotograafi zhanrikasutus küllaltki piiratud .	1	Third person Singular
Nad naersid mõttetute naljade üle , rääkisid , rääkisid misiganes pähe juhtus , naersid taas ... tantsisid , jõid ja tantsisid veel .	0	Third person Plural
Samuti pole meil asustusalade vahel suuri vahemaid , ” seletab Tartu Ülikooli arst-geneetik Katrin Õunap .	2	First person Plural
Selleks et perearstid oma patsiente ise rohkem registreeriksid , tegi Riigikontroll sotsiaalministrile ettepaneku täiendada registreerimise korraldust , andes perearstile patsiendi vastuvõtule registreerimiseks õigusliku aluse .	9	Third person Singular
Ma muudan ise kõike , ma muutun ise ! "	0	First person Singular
Millist muusikainstrumenti te ise mängida oskate ?	5	Second person Plural
Pime Leida satub üha suuremasse paanikasse : " Kus me oleme !	2	Third person Singular
Meediakujundiks ülenenud pikk ja sihvakas jalg ujub mul silme ees ja rikub mu tuju .	11	Third person Singular
Tema nägu nägin ma selgesti ning kuigi võin vanduda , et ta oli täiesti võõras , tabas mind äratundmisrõõm , nagu oleks tegemist kellegi vägagi tuttava ja olulisega .	7	First person Singular
Primaarsektoris on osaajatöö osakaal alates 1997. aastast pigem langenud .	1	Third person Singular
Kasutades tolle aja täpsemaid galaktikamudeleid koostanud Sverre Aarsethi programme , paigutas ta galaktika keskmesse supermassiivsete mustade aukude erinevaid kombinatsioone ja sai huvitavaid tulemusi .	11	Third person Singular
Enne minekut hoiatab ta oma leebel moel , et äri ei tohiks haiglas küll ülimaks eesmärgiks saada .	2	Third person Singular
Ja mis sa nendega teed , kuigi tomatiäritsemine pole ilus tegu .	4	Second person Singular
Järgnevad Väino Viilup , Leonid Lipavski ja Parbo Juchnevits , " räägib Pere .	0	Third person Plural
Las see jääb meie , muusikainimeste vahele .	2	Third person Singular
Nad olid pidanud meid Ameerika individuaalturistideks , keda Siiditee kandis on rohkesti näha .	1	Third person Plural
Ta silmad ekslesid toas mööda seinu maalilt maalile .	2	Third person Plural
Kuna Eesti keskmise palga pideva nominaalkasvu tingimustes on pidevalt kasvanud ka töötus , siis võib oletada ka põhjuslikku seost palkade kasvu ja töötuse vahel .	14	Third person Singular
Eesti Raadio jagas 15. detsembril traditsioonilisi aastapreemiaid .	2	Third person Singular
Oll polnud luuletaja , tema tõstis puunuppe .	4	Third person Singular
Ta tormas kui mistraal üle lava .	1	Third person Singular
Esimest , väiksemat ruumi sisustavad laud ja riiul , millel on kõiksugu võrkturustustooteid .	4	Third person Plural
Mind köidab nende sombuselt melanhoolne maastik , justkui tolmuselt hallid kidurad männid siinseal , mis hoolimata sellest , et paistavad surnud puuköntidena , on kummalisel kombel siiski elus .	0	First person Singular
Tõnu mõtles murega , et hauast laulmine võib Ernesaksale uuesti meelde tuua tema plaani Petrov ära tappa ning merre uputada .	1	Third person Singular
Tülpimus tülpimuseks , aga tema ei kavatse küll päeva pealt kõike jätta ja uuesti alustada .	4	Third person Singular
Tshetsheenid pole selline rahvas , kes asja rahulikult pealt vaataks , ja algabki partisanisõda .	12	Third person Singular
Vabandab ette ja taha , et sai alles kuus hommikul magama .	6	Third person Singular
Kohati on see tekitanud veidi verevaest stampvõttestikku .	1	Third person Singular
Ainult Carl Danhammer vehkis oma brauninguga ning põhjendas seda Kaitseliidu toetaja piletiga .	7	Third person Singular
Tervelt 82 protsendil hindudest on kogemus vaid ühe naisega .	4	Third person Singular
Kuulsusega käib juba paraku kaasas see ebameeldiv asi , et sinu fännid tahavad koos sinuga pilti teha .	1	Third person Singular
Selle teevad meile juba varases lapseeas mõistetavaks kõiksugu Cooperi ja IQ kanoniseeritud testid .	2	First person Plural
2002. aastal on nii majandus kui tööhõive kasvanud eelkõige kodumaise nõudluse rahuldamise teel , mis eeldatavasti on töömahukas ja teatud määral ka nn " otseeksportijate " arvel .	16	Third person Singular
Enne minekut hoiatab ta oma leebel moel , et äri ei tohiks haiglas küll ülimaks eesmärgiks saada .	3	Third person Singular
Kui aga mina Mätast nägin , siis istus ta juba ei-tea-mitmenda klaasi taga .	2	First person Singular
IT-mees pani mu meilboksi tõesti kinni , kuid juhtunu oli isegi liig .	2	First person Singular
Võime kaitses tugevad olla , aga kui kiirrünnakud lahenduseta jäävad , mängu ei võida .	0	First person Plural
Vorm püsib , kui tööd on pidevalt .	5	Third person Singular
Nende maailma mahub Inglismaa , Ameerika ja paremal juhul Pariis , nad on näinud prantsuse filmidest , kuidas resistence'i-tüdrukud jalgratastel sõnumeid viivad .	11	Third person Plural
Nii palju , kui on erinevaid inimesi , on ka erinevaid teadlasi .	8	Third person Singular
Kui keegi ei taha , et tal kõht paistab või on tal selline luul , et ta tagumik on suur , siis ma muidugi arvestan sellega .	11	Third person Singular
Ilves ütles , et suurde Euroopasse kuuludes peame tundma rohkem uhkust selle üle , kust oleme pärit .	15	First person Plural
Öö hakul lülitab ta selle siiski sisse .	3	Third person Singular
Vanamees astus lävelt naabri jalale .	1	Third person Singular
1. Mida peab Dolce &amp; Gabbana kõige võikamaks kuriteoks , milleks üks mees on võimeline ?	2	Third person Singular
Peagi saabub müüki CD-plaat .	1	Third person Singular
Mis teade see oli , kus ta on siin ? "	6	Third person Singular
Kui 1994. aastal oli Eestis ühe narkomaani kohta ravil 40 alkohoolikut , siis 1998. aastal oli see suhe juba 1 : 8 .	3	Third person Singular
Meie partneriks on Uno Feldschmidti Advokaadibüroo , kelle abiga oleme senini edukalt lõpetanud kaks võlanõuete kaitsmise operatsiooni AS Lacto vastu ja piimatootjad on oma piimaraha kätte saanud .	0	First person Plural
Alter kinnitab , et nooremaid liikmeid tuleb kogu aeg juurde : igal juhatuse koosolekul arutatakse kümmekonda liikmeksastumise avaldust , aastas koguneb sel viisil saja uue EALi liikme ringis .	20	Third person Singular
Õunaga on alati kaasas käinud lugematu hulk legende .	1	Third person Singular
Särk hakkas sinakalt helendama .	1	Third person Singular
On saamas heaks tavaks , et meie erialaseltsid publitseerivad oma olulisemate kongresside ja konverentside materjalid Eesti Arsti lisanumbris .	8	Third person Plural
Judo võidumarss on olnud mõjus - Pariisi MK-etapil osalesid 61 riigi sportlased .	2	Third person Singular
Tegelikult on albumi sisu Elton Johni soovis maailmale üha kinnitada , et kokaiin pole tema ninaauke kümme aastat külastanud .	14	Third person Singular
Peastaap on mures , ent elab oma tavalist elu edasi .	1	Third person Singular
" Toon näite : Torino taliolümpia üks suursündmusi Eesti jaoks oli Arvo Pärdi " Surilina " esiettekanne sealses toomkirikus ERSOga .	1	First person Singular
Sama kinnitas eile ka Euroopa Komisjon , mille volinik Poul Nielsen hiljaaegu Tshetsheeniat külastas .	13	Third person Singular
See prantsatas siis alla .	1	Third person Singular
Isetoimiv , puhas , kaaskodanikuga arvestav - eks oma osa ole ka sellel , et 100 000 elanikuga linna on kogunenud Euroopa Liidu piires täiuslikult mitmekultuuriline seltskond .	19	Third person Singular
" Kui me ta Kesklinna jaoskonda viisime , siis värisesid ta käed nii , et ei saanud oma kuldkettigi käest .	9	Third person Plural
Näiteks peaks just visiidi ajal saama alla kirjutatud leping , mille kohaselt India ostab Venemaalt 124 tanki T-90S ja ehitab litsentsi alusel veel 186 .	13	Third person Singular
Kui ta juhtukski esimesel korral sihtmärgist tabamata mööduma , siis on ta nii kurikaval , et teeb tiiru ära ja proovib uuesti .	1	Third person Singular
See oli kirjutatud üle kahekümne aasta tagasi , ometi valdas teda praegu sama tunne .	9	Third person Singular
Makarov ise rääkis 1994 intervjuus Hommikulehele , kuidas ta ei loobunud XL-ist vabatahtlikult : " Ma vestleks sellel teemal siis , kui turvalisus on Eestis paranenud .	23	Third person Singular
Binswangeri tõbe põhjustab üldine väikeste ajuarterioolide ahenemine , mis viib ebastabiilse hemodünaamika ja vererõhu kõikumise korral nn mittetäielike infarktide tekkeni ( 16 ) .	2	Third person Singular
" Seni on TOPi juhtkond püüdnud kaheksa aastat linnaga maa suhtes kokkuleppele jõuda , kuid tulutult , " rääkis Kivi .	2	Third person Singular
Rootsi parlamendiliikme palk moodustab praegu umbkaudu kaks kuni kaks ja pool keskmist palka .	3	Third person Singular
Õhtuti muutus hambavalu väljakannatamatuks .	1	Third person Singular
Olen paljudel seltskondlikel üritustel olnud kimpus vestlusteema valikuga , sest juhusest kokku toodud inimesed on üldjuhul õige erinevad .	0	First person Singular
Igaks juhuks ma ei vastanud talle .	5	Third person Singular
SEIKLEJA - Hindu Prasad Reddy sõidab rattaga ümber maailma .	5	Third person Singular
Soovitan lihtsalt sul siit ära minna , kui kosunud oled .	0	First person Singular
Kui aga mina Mätast nägin , siis istus ta juba ei-tea-mitmenda klaasi taga .	8	Third person Singular
Isiklikult tundub üsnagi inimlik jagada süllekukkunud õnne ka vähemõnnelikega ning parim vahend selle teostamiseks ongi progressiivne tulumaks .	14	Third person Singular
Nad tõukasid ta kohtumaja trepist üles .	0	Third person Plural
Võibolla , et siis öeldakse , et massaazh on kõrvaline abi tulemuste paremaks muutmiseks .	8	Third person Singular
Ta läks maja ukse juurde , et pikapatsilisele tema kohustusi meelde tuletada .	8	Third person Singular
Oleme ju üsna pea Euroopa Liidu liikmesriigid .	0	First person Plural
Seal seisab kirjas fakt - ööklubi XL-i külastab iga kuu 8000 inimest .	7	Third person Singular
Selleks et jõuda välja Rapla uimastilabori paljastamiseni , nägi Palo sõnul sel nädalal vaeva kuni kakskümmend inimest keskkriminaalpolitseist ning Tallinna politsei narkogrupist .	8	Third person Singular
Põhimõtteliselt - mul on poogens , kuidas sa kasvatad .	8	Second person Singular
Nad õpivad nii kiiresti , on nii intelligentsed .	5	Third person Plural
Soovitus neile , kellel on kalduvus koduteel kaduma minna .	1	Third person Plural
Auto lendas üle teekumeruse ... järsk kurv ... pidurite krigin ... siis lõpmatuna tunduv libisemine reetlikul liival ja siis ... jõhker löök ... pimedus .	1	Third person Singular
Noh , skulptuurid ja romaanid jäävad alles .	5	Third person Plural
Ta liigutas end järsult .	1	Third person Singular
Kokkuvõttes võib see hakata arengut pidurdama .	1	Third person Singular
" Su ema helistas ja ütles , et sa ajasid läbi telefoni veidrat juttu .	3	Third person Singular
Kui paas eraldada , jääb umbes 27 tonni puhast põlevkivi .	4	Third person Singular
Siin purgis on rohi ja te tõmbate selle endale sisse .	5	Second person Plural
MH : Seda võib väita 3-4 eriala suhtes .	3	Third person Singular
Tema kutsumist arvestati , ta ei jätnud , kutsus , kuni kõik seisid aupaklikult ümber .	12	Third person Plural
Ka 1997. a. oli töölevõtmise määr veel veidi kõrgem kui vallandamise määr .	3	Third person Singular
Haigus võib avalduda väga erinevate seedetrakti sümptomitega .	1	Third person Singular
Ta tuli konservatoorimist !	0	Third person Singular
Kirurgid , hoidke alt !	2	Second person Plural
Tundub , et meie kapitalistide klass oli teiste maadega võrreldes suhteliselt noor ja suhteliselt vähe insaiderlik .	3	First person Plural
Pigem on .	1	Third person Singular
Võitjale prantslannale Sandrine Baillyle kaotas ta 1.23,7 .	4	Third person Singular
Rahalise hüvitise puhul jäävad aga tema suhtes pädevaks kindlustajariigi seadused , s.t kui lähetatud töötaja haigestub , siis töövõimetushüvitist hakkab talle maksma Eesti Haigekassa vastavalt Eesti ravikindlustuse seadusele .	15	Third person Singular
Suur kirju kana hurjutas : mis te vehite talvel muneda , pidage vahet ja puhake , aga kes vanu ikka kuulab .	3	Third person Singular
" Hea küll , hea küll , " tõrjus Jan ja lonkis tagasi palatisse .	8	Third person Singular
Ja kui on liiga suured kalad , tuleb vardasse ajada üle ühe .	7	Third person Singular
MULLE NäIB , ET EESTI ühiskonnas , kuhu ajalugu on korraga kohale jõudnud ja iga kümnend teeb enda imagole propagandat , on ideoloogiliselt mõjukaimad just kahekümnendad ja viiekümnendad .	9	Third person Singular
" Kuidas ma jooksen minema oma lihase isa juurest ?	3	First person Singular
Kui enne sõda sümboliseeris saksofoniga neeger paljude õpetatud meeste silmis Õhtumaa allakäiku , siis sõjajärgses Euroopas hakkas ta tähistama pigem vabanemist lämmatavast konventsioonide koorikust .	17	Third person Singular
Tegelikult läks lõunast õhtul kella poole üheksani .	1	Third person Singular
" Sõime lõunat ja Spielberg ütles : " Oh , " The Great Escape " on mu lemmikfilm ja mul on ka farm 300 kanaga . "	19	First person Singular
Ajal , mil neonatsid kuulutuste kaudu mõttekaaslasi otsivad ja stalinistid niikuinii pead tõstavad , rikastab meie Issanda loomaaeda veel mitu tublit ristirüütlit .	7	Third person Plural
" Eesti põllumehed on üldse kanged riskide võtjad .	3	Third person Plural
Roheleeguan muudab nahavärvi vastavalt meeleolule : rõõmsad pojad on ilusad erkrohelised , stressis loom muutub aga kiiresti tumedaks , peaaegu mustaks .	14	Third person Singular
Tütarlaps hingas sügavalt ja hakkas juba pahuraks muutuma .	4	Third person Singular
Postkontori teenindaja juures on väike aparaat , kuhu panete oma kaardi , sisestate PIN-koodi ja seejärel saate teha pangatehinguid - näiteks maksta telefoniarveid või oma kontolt sularaha välja võtta .	3	Third person Singular
Eriti soodne on alustada investeerimist siis , kui turud langevad , sest varem või hiljem tõusevad nad niikuinii .	15	Third person Plural
Vastavalt Eesti Rahvuskultuuri Fondi nõukogu otsusele eraldab sihtasutus 2008. aastal stipendiumide ja toetuste maksmiseks 4 890 402 krooni .	6	Third person Singular
Ükshaaval kadusid pallikesed tema tiiva alla .	3	Third person Singular
Maiga pettis teda .	2	Third person Singular
Enamasti kipub süüdlaseks olema hoopiski laisavõitu välkmälulülitus .	1	Third person Singular
Pärast akna raiumist Euroopasse ehk Peterburi rajamist Nevanlinna kohale 1703. aastal andis ta oma kaupmeestele korralduse kaubelda ainult Peterburis .	11	Third person Singular
Eliitkooli pääsemiseks peavad nad läbima konkursi eestlastega võrdsetel tingimustel .	2	Third person Plural
Depoo tegevjuhi Andrus Kõre sõnul puudub tal info 82 950-kroonise tehingumahuga originaallepingu kohta .	6	Third person Singular
Suuremad ettevõtted on proovinud oma töötajate suhtlemist e-posti ning telefoni teel kaardistada - sellisel juhul oleksid tulemuseks omavahel suhtlevad osapooled , mida on isegi kaalutud graafina võimalik üles joonistada .	15	Third person Plural
Antenni kõrval on eraldi häirenupp , mis oma põhimõttelt on tavatus kohas asetsev mälupesa kiirvalimisklahv .	9	Third person Singular
Sakslased võtsid nõuks seda viga parandada ning korraldasid Berliinis üle kahe nädala kestnud esimese rahvusvahelise Becketti-festivali .	7	Third person Plural
Oleme jõudnud sinna , kuhu oleme kogu aeg püüelnud .	5	First person Plural
SL Õhtuleht avaldas 26. veebruaril leheküljese loo " Evelyn Mikomägi maailma seksikaim " .	2	Third person Singular
Uuritute halba unekvaliteeti iseloomustasid peamiselt uinumisraskused , sagedased öised ärkamised ja päevane unisus , mis on insomnia sagedasemad tunnused .	15	Third person Singular
Oma suureks hämmastuseks sai ta aru , et mõistatuslikku valgust kiirgab kondenspiim .	3	Third person Singular
Samuti ei saa meie maanteeliiklust veel jälgida reaalajas , nagu Põhjamaade maanteeametites , kus see kajastub internetis .	3	First person Plural
Eesti võib-olla kõigi aegade parima korvpalluri karjäär on õhtusse jõudmas .	7	Third person Singular
Messil Tallinna Pedagoogikaülikooli tutvustanud haldusjuhtimise eriala esmakursuslane Joel Veidebaum ( 18 ) lausus , et ülikooli boksis on pidevalt uudistajaid , kes küsivad infot ja tühjendavad boksi infovoldikute varu .	17	Third person Singular
Abikaasad muidugi sellest suurt ei pidanud ja nüpeldasid oma lakkekaussidest mehed hümnihelide saatel armutult läbi .	7	Third person Plural
Nad sõudsid kaldale .	1	Third person Plural
Veinis hautatud ja üleküpsetatud liha on pehme ja mahlakas ning lausa pudeneb luudelt .	11	Third person Singular
Ütlen : " See on see ! "	0	First person Singular
Siga viidi rehealla , seal ta karjus , et mehed ta lahti laseksid , lõpuks jäi hirmsa ohkega vait ning rohkem pole teda nähtud .	10	Third person Singular
Pilt räägib teatud eluolukorrast ja inimestest , kes selles on olulised .	1	Third person Singular
Kuigi toimetus on seda pisut lühendanud , on vastulause põhisisu adekvaatselt edasi antud .	7	Third person Singular
Ma ei hakanud pead murdma , mida ta taotleb .	0	First person Singular
Vladimir istus laua taga ja kirjutas .	1	Third person Singular
Aeg-ajalt näis , otsekui sõidaksime tuldud teed tagasi .	1	Third person Singular
" Võta heaks , " pigistan kurgust .	5	First person Singular
Vanas haiglahoones viitab meditsiinile ainult üks kabinet , kus uksel perearsti silt .	2	Third person Singular
Tsütotoksiliste toime kaudu suurendavad need proteiinid limaskesta epiteelirakkude rakumembraani läbitavust ja põhjustavad rakkude ning parasiitide surma ( 1 , 15 ) .	11	Third person Plural
Enamasti on ta korraga välja pannud umbes sadakond tööd .	1	Third person Singular
Uuritavad allkirjastasid informeeritud nõusoleku vormi ning täitsid meie poolt koostatud küsimustiku nii üldandmete ( vanus , elukoht jt ) kui ka lastetuse kestuse kohta .	7	First person Plural
Mitmed raadiogalaktikad on valgusfotol võrdlemisi tavalise väljanägemisega , raadiofotol aga paistab vaid üks , vahel kaks üliheledat punktikujulist kiirgusallikat .	10	Third person Singular
Ühe silmad on suured ja pruunid , teise silmad nii suured ja pruunid ei ole .	2	Third person Plural
“ See on minu jaoks katastroof , kogu põhikari oli lihtsalt maha murtud ja vedeles seal lääbakil maas , ” rääkis Riis Postimehele .	20	Third person Singular
Nemad on ka korteri renoveerinud .	0	Third person Plural
" Mingit hooldust nad tellinud pole , ainult need , kellel siia on lähedased maetud , on töid tellinud , " nendib Kirsel .	16	Third person Plural
Tegelikkuses on suuri sõdu peetud ka teistel aastakümnetel .	1	Third person Singular
Paljude tegevuste kohta tuleb sõlmida rahvusvahelised kokkulepped .	3	Third person Singular
Sven Tarn on Tartu Ülikooli politoloogiamagistrant	2	Third person Singular
Et koerajuhiks saada , peab loomulikult olema suur huvi ja armastus koerte vastu , kuid alati sellest ei piisa .	4	Third person Singular
Torkasin käe taskusse ja mõtlesin , et kui torkaks .	4	First person Singular
Selle programmi raames on varasematel aastatel olnud vägagi huvitavaid töid , mida tasuks meiegi teismelistel näha .	13	First person Plural
Kasvataja selgitab talle rahulikult , et praegu pole öö ja kindlasti tuleb tütar talle järele .	13	Third person Singular
Seevastu meie hulgas on kaduvväike arv neid , kes saavad eesti keelest aru .	9	Third person Plural
Võlur vastab , et see on kerge töö ja muuseas tahab ta teada saada , kuidas maailm toimib .	17	Third person Singular
Kahel esimesel meie poolt eelnevalt vaadeldud perioodil on toimunud Eestis töökohtade suur kadu .	2	First person Plural
“ No selge oli see , et ma mingisuguseks labidameheks või autolukksepaks ei hakka , ” ei häbene Jansu isepäist maailmavaadet .	7	First person Singular
Lihtsaim viis inimest tuvastada on helistada firmasse , leppida kokku kontrolli aeg ning selgitada välja , kes tuleb kontrolli teostama .	4	Third person Singular
Paljude valdade ja väikelinnade eelarve peamine allikas - üksikisiku tulumaks - jääb sel aastal loodetust märksa väiksemaks ning küsimärgi alla satub kohaliku elu normaalne jätkumine .	11	Third person Singular
Vaadake Bernini " Püha Teresa ekstaasi " , see on ju puhas kitš !	0	Second person Plural
Spetsialistide sõnul erineb leitud metamfetamiin tavalisest amfetamiiinist selle poolest , et esimest neist saab toota täiesti kodustes tingimustes ja vahenditest , mida võib hankida suvalisest keemiapoest .	2	Third person Singular
Lõuna paiku saabub Kadriorust kuller kirjaliku käsuga kaitseväe juhatajale ilmuda teisipäeval kella kolmeks Vabariigi Presidendi juurde .	2	Third person Singular
Kolm tarka meest seletavad , miks on kahjulik ummisjalu Euroopa Liitu tormata .	6	Third person Singular
Võtsin end kokku ning kergitasin pead .	4	First person Singular
MS : Korrastumine peaks toimuma mitte ainult erakõrgkoolide poole pealt - ka riiklikes rakenduskõrgkoolides on teaduskondi , mida poleks tarvis , avalik-õiguslikes ülikoolides õppetoole , mille akadeemiline tase on küsitav .	14	Third person Singular
Tänavu on järvepõhi koguni niivõrd kuivanud , et sellesse on praod tekkinud ning pinnasel võib isegi vabalt käia - midagi sellist pole siin veel kunagi olnud . "	9	Third person Plural
Kui tunned , et jõudu ja energiat jätkub , võid harjutusi teha ka pärast kõndimist .	7	Third person Singular
Neid saab sealt eraldada , viia koekultuuri ning hoida ja paljundada nõnda , et nad ei hakka diferentseeruma , milleks neil on tõsine kalduvus .	14	Third person Plural
Hänni sõnul on EVP väärtus olnud kogu oma kehtivusaja jooksul suures kõikumises .	2	Third person Singular
Panga mõistes keskmisel miljonäril seisab viiendik rahast arvelduskontol ning veidi üle kahe korra rohkem teenib intressi tähtajalisel hoiusel .	14	Third person Singular
Vehib kätega , teeb vahel ka nägusid , hüppab ja kargab .	0	Third person Singular
Juulis 1891 pidi keiser Aleksander III paljastama pea , kui orkester mängis Kroonlinna saabunud Prantsuse sõjalaevastiku eskaadri auks Kolmanda vabariigi hümniks kuulutatud “ Marseljeesi ” .	11	Third person Singular
" Venitamine oleks olnud halvim , " leiab Etverk .	7	Third person Singular
Ei meenu küll midagi , ütlevad nad .	6	Third person Plural
Hariduspoliitika esmane ülesanne on tagada üldine põhiharidus , samas tuleb jälgida , et keskkoolile järgnev haridus ei laieneks keskhariduse arvelt .	9	Third person Singular
Liina Kolk võitis 56. koha 337 punktiga .	2	Third person Singular
" Uuringute ajal saate keskmist palka .	3	Second person Plural
Köögi kõrval tilgub kraan .	2	Third person Singular
Munemine muutus igapäevaseks tegevuseks , esialgu olid Tsee munad veel väiksemad kui täiskasvanud kanade omad ning talle ei tulnud mõttessegi , et nendest võiks tibusid haududa .	1	Third person Singular
Sõidusoodustuste andmise õigus on linnavolikogul .	3	Third person Singular
Ta pidas ka kinnistähti kerakujulisteks taevakehadeks .	1	Third person Singular
See on aga alles algus .	1	Third person Singular
Ivanov koputab huupi ühele uksele ja sosistab parooli .	1	Third person Singular
" Võtke heaks ! "	1	Second person Plural
Makarov tegi teisigi huvitavaid ettepanekuid .	1	Third person Singular
New Yorgi multikultuursest ja moodsusele orienteeritud keskkonnast läbi käinud bluus võib ju kõlada lihtsa ja leebena , on aga tegelikult midagi muud .	10	Third person Singular
" Esto-TV " võtetele sattus Rootsi telegrupp , kes väntas Tallinna linna rahaga saadet Tallinna kultuurist .	4	Third person Singular
" Oli kokku lepitud , et maksuvaba tulu määr suureneb 1400 kroonini , oli kokku lepitud , et suurenevad aktiivsed tööhõivemeetmed , " selgitas Pärnits ETA-le .	13	Third person Singular
Teda kasvatati roomakatoliku usus , millest ta kõrvale kaldus , kuid nüüd on ta selle juurde tagasi pöördunud .	0	Third person Singular
Arooniamahl klaasis tegi suu paksuks , oli külm , kange ja sogane .	2	Third person Singular
Meil oli sellest juttu , kuivõrd prints Charlesi põhimõtted on ka Eestile lähedased .	9	Third person Plural
Meie vaatepunkt on kõrgel .	0	First person Plural
Ega Leemetil pole aega mind vaatamas käia , temal on jumala ükskõik , kas ma elan või olen surnud .	9	Third person Singular
Põhjenduseks on väide , et lõvi ja kotkas sümboliseerivad küll jõudu , kuid nad ründavad üksnes nõrku loomi .	13	Third person Plural
Kas see pole üks neist oopereist , mida te võiksite nautida ?	9	Second person Plural
" Kuut miljonit krooni muidugi ei ole , " kaalub Karlo Funk , " aga kui tulus on saata sportlasi olümpiamängudele ?	17	Third person Singular
" Kummeli 24-6, " tuli vurinal .	4	Third person Singular
Andmetest selgubki , et kodumaise käibe suurenemise negatiivne mõju tööhõivele on 2000. aastal võrreldes 1999. aastaga kordi vähenenud .	1	Third person Singular
Hunniku valasime petrooliga üle .	1	First person Plural
Uusliberalistliku maailmavaate järgi on kärbitud avaliku sektori kulusid ja lõpetatud sotsiaaltugede süsteeme .	3	Third person Singular
Ka abiellumistseremoonial esindasid Maxima peret vaid ristiemast tädi ja õed-vennad , isa-ema aga vaatasid tütre pulmi Londonis televiisorist .	13	Third person Plural
Rahaliselt tähendaks see , et luksusautode soetamisele on kulutatud umbes 90 miljonit krooni .	7	Third person Singular
Aga pärast lõunat lendas meie tuppa firma siseposti vedav kirjatuvi , kes toob sõnumeid mänedžmendilt .	12	Third person Singular
Paremal küljel on R250s PRO-l üles-alla liikuv miniatuurse hoova sarnane nupp .	2	Third person Singular
" Vabandage , kuidas teie nimi on ? " esitas ta kiiresti uue küsimuse .	4	Second person Plural
Ta tõrjub kõik süüdistused terve teatrimaja endale ahnitsemises .	1	Third person Singular
Tööjõu mobiilsuse vajadus on enamasti tingitud struktuursetest teguritest , mis võivad põhjustada majanduse laienemise ja kokkutõmbumise tsükleid , mis omakorda toovad kaasa nõudluse muutuse tööjõu järele .	20	Third person Plural
" See on ilus žest , " leiab ta .	7	Third person Singular
Mõnedes korterites elavad nemad või nende sugulased tänaseni .	2	Third person Plural
Eestlastest saavutas parima tulemuse Kaarel Kruusmägi , kes kuldfliidis purjetades saavutas 43. koha 189 punktiga .	10	Third person Singular
See on aeg , kus normaalsed inimesed on ennast täis joonud , ja parem on , kui nad endale ja teistele ei lähe tüli tegema .	1	Third person Singular
Kusjuures , mida väiksemad on loodavad väärtused , seda pealetükkivam peab olema müügitöö , ning mida suuremad on loodavad väärtused , seda enam hakkab raha ise autori juurde tulema .	23	Third person Singular
Pigem raiun ma selle elaja tükkideks , võtan tema kareda naha enesele kuueks ja rändan edasi jala , komberdades saua najal nagu vaene erak , kuni kukun ja suren !	7	First person Singular
Nad võiksid minna meie majas edasi , kuid siin ei ole konkureerivad palgatingimused . "	0	Third person Plural
Lääne-Eesti päästekeskusele möödus öö veelgi rahumeelsemalt .	2	Third person Singular
Neid saab sealt eraldada , viia koekultuuri ning hoida ja paljundada nõnda , et nad ei hakka diferentseeruma , milleks neil on tõsine kalduvus .	1	Third person Singular
Ka võib halva nägemisega püüton oma peremeest eineks pidada ja ta ära kägistada , ” räägib Peeter Põldsam .	10	Third person Singular
Eesti andmetel on korrelatsioon töötajate arvu ja töötundide kaudu leitud tootlikkuste näitajate vahel ligi 0,99 ( Varblane , 2001 : 4 ) .	2	Third person Singular
Ekspertarutelude ja kirjanduse analüüsi tulemusel kujunes välja järgmine käsitlus tööhõivet tõenäoliselt mõjutavatest majandusteguritest .	5	Third person Singular
Järgmise suurema üritusena on Tartu maletajail novembri keskel plaanis AVRO mälestusturniir .	3	Third person Singular
Ja õppis siis igaks juhuks kaubatundjaks .	1	Third person Singular
Ta on avaldanud üle 80 teadustöö , “ nupukese ” , nagu juubilar ise armastab neid kutsuda .	1	Third person Singular
Kahe ööpäevaga käis sündmuskohal kümme Tartumaa päästeteenistuse Rannu , Puhja , Tõrvandi , Konguta ja Elva tugikomando autot .	2	Third person Singular
See gaasipilv , millest tekkisid Päike ja Maa , pidi sisaldama juba paari % jagu vesinikust ja heeliumist raskemaid aatomeid .	4	Third person Plural
Oleks siga hingest aimanud , miks see nii on !	8	Third person Singular
Aga palgad on hoopistükkis väiksemad . "	2	Third person Plural
Ei olnud mõnus tunne istuda tunnis , kui oled klassis ainuke venelane .	8	Second person Singular
" Kati ! " pöördus ta mesimagusal häälel naise poole , tundes tillukest uhkust , et sai teda nimepidi kõnetada , ilma et oleks pidanud seda küsima .	4	Third person Singular
" Ta arvas , et Metsamaa lasi tappa ta isa ( Jevgeni Bõkov noorema sama nimega isa tapeti aprillis oma kodumaja ees Tallinnas - PM ) .	6	Third person Singular
Kõigest on saanud täiuslik , igavikuline süntees .	1	Third person Singular
Siis oli veel nõukogude võim , kurat ! " saavutab Sõmera hääl kõrgpunkti .	9	Third person Singular
Pöörleva keha inertsimoment koguneb teda moodustavate masspunktide inertsimomentidest ja on seda suurem mida enam massi paikneb pöörlemisteljest kaugel .	3	Third person Singular
" Me oleme nüüd riigile seaduslikud partnerid .	1	First person Plural
Muuseas , sellesse seltskonda kuulub palju vanglakunstnikke - neid , kes vangistuses midagi loovad , oma kätega valmistavad .	4	Third person Singular
" Esto-TV " võtetele sattus Rootsi telegrupp , kes väntas Tallinna linna rahaga saadet Tallinna kultuurist .	9	Third person Singular
Konvektsioonist tingitud perioodilised vönkumised vedelas välistuumas kui elektrit juhtivas keskkonnas põhjustavad magnetilist hõõrdumist sisetuuma pinnal ja sisetuuma ning vahevöö pöörlemiskiiruste väikesi erinevusi .	10	Third person Plural
Loomulikult on aktsiatesse või fondidesse investeerimisel plusside kõrval ka omad miinused .	1	Third person Singular
Väljarändaja naasis Ameerikast kodumaale .	1	Third person Singular
Aitäh , et sa mind sedasi kiusad ! "	4	First person Singular
Mikrobioloogias ja keskkonnateadustes on need muutumas asendamatuteks uurimisvahenditeks .	3	Third person Plural
Siiditee Hiina-osas võib reisida üsna mugavalt , magada luksushotellides ning sõita õhkjahutusega bussides mööda kiirteid .	2	Third person Singular
Tema elab üle küsimused , kas Taneli riist on tõesti tilluke ja kas Tanel on voodis paremaks läinud ja kas oled valmis meiega seksima .	20	Second person Singular
Need tundusid rääkivat minust .	1	Third person Plural
Pigem on tema tugevaimad küljed ratsionaalsus ja keskendumisvõime , mis peaksid eriti hästi sobima kollektiivsesse muusikategemisse .	1	Third person Singular
“ Eks vaikida tuli , aga mõttetustele kaasa ka ei pidanud laulma , ” kinnitab legendaarne haiglajuht : “ Niipalju kui mõned püüdsid seda teha .	14	Third person Singular
29 % eesti meestest ja 23 % naistest seksib vaid paar korda kuus .	8	Third person Singular
Esimest korda elus haaras mind tunne , mis oli hulga võimsam ja melanhoolsem lahkumisvalust . "	3	Third person Singular
Mõtlen pehme valge lume akna taha langema - nii valge , et autojuhid võiksid pimendatud laternatega võidusõitu teha .	13	Third person Plural
Umbes viis-kuus aastat tagasi olin ma filmitegemises nii pettunud , et hakkasin juba eelistama näituste kureerimist .	5	First person Singular
" Tallinnas on aga väga vastik jalgrattaga sõita . "	2	Third person Singular
Rootslaste liitumiskõnelustest teatas ajakiri Privata Affärer juba kaks aastat tagasi .	2	Third person Singular
Noored huuled on minetti tehes veidi arad , kuid siiski ülimalt asjakohased .	2	Third person Plural
Olen küsinud : mis tähtsust sellel on , kas ma olin seal kuidagi rohkem mina ?	0	First person Singular
Kui kõigele sellele Riigikogu kõnetoolist tähelepanu juhtisin , vastas Jaanus Männik pilkavalt , et näe , Vahtre arvab , et maareform on siis lõppenud , kui kogu maa on erastatud .	21	Third person Singular
Välisministri sõnul halveneb sealne humanitaarolukord pidevalt , ainuüksi naaberriik Tšaad on vastu võtnud paarsada tuhat põgenikku ja see arv kasvab iga päevaga .	10	Third person Singular
Lind tatsas laua juurde .	1	Third person Singular
Vene Draamateatri keldris , endistes restoran Astoria ruumides on ennast sisse seadnud Monte-Carlo kasiino .	8	Third person Singular
“ Täna tehtud tarkadest otsustest võidame meie , ” märkisid noored liidrid .	6	First person Plural
Ajakirjaniku reisi naelaks jäi kohtumine Stepan Bandera juunioriga , kes jätkab oma legendaarse vanaisa võitlust kodumaa iseseisvuse eest .	3	Third person Singular
Suured ja traditsiooniliselt kalliks peetavast materjalist majad on luksusliku elujärje võrdpildiks neile , kelle ettekujutus romantilisest kodust piirdub preeriarantšoga .	17	Third person Singular
Jansul suurushullustusega probleeme ei paista olema , pigem räägib temas kirglik maade- ja kultuuride avastaja , kes kõik nähtu tantsusammudesse valab .	9	Third person Singular
Weede ja Tiefenbach ( 1981 ) analüüsisid 1965. aasta ristandmeid ning tulemuseks oli samuti kinnitus pööratud U kujulise seose hüpoteesile .	12	Third person Singular
Peab maha lõpupeo ja naaseb koju Tallinna .	0	Third person Singular
Uhke ema naeratab : " Ma arvan , et me leiame sellele auväärse koha , et kõik näeks - meil on peres Eestimaa uhkus ! "	9	First person Plural
Marlilapi pundunud otsast tilkus midagi vastu kõri .	3	Third person Singular
Talle soovitati CNN.com'i ning mõne aja pärast kadus CNN.com võrgust .	7	Third person Singular
Viiekordse olümpiavõitjana võib ta lauset korrata , Ateenasse ta enam ei lähe .	3	Third person Singular
Kwani esitatud korrektsete , esmase epilepsiaga patsientide ja monoteraapia vormis tehtud kliiniliste uuringute metaanalüüs võimaldab teatud üldistustega väita , et kõik antikonvulsandid on ligilähedase efektiivsusega ( 6 ) .	14	Third person Singular
Ta töötas Tartus meteoroloogiainsenerina ja uuris lume peegeldusvõimet ehk peenema nimega albeedot .	5	Third person Singular
" Kuule , kuhu sa lähed ? " hõikas Merike .	8	Third person Singular
Mida rohkem kultuuritegija riigieelarvest raha saab , seda vähem peab ta pingutama , et inimestele elamust pakkuda .	5	Third person Singular
Nad tahtsid siia tulla olukorraga tutvuma , " lausub Karu ja loetleb veel terve rea firmasid , mis Cannes'i kinnisvaramessil Tallinna sadamapiirkonna vastu huvi tundsid .	11	Third person Singular
Kasvu suurimaid põhjusi on just hinnatõus .	3	Third person Singular
Täpsemini – usuküsimus on veendumus tee õigsuses ning propagandaküsimus on selle õigsuse kuulutamine .	9	Third person Singular
Erakondade puhul oli samasuguseid vastavalt 3 % ja 28 % .	2	Third person Singular
Lundbergi ja Squire ( 2003 ) 38 riigi paneelandmetel tugineva uurimuse kohaselt on kõnealune mõju enam oluline just vähem arenenud riikides .	12	Third person Singular
Tükk aega maadlesid nad udus , trampides poris ja veeresid veeloikudes .	3	Third person Plural
Võin eksida , aga minu mäletamist mööda 24 miljonit krooni .	4	First person Singular
Seetõttu on nesiritiid soodsa toimega mitte ainult südamepuudulikkuse dekompenseerumise ravis , vaid ka variantse stenokardia ja ägedate koronaarsündroomide ravis , kuna nende haiguste patogeneesis on koronaarspasm määrava tähtsusega .	1	Third person Singular
Haigus on sporaadilise levikuga , kuid kirjeldatud on ka üksikuid perekondlikke haigusjuhte ( 9 , 10 ) .	7	Third person Singular
Eesti infotehnoloogid , jätkake julgelt oma naturaalse mõistuse kasutamist infotehnoloogiliste lahenduste väljatöötamisel !	3	Second person Plural
Need on kantud kehamaalingutena lauljate ja tantsijate kehadele , kinnitavad Jahmastol ja Vahva .	1	Third person Plural
Tulin Kloogarannas lõõtsutades ja higistades rongi peale ja avastasin , et mul on ainult viis krooni .	12	Third person Singular
10 % heeringaõli sisaldus broilerite söödas suurendas ω-linoleenhappe sisalduse broilerite rinnalihastes 0,77 %-lt 2,91 %-le ja rasvas 1,00 %-lt 5,19 %-le .	6	Third person Singular
Raviasutustes , kus kasutatakse tulemuspalga süsteemi ning “ tühjalt istutud ” töötundide eest palka ei maksta , tähendab patsiendi tulemata jätmine eriarstile ka väiksemat kuupalka .	17	Third person Singular
Võõramaalaste jaoks parim variant on B-pass , mis annab juba kodanikega sarnased õigused ja kohustused .	4	Third person Singular
Üks pooltuttav hõreda soenguga mees viipas vastu tulles .	5	Third person Singular
Eks igaüks võta kunsti vastu erinevalt , kuid jazz ja " Jazz " on nagu kaks eri planeeti , kus ka elanikud on erikujulised .	22	Third person Plural
Hämmastab , et seni pole nii kasutusmugavat võimalust peaaegu et pruugitud .	0	Third person Singular
Ta luges :	0	Third person Singular
Intelligentsete diferentsiaalidega nelikvedu , kiirenduse kontroll ja satelliitjälgimissüsteemid olid alles mõni aasta tagasi tavakodaniku jaoks sama kauged mõisted kui tähe parallaks või genoomi kood .	8	Third person Plural
Loomulikult olid kohal ka eesti soost mafioosod - linnuvabrik ja Daniel Mäng .	1	Third person Plural
Sojaõli lisandiga ratsiooni söötmisel broileritele suurenes ka lihaste ω-rasvhapete sisaldus ( tabel 28 ) .	5	Third person Singular
Juttu oli ka sellest , et eesmärgiks pole mitte üksnes toota puhtaid toiduaineid , vaid oluline on ka keskkonna kujundamine .	1	Third person Singular
Palju tähtsam oli , et kuke sammudega asju mõõdetakse kui see , kas ta on pikk või lühike teiste mõõtude kõrval .	14	Third person Singular
Kui janu meid kimbutab - me hakkame jooma rohu kastet .	2	First person Plural
Kui need oleksid ilmunud Tartu gümnaasiumi ( avatud 1630 ) trükikojas , siis oleks see kirjas ka väljaande tiitellehel , nagu on gümnaasiumi kahel ainsana teadaoleval ja säilinud trükisel .	21	Third person Singular
Ühiselu arendavatel loomadel on reeglina hierarhia , mis määrab eelkõige selle , milline isasloom pääseb esimesena paaritama indlevat emaslooma .	3	Third person Singular
Ülemaakeralist bilanssi aitasid tublisti parandada Rio konverentsist alguse saanud rahvusvahelised abiprogrammid vaesemates maades , mille hankimises ka Eesti oli edukas .	18	Third person Singular
Usun , et eeskätt värvati mind hokit silmas pidades , kuigi tegin ka murdmaasuusatamise ja suusahüpete ülekandeid .	11	First person Singular
See arv on tinglik , sest mõned logod kipuvad korduma .	8	Third person Plural
Kui mingitele teadmistele tekib tarbija , siis peavad need teadmised mingil määral juba varuks valmis olema .	3	Third person Singular
Norra kuninga nö riigiusku alamad ummistasid tänavaid , ülempreester seisis oma lossi rõdul ja imelik hakkas sellel , kellel ei olnud käes Norra lipukest .	15	Third person Singular
Aeg-ajalt kostis naise naeru .	1	Third person Singular
Korrelatsioonikoefitsent on 0,95 ning ka regressioonanalüüs näitab tugevat seletavat mõju ( R = 0,87 ) .	1	Third person Singular
Keskmine prantslane jõuab elu jooksul magada 17 erineva naisega .	2	Third person Singular
Medali reversil on kiri Teenete eest Kaukaasias .	2	Third person Singular
Aga ta ei räägi naisi ära , ei ( ehk on ta tagasihoidlik inimene ) .	10	Third person Singular
Vesi tahkestub kiiresti ja sünnibki looduslik liuväli .	4	Third person Singular
Samuti pole justiitsministeerium suutnud esitada arve , kui paljude praeguste Eesti elanike huve seaduseparandus riivab ning kui suur on täiendavalt tagastatava või kompenseeritava vara väärtus .	14	Third person Singular
PäRAST NäITUST LUGESIN keha-annetajate häälekandjast erinevaid vastuseid sellele küsimusele .	2	First person Singular
Ta mäletas ise , millise rahulolematusega ta vaatas anatoomia-atlast ning formaliinis ujuvaid preparaate .	7	Third person Singular
Lauale on Bondi-pakist sigaretipuru pudenenud .	1	Third person Singular
Loe ka juhtkirja	0	Second person Singular
Küsin Evalt ja Indrekult hakatuseks , kuivõrd nad peale pere-elu ühiseid radu käivad .	7	Third person Plural
Näitusega on küll see halb asi , et külastaja ei viitsi tavaliselt pikki pildiallkirju lugeda , aga sõnaline tekst on sellise asja juures rohkem kui pool teksti .	1	Third person Singular
" Kas audiovisuaalmeedia tegijad peavad tegutsema maailmamõõtmetes ? " küsin noormehelt , kelle saksa keelele on külge jäänud shveitsi aktsent .	15	Third person Singular
Edasi võivadki selliselt muutunud konformatsiooniga valgud hakata moodustama amüloidifibrille kindla seaduspärasusega autoagregatsiooni teel ( 3 ) .	1	Third person Plural
See on äärmiselt põnev ja valus film , sest tegelasteks on Lääne-Saksa RFA rühmituse terroristid , kellele antakse varjupaik DDRis .	10	Third person Singular
Torpeedo MK 48 ADCAP tulistatakse välja juhe järel , nii et operaator saab allveelaevast teda esialgu juhtida , hiljem sihtmärgile lähenedes saab torpeedo juba ise suurepäraselt hakkama .	12	Third person Singular
Kuigi politsei algatas mullu septembris kriminaalasja ka Äripäeva nelja ajakirjaniku vastu altkäemaksu andmise eest , lõpetati see kuriteokoosseisu puudumise tõttu .	2	Third person Singular
Lonni tatsas kõrvalhoonete juurde .	1	Third person Singular
Ta sulges köögiukse ja pahvis pliidi alla suitsu .	1	Third person Singular
Lumi sätendas meeldivalt ja Tsee proovis seda natuke nokkida , et ta muutuks veelgi lähedasemaks .	11	Third person Singular
Läksin IT-juhi juurde ja küsisin : " Miks ma intranetti kasutada ei saa ?	0	First person Singular
Nesiritiidi soodne mõju koronaarvereringele ja müokardi metabolismile on kooskõlas varasemate andmetega selle kohta , et ta vähendab ja isegi väldib müokardiinfarkti-järgset vasaku vatsakese remodelleerimist ( 15 ) .	15	Third person Singular
Füüsiline töö istub talle .	3	Third person Singular
Vahest võtab ta und , " oletas Jooga .	2	Third person Singular
Seitsmeaastase sõja tõttu majandusraskustesse sattununa lõpetas Jelizaveta järgne isevalitseja tsaar Peeter III Rogerwieki sõjasadama ehitustööd , ent uue hoo said need sisse tema naise Katariina II valitsemisajal .	19	Third person Plural
Kuigi Eestist osales USA börsikasiinos suhteliselt vähe mängureid , võiksime sellest siiski midagi õppida .	9	First person Plural
" Võid tuppa minna . "	1	Second person Singular
MK-sarja punktikohale ehk 25 tugevama hulka pole tänavu ükski Eesti laskesuusataja jõudnud , teatesõidus on jäänud parimaks üheksas koht 13. jaanuaril Ruhpoldingis .	14	Third person Singular
Kui me Külliga olime tuppa kahekesi jäänud , jõime rohelist teed .	8	First person Plural
Me ju tunneme Kalju Suurt ?	2	First person Plural
Looduslikult kasvab siidiliblikas Jaapanis , Koreas ja Hiinas .	1	Third person Singular
Vaevalt oli Tõnu jõudnud voodisse pugeda , kummalise visiidi veel korra mälust läbi lasta ning unele suikuda , kui keegi hirmsa kolinaga tema tuppa tormas ning karjus :	22	Third person Singular
Raamatu-uurija selgitab , et kohalikku väljaõppinud trükimeistrit polnud Tartust võtta , välismaalt tellida olnuks aga väga kulukas .	1	Third person Singular
" Ma ei tea , " kehitan õlga .	1	First person Singular
Rebane viis ta suus ära kõigi teiste kurjast kaagutamisest ja peni klähvimisest hoolimata .	2	Third person Singular
Probleem nii tõsine siiski pole , kuna hinnanguliselt 80 % kogu töömahust on valdavalt eelnev andmete korrastamine , õigele kujule viimine ning tehnikate valimine .	12	Third person Singular
Edwardsi abikaasa Peter Berlin tunnistas , et kõigi talle kuulunud kolme firma ainus eesmärk oli rahaülekannete sooritamine .	4	Third person Singular
Selle juurde võib tagasi pöörduda hiljem , kui on lisandunud pilte järgnevatest eluolukordadest .	8	Third person Singular
Alalhoidlikumad leidsid , et firma laenukoormus on niigi suur ja entusiastlikust Perest tuleks vabaneda ning veehinna edasine tõus tuleb peatada .	6	Third person Singular
Insuliiniotsinguid alustas Täht Punase tänava traumapunktist , kust öeldi , et nemad ei tegele diabeetikutega ega tee insuliinisüsti , ning saatsid ta edasi Narva maantee valveapteeki .	20	Third person Plural
" Jah , mul on sedapuhku mälukaotus , " lausus ta rahulikult ja istus tugitooli .	13	Third person Singular
“ Alates 1995. aastast on maksumiljonäride arv kogu aeg kasvanud , kuigi 1999. aastal nende arv ühe inimese võrra langes , ” kinnitab Luus .	22	Third person Singular
Üks bandiit teenis miljon dollarit ja oletame , et teine tahab ka miljoni teenida .	6	First person Plural
Peeter talutas haige kabinetist mööda koridori kööki sööma .	1	Third person Singular
Teisalt tiksub alateadvuses , et suur osa maailma tippudest jahib MMi ajal Põhja-Ameerika hokikeskustes Stanley karikat .	1	Third person Singular
Laua taga , akna külge kinnitatud kõikuva lambi all istus brünett tütarlaps nimega Merit .	9	Third person Singular
Mitte hobune , keda ta peremeheks pidas , ei pannud teda kasti , vaid inimene .	6	Third person Singular
Registreerimise praegune korraldus nõuab , et patsient tuleb registreerimiseks ise raviasutusse , et esitada saatekirjal olevad delikaatsed isikuandmed , samuti peab raviasutus andma patsiendile eelregistreerimise kohta kirjaliku teatise .	3	Third person Singular
Ta oleks tugev konkurent , " leiab Null ja lisab , et tal endal on kõige rohkem kahju fotosessiooni ärajäämisest .	0	Third person Singular
Õppused kannavad nime Rahu Missioon 2007 ning tegemist on seni kõige ambitsioonikama sõjalise ühistööga SKO raames , mille eesmärk on tugevdada riikide vahelist koostööd ka näiteks poliitika ning majanduse vallas .	8	Third person Singular
Joobes 34-aastase Leho juhitud Paide suunas sõitnud sõiduauto Nissan Bluebird kaldus vastassuunavööndisse ja põrkas kokku kiirabiautoga VW Transporter , mida juhtis 29-aastane Ander .	10	Third person Singular
Siis leidsin ühe riide litrimummudega .	1	First person Singular
Seos sissetulekute ebavõrdsuse ja riigi rikkuse vahel ei osutunud üldse oluliseks Gustafssoni ja Johanssoni ( 1997 ) uurimuses , mis kasutas OECD riikide andmeid aastatest 1966-1994 .	20	Third person Singular
Kõige rohkem vihastab neid see , et Rapla Dairyga ei saa enam jutule .	2	Third person Singular
Saad aru , Viivi , ma ei vaja sõjasangarit !	0	Second person Singular
Mitmete organismide geenijärjestus on teada ning kohe-kohe võime sedasama ütelda ka inimese genoomi kohta .	7	First person Plural
Tänane fossiilkütustel põhinev autokeskne äraviskamismajandus peab muutuma päikese- ja vesinikuenergial põhinevaks , jalgratta- ja raudteetranspordikeskseks korduvkasutuse ja ümbertöötamise majanduseks , mis rahuldab inimese vajadused ja hoiab alles Maa ökosüsteemid .	25	Third person Singular
" Aga ma ei oska ! " kraaksatas Jan .	2	First person Singular
Telgede pikkused on rahvusvaheliselt kokku lepitud .	2	Third person Plural
Haiglas kasutatakse kateteriseerimisel steriilseid kateetreid , seega kulub kuni 6 kateetrit päevas , mis on üsnagi kulukas .	7	Third person Singular
Ka U-Panga projekt oli meile loodetust edukam , U-Pangad on üleval 20 Eesti kaubamajas .	3	Third person Singular
Iga päev , sisuliselt hommikust õhtuni kostab siit üürikorterist valju muusikat , käteplakse , jalgade klõbinat ja reibas meeshääl loeb : üks , kaks , kolm , neli .	19	Third person Singular
Noormees asus ukse juurde kaitseasendisse .	1	Third person Singular
" Ürtidega kaetud paksud lõigud säilitasid liha mahlasust , mee- ja balsamikaste sobis liha loomuliku maitsega suurepäraselt .	12	Third person Singular
Kui USAs teenib arst neli õe palka , õde aga saab 40000-50000 dollarit aastas , võib huviline ise välja arvestada , kui palju ookeanitagusele tohtrile keskmiselt makstakse .	10	Third person Singular
" Hollywoodi mainstream'iga ei suuda te võistelda , ega peagi , " ütleb ta .	12	Third person Singular
Kihutasime mööda pimedat maanteed , kuni Juudas järsult kitsale metsavaheteele ära keeras .	0	First person Plural
Aga seda kõike meie tibupoeg ei teadnud , ta vaatas kukke imetlusega ning tundis oma noore meelega , et selle olevusega tuleb tal edasises elus arvestada .	21	Third person Singular
" Mina pean mõtlema juba sellepärast , et muidu ei saaks ma saateid teha , " ütleb Ummelas .	16	Third person Singular
Ametliku statistika kohaselt teenis mullu enam kui miljon krooni vaid 285 inimest .	3	Third person Singular
" Ära karda , kõik on korras ! " vastas teine ja suurendas kiirust .	2	Second person Singular
Võttes kokku kirjanduses toodud andmeid linaseemnete ja linaõli kasutamise kohta söötades ω-3-rasvhapete allikana , tunduvad need Eesti tingimustes lindudele söötmiseks sobivatena .	14	Third person Plural
Kõik , mis soosis võõrast võimu , ja kõik , mida see vägivaldne võim soosis , oli kurjast või äratas vähemasti umbusaldust .	14	Third person Singular
Laud asus akna all , sellal kui meil oli see tõstetud seina äärde .	8	Third person Singular
Tillukesi dinosauruseid meenutavad roheleeguanid olesklevad kahekesi oma maast laeni ulatuva klaaskodu lae all ja vaatavad tõtt .	4	Third person Plural
Kommenteerides Oleg Bulkini väidet , et ta ei pööranud tähelepanu kastides kaasas olnud brändisiltidele , vastas Stokkeby , et nii kogenud ärimees ei saa sellist juttu ajada .	6	Third person Singular
- Näen oma lastelaste pealt , kuidas reklaam lastekultuuri mõjutab .	1	First person Singular
See juhtus 1998 , kui meie endisel peaministril Mart Siimannil oli koos teiste Balti riikide peaministritega au lõunastada koos kuningannaga .	1	Third person Singular
Ansip lisas , et linn plaanib osta liinikilomeetreid senises mahus ning kooskõlastab sõidugraafikud .	1	Third person Singular
Põhiettekanded algasid kolmapäeval Oulu ülikooli professori Kari Sallamaa loenguga etnofuturismi filosoofiast kui soome-ugri rahvaste kestmajäämise alusest .	1	Third person Plural
" Mulle see roll meeldib , sest tõe piiril on mõnus mängida , " tunnistab ta .	15	Third person Singular
" Raske on järele jätta , " selgitab Park .	2	Third person Singular
Varem askeldasid mehed ja naised eraldi saalides - õrnema soo käsutuses oli 1000 , tugevamal poolel 1500 m2 põrandapinda .	11	Third person Singular
Nimelt möödunud suvel aiatöid tehes panin raadio mängima ja kuulasin muusikat .	5	First person Singular
Ameerikas on enamik vägivallatsejaid ja nende ohvreid mitte-valged .	1	Third person Singular
Kodanlikus Eestis 15 aastat ja Nõukogude Liidus 5 aastat ja elas 88 aastaseks .	10	Third person Singular
Nimelt nõuab lobitöö täiendavaid ressursse ja soodustab korruptsiooni , mis samuti võib omakorda pidurdada majanduse arengut ( Barro , 1999 ) .	11	Third person Singular
Ajutise töö osakaal oli kõrgeim aastal 2000 , mil ka tööpuuduse tase oli kõrge .	3	Third person Singular
Uskuge või ei , selline nägi välja võitnud punk .	0	Second person Plural
Aga Hillar ei teadnudki midagi Kommeri vabastamisest , seal käis hoopis Lepiku . "	9	Third person Singular
Alguses oli ta " Vennaskonna " turneedel kaasas kui turvamees , siis aga ei olnud temale akordionimängus enam üldse võrdset .	15	Third person Singular
Väga palju sõltub Brüsselist .	2	Third person Singular
Kui keegi käib talle närvidele , siis ta reageerib kohe ega mõtle sellele , mis saab homme .	15	Third person Singular
Rohkem töötamine on 82 % ulatuses seletatav töögraafiku ja ületunnitööga ; viimase osatähtsus on alates 1998. a pidevalt langenud ning ületunnitöö osatähtsus veidi kasvanud .	13	Third person Singular
Endisi kommuniste kuulus ka samal aastal valitud Eesti Kongressi - 464 liikmest 13 .	2	Third person Singular
" Ühel päeval leidsin oma toast külmkapi , see oli väga meeldiv üllatus , " ütles Pärnamäe .	15	Third person Singular
Tekib küsimus , kas ülevaadet piimanduses toimuvast siis ministeeriumil varem polnudki .	0	Third person Singular
Tore , et pesumaja spondeerib Liisi osavõttu Missis Globe'i võistlustel ja loodame , et Liis tõestab jälle , et Eestis on kõige ilusamad ja tublimad naised .	15	Third person Singular
Sadomasohhistlikku poeemi " Swinburne " ( 1995 ) , mis meenutab mõnd deliirset episoodi Joyce'i " Ulyssesest " , tulekski lugeda kui dekadentliku poeedi sisemonoloogi .	10	Third person Singular
Lordkantsler , kes on ühtlasi Lordide Koja spiiker , huvitus väga Eestist ja avaldas soovi ka Eestimaad külastada .	13	Third person Singular
Eiseli sõnul on viiest ainsana Lvov võtnud süü täielikult omaks , Zavihhonov on selle osaliselt omaks võtnud , ülejäänud kolm eitavad seda täielikult .	12	Third person Singular
Ta liigutas ebamääraselt üht õlga .	1	Third person Singular
Töövõtja poolsed põhjused ( töötingimuste parandamise soov , pensionileminek ja perekondlikud põhjused ) seletavad ära ligikaudu 30 % sellest liikumisest .	13	Third person Plural
Et kui tahad , pane tomatid hakkama .	2	Second person Singular
Ants-san on mind alati aidanud .	2	First person Singular
Professor R. Vokk nendib , et inimene peab lisaks maksa poolt toodetavale , saama toiduga 300 mg kolesterooli päevas .	3	Third person Singular
Naised püüdsid meeleheitlikult kaalust alla võtta ja lisaks pidevale dieedile tegid nad ravikuure .	11	Third person Plural
Unes näeb aga , et on loonud kaks suurepärast laulu , mis ta jalamaid staariks lennutavad . "	15	Third person Plural
Mirjam kõlgutas jalgu .	1	Third person Singular
“ Kui me kardaksime pahameelekirju ja jätaksime seetõttu midagi tegemata , siis ei peaks me enam siin töötama , ” on Laur rahulik .	3	First person Plural
Laiema tähendusega geofüüsika jaguneb maa füüsikaks , hüdrofüüsikaks ja atmosfäärifüüsikaks .	3	Third person Singular
On palju raskemaid , vaimseid ja kõlbelisi kohustusi , mis piinavad eeskätt intellektuaalsemat osa inimkonnast .	0	Third person Singular
“ Loomulikult on tal õigus rääkida , mida tahab .	8	Third person Singular
Mul oli võimalus kas sulgeda laut või uuendada selle tehnika , " räägib Riga .	1	Third person Singular
Kui varem olid moeloojad orienteerunud vanematele naistele , sest neil oli raha , siis pärast meeste massilist mahanottimist ilmasõjas läks noorus hinda .	2	Third person Plural
Eks nood ju armastanud teda ning said selmoel oma isanda õnnest osa .	6	Third person Plural
Tallinna Vees oli kaks tulevikunägemust .	2	Third person Singular
Või mine sa tea ?	2	Second person Singular
Samuti ei mõjutanud une kvaliteeti unes kõndimine ( esines 0,4 %-l juhtudest ) , unes hammaste kiristamist märkis 8,7 % vastanutest , une ajal norskamist esines 9,1 %-l küsitletutest .	8	Third person Singular
Uurisin kappi eest ja tagant .	0	First person Singular
Suhted Moskva , Riia ja Leningradi klubiga olid loomulikult loodud juba Unicu sündimise järel .	7	Third person Plural
“ Kuidas sul siis sedapuhku Sussexis läks ? ” tundis Watson tule kohal käsi kuivatades huvi .	6	Third person Singular
Kooli juures oli ka korralik hokiväljak .	2	Third person Singular
See tähendab , et täna tuleb Eesti keskmise palga saajal suurlinnakorteri ostmiseks sama kaua raha koguda kui viis või kümme aastat tagasi .	1	Third person Singular
Ja vististi on maailma konverentsidest seni suurim - Rio de Janeiros 1992. aastal toimunud UNCED - Ühinenud Rahvaste Keskkonna ja Arengu Konverents .	2	Third person Singular
Kandiliste soengutega tursked noormehed üritasid turvatöötajaid kohe algusest peale shantazheerida .	4	Third person Plural
Mulle meeldis kolhoos , kollektiiv . ”	1	Third person Singular
Vähehaaval on keskvõim need endale tagasi krabanud ja distants muudkui suureneb .	1	Third person Singular
Samuti on naiste vaeghõive kogu vaadeldava perioodi vältel olnud kõrgem kui meestel .	1	Third person Singular
Peterburi näeb välja samasugune pealinn nagu Pariis .	1	Third person Singular
Ka tol ajal oli Pere suur isemõtleja .	3	Third person Singular
Evega oli tal kümneaastane poeg .	1	Third person Singular
Erinevate riikide võrdluses on USA tööturul kõige kõrgem töötajate mobiilsuse aste , st USA tööturg on kõige paindlikum struktuursete muutuste ja töötajate tööturu ressursside sobitamise suhtes .	3	Third person Singular
Nelja-aastase töökogemuse järel said nad C-kategooria passi , mis annab immigrandile üsna suured õigused , välja arvatud võimaluse riigist lühiajaliselt lahkuda .	4	Third person Plural
Suure arvu , 8960 katsealust , suitsetajatega läbi viidud uurimused näitasid , et ω-3-rasvhapped aitavad vältida kroonilisi kopsuhaigusi ( bronhiiti ja emfüseemi ) ( Shahar et al. , 1994 ) .	14	Third person Plural
Suvi on reiside aeg ja paljudel varsti Euroopa teed rataste all .	1	Third person Singular
Sest ükskõik , mida Savisaar räägib või kus parteis ta on , talle on tähtis isiklik võim .	10	Third person Singular
Paar päeva tagasi käisin ma ühes Võrumaa majapidamises , kus elab kaks pensionäri ja nende suhtumine Eesti Vabariiki oli halb , väga halb .	3	First person Singular
Mõlemast poolest on seitse inimest kümnest kaotanud usu poliitikutesse ja poliitikategemisse .	2	Third person Singular
Uhke ema naeratab : " Ma arvan , et me leiame sellele auväärse koha , et kõik näeks - meil on peres Eestimaa uhkus ! "	10	First person Plural
On väga haruldane , kui helilooja on ise libretist ja tulemus kannab .	0	Third person Singular
Ent siis pööras Metsamaa vastassuunavööndisse , " rääkis Polishtshuk .	7	Third person Singular
Gruusia linnades on õpikutega varustatud 43 % alg- ja keskkoole , maakohtades vaid 27 % .	2	Third person Singular
Nii lahendavadki ettevõtjad konflikte omavaheliste kokkulepetega ega usalda kohtusüsteemi .	1	Third person Plural
Mul läks südame alt külmaks .	1	Third person Singular
Ta on ju alati hakkama saanud .	1	Third person Singular
Eriti tugevat positiivset mõju avaldavad kõigil aastatel tööhõivele need ettevõtted , kes on investeerinud nii ehitistesse kui ka masinatesse , mis viitab otseselt tootmise laienemisele .	4	Third person Plural
Tõelise sümpaatia märgiks üritab ta isegi mu nime järgi kirjutada , aga poole tähe peal tüdineb ära .	15	Third person Singular
" Meid huvitavad inimestevahelised suhted ja majandussidemed , " võttis Castronova mängu eesmärgid lühidalt kokku .	2	Third person Plural
Prahas ilmus pärast tema surma teos , milles on esitatud heliotsentrilise ja geotsentrilise maailmapildi kompromissversioon .	3	Third person Singular
Tom Petersi lahinguröögatus on “ Eristu ... või sure välja ! ” .	5	Second person Singular
Joonis 2 A , B , C - paigutada kokku 3-lise plokina , eraldi fail ppt , joonise allkiri on teksti lõpus	19	Third person Singular
Palju on EL nõus meile andma lepingute teel toetusi , kui me ütleme , et ei tahagi esimeste hulgas tulla ?	11	First person Plural
Kui aga vallaametnike käsi ei ole tõusnud lammutuskäsku andma , siis ma ei usu eriti , et keskkonnainspektsioon nüüd suuremat innukust üles näitab .	11	First person Singular
" Olete nüüd vist ise ka veendunud , et teil on matemaatiline haridus ? "	9	Second person Plural
Piltilus neiu uskus Sposato lubadusi teha temast modell , ent hakkas siis kahtlema .	2	Third person Singular
Aga hotelli keskjaam vaikib .	3	Third person Singular
See aga ei kuulunud lord Mountbatteni plaanidesse , liiatigi oli ilma sikhidetagi tõsiseid probleeme .	9	Third person Singular
" Ma ei saa , " tegi Jan nutuse hääle , " mul on müür ümber . "	6	Third person Singular
Raske on piiri tõmmata , kust algab mõni tema lõputust hulgast pajatustest ja kus lõpeb dokumenteeriv suuline ülestähendus .	1	Third person Singular
Oh-ma-olen-nii-sensuaalne , oh-ma-olen-nii-hoolitsev-ja-seksika-hingeeluga on kaks " oh-i " , mis selle albumi kvaliteeti alla nätsutavad .	14	Third person Plural
Informatsioon , mida eestlane saab , põhineb sellel , mida meie ise kirjutame ja räägime .	14	First person Plural
Niipea kui tegelikud muutused hakkasid toimuma , olime valmis .	4	Third person Plural
“ Oi , andke andeks , ma vist segasin teid ! ” ütlesin ma viisakalt .	12	First person Singular
Hiiumaa keskkonnaametnikud räägivad , et araverelisemad ainult seda ootavadki , millal Kassari saare kaitsealal seadustatakse ühe ettevõtja omavoliliselt püstitatud suvila , et siis ka ise kopp maasse lüüa .	2	Third person Plural
Võib ainult imestada , kui erinevalt saab kirjutada Muhamedi nime ning sellest lausa mustreid moodustada .	6	Third person Singular
Kui võtta ette erinevate geoteaduste õpikud või monograafiad , siis on nende põhiline sisu alati suures osas kattuv ja erinevused ilmnevad vaid kindlate probleemiringide eelistuse kaudu .	20	Third person Plural
Loomulikult liigub Moodymanni kohta kõiksugu kõlakaid .	1	Third person Singular
N. Liidu rahvaid eraldav ja üksteise vastu väljamängiv rahvuspoliitika aitas tšetšeenidel end rahvana leida , kuid lõi ka mitmeid lõhesid nende ja mõnede naaberrahvaste vahele .	16	Third person Singular
Eesti riik on taastatud .	2	Third person Singular
Heade näidetena on järgnevalt ära toodud veel kaks projekti , mille puhul on erasektori asemel tegemist riiklikul tasandil algatatud uuringutega .	12	Third person Singular
Ometi kalduvad inimesed uskuma , et naabrid , sõbrad ja kolleegid naudivad seksirõõme neist märksa sagedamini .	11	Third person Plural
Nüüd on Gerda Eestis tagasi , elab Haapsalus ja tunneb rõõmu sellest , et oma kodu - oma maja - on valmimas .	1	Third person Singular
Aga neil on selles oma roll .	1	Third person Plural
Uurimistemaatika oli õige avar , kuid põhirõhk asetati selliste nähtuste uurimisele , millest seni puudus selge arusaamine .	1	Third person Singular
E. A. Mayfieldi ( i.a.1 ) arvates põhjustab LDL-kolesterool rasva ladestumist veresoonte seintele .	7	Third person Singular
Kõige varasemaks ekspeditsioonide kaudu hangitud teabematerjaliks olid rändurite reisimuljed .	6	Third person Plural
Teises kohtumises , nähes , et 60 minutit kuulub Soomele , rahustas ta mängijad maha : see rong on läinud , keskenduge lisaajale .	8	Third person Singular
Roheleeguanide päriskodu on Lõuna- ja Kesk-Ameerikas , kus neid süüakse nagu meil angerjat .	2	Third person Singular
Siiski jääb nende arv kahe- ja kolmesaja vahele .	1	Third person Singular
" Ma ei tea , kas see on hea mõte tulla eesti kooli ainult eesti keele pärast , " ütleb ta .	20	Third person Singular
Õhk reedab kalatööstust juba kaugelt .	1	Third person Singular
Eesti inimene on üha paremini kinni makstud ( millele osutab ka tabel 3.1 ) .	2	Third person Singular
Ma kuulsin isegi " tavalisi , aga mitte keerulisi " .	1	First person Singular
Kahel esimesel meie poolt eelnevalt vaadeldud perioodil on toimunud Eestis töökohtade suur kadu .	7	Third person Singular
" Aastal 1956 , kui taliolümpia toimus Cortinas ja suveolümpia Melbourne'is , olin juba tegija .	6	Third person Singular
Kui pensionär elab teises riigis 5 kuud , siis tuleb teisele riigile maksta ka 5 kuu eest keskmist ravikulu , nagu keskmine ravikulu sellel kalendriaastal seal riigis on .	2	Third person Singular
Teame ju , et verest , mis ükskord valati kuritööna , sai lunastav armuand .	0	First person Plural
Ühiskond , kus on tekkimas tasakaal äriliste huvide ja ühiskonna huvide vahel .	3	Third person Singular
Mida ta siis tegi ?	1	Third person Singular
Tahaksin ainult lisada , et Eesti kui riik on ka objektiivselt vaesem kui Lääne heaoluriigid , jaga siis kuidas tahes .	16	Second person Singular
Pealegi ei ole aids tavaolukorras nakkav , viirus levib ainult sugulisel teel , süstides või vere kaudu .	8	Third person Singular
Avalik e neutraalne ala on kõigi kasutada vastavalt sotsiaalsetele normidele - see on kui amortisaator , vaheterritoorium , mis määrab suhtlemisdistantsi .	19	Third person Singular
Meie uid sai filosoofiaks !	2	Third person Singular
Juubilar on sündinud Viljandis , kuid tema haridustee on kulgenud peaasjalikult Tartus .	1	Third person Singular
Oluline on küülik .	1	Third person Singular
Röövlid hüppasid põõsastest teekäija kallale .	1	Third person Plural
Ilma nende venelasteta oleks ma päriselt ka reanimatsioonis ! "	4	First person Singular
Tunnistan , et ma kala ei armasta .	3	First person Singular
" Oota , " peatas Osilius mind uksel .	4	Third person Singular
MS : Riik võiks mitte tellida majandust ja juurat , sest huvi õppida on nagunii suur .	13	Third person Singular
“ Kui on , kes liigutab . ”	5	Third person Singular
Timbu-Limbu tuleb ka veel ütlema !	1	Third person Singular
Selle väikesed aknad kujutasid sammastele toetuvat ornamenteeritud romaani võlvi tekstiga .	3	Third person Plural
1900ndad aastad - zhonglöörid leiavad tööd tsirkustes ning vodevilliteatrites .	4	Third person Plural
Produtsent Kaupo Karelsonil on enne saate algust kiire nagu alati : ta lausa jookseb mööda telemaja ringi .	3	Third person Singular
Eestis on idamaiseid tantse harrastatud ligi 15 aastat , praegu tegutseb neli erineva tasemega india tantsu rühma .	1	Third person Singular
Selles osalejad kohustusid üksteisega konsulteerima ja säilitama heatahtliku erapooletuse juhul , kui üht neist ähvardab neljanda riigi kallaletung või puhkeb sõda mõne sellise riigiga .	19	Third person Singular
Sageli võivad invasiiv-diagnostilisel eesmärgil teostatava sõlmede eemaldamise järel amüloidoosikolded taastekkida , seejuures on teadmata , kas põhjuseks on ebatäielik resektsioon või areneb haigus ise edasi uute sõlmede moodustumisega .	17	Third person Singular
Ja isa ütles : " No kui sa kuidagi ei saa tegemata jätta , siis võta naine . "	2	Third person Singular
Milliseks kujuneb Riigikassa ja Ühispanga vahekord ?	1	Third person Singular
Vastavad uurimused on tõestanud , et vere kolesteroolitaseme ja südamehaigustesse suremuse vahel on tihe seos ( Simons , 1986 ; Scandinavian … , 1994 ) .	12	Third person Singular
Viimast jõudu kokku võttes venitas ta end sadulasse ja sundis hobuse liikuma .	5	Third person Singular
Kui säärast ilu koguneb liiga palju , rebenevad elektriliinid , murduvad puud ...	3	Third person Singular
7. Meil on selline rida 3 .	2	Third person Singular
Kodanik peab teadma oma õigusi , muidu astutakse talle lihtsalt pähe . "	1	Third person Singular
Kristin ainult naeris muretult ning nad astusid käest kinni hoides üle ukseläve pimedasse öhe .	2	Third person Singular
Endine põllumajandusminister Ivari Padar teatas esmaspäeval , et on nõus kandideerima Rahvaerakonna Mõõdukad esimeheks .	4	Third person Singular
1961. aastal põgenes Stashinski Ida-Berliinist Lääne-Berliini , täpselt päev enne raudeesriide langemist , kuna sai teada , et nüüd on järg tema käes .	14	Third person Singular
Oluline on tõepoolest kõhulihaste jõul istesse tõusta . "	1	Third person Singular
Ta on poiss , kellest saab mees , kui armastav naine asub tema ja vanemate vahele , armastab ta meheks ja vabastab ülemäärasest seotusest vanematega .	11	Third person Singular
Almer Jansu jätkab oma igapäevast tööd tantsides ja õpetades , nii palju kui jõuab .	2	Third person Singular
Valged juuksed keerdusid selle alt välja nagu kübara juured ning segunesid pleekinud tammepärjaga , mida Ernesaks sallina kaelas kandis .	2	Third person Plural
Kui ajalehtedes ilmusid esimesed fotod Dianast ja Dodist , oli printsess ehmunud ja endast väljas ning ütles mulle : " Nüüd ei võta Hasnat mind enam tagasi . "	2	Third person Plural
Aastatel 1894-1895 toimus Jaapani-Hiina sõda , mille tulemusel tuli Hiinal loobuda Korea valitsemisest .	2	Third person Singular
Kuna kuritegude lahendamine nõuab suuri kulutusi , siis ei tegeldagi tsiviliseeritud maades üldjuhul väikeste varguste uurimisega .	3	Third person Singular
Londoni Ülikooli Slaavi ja Ida-Euroopa Uuringute Kooli direktori hinnangul tunnevad eestlased palju paremini Suurbritanniat kui britid Eestit .	9	Third person Plural
On astutud samme asjassepuutuvate materjalide saamiseks otse Rootsi Sõjaarhiivist .	0	Third person Singular
Ehmatusega taipas ta asjade võimalikku pööret ja jäi kuulatama .	2	Third person Singular
Kõri amüloidoosiga seondub mõnikord obstruktiivse uneapnoe sündroom ( lisandub amüloidoosne makroglossia ) .	2	Third person Singular
A.K-lt , kuid mees ilmus välja juba enne seda , kui tema kohtusse kaebamise otsus Riigi Teatajas ilmuda jõudis .	11	Third person Singular
Ta seisis hea selle eest , et poeg saaks põhjaliku hariduse : Galileo õppis Pisa ülikoolis algul arstiteadust , hiljem matemaatikat ja loodusteadusi .	0	Third person Singular
Esialgu troonivad pjedestaalil masinad ja seadmed ning kultuur ei vääri eraldi valdkonnana statistikute poolt isegi äramärkimist .	1	Third person Plural
Ma ei maga ju ! "	0	First person Singular
Selle eestvõitlejaks oli admiral Alfred v. Tirpitz , kuid laevastiku ehitamisest oli eriliselt huvitatud ka keiser ise .	2	Third person Singular
Kõik tähed on tekkinud kokkutõmbuvas gaasipilves , ja nagu me teame , tekib selles enamasti kaks tihendit - kaksiktäht .	10	First person Plural
Samade võimetega inimeste sissetulekud võivad erineda näiteks seetõttu , et nende vajadused on erinevad ning nende vajaduste rahuldamiseks vajalik sissetulek on samuti erinev .	20	Third person Singular
Elamispindadest on 28 % eramud või ridaelamud , seega asub väljaspool Tallinna ühtekokku 117 203 maja .	1	Third person Plural
Siiditee jagas kaheks isegi 19. sajandi Aasia , lõunapoolseid maid püüdis koloniseerida Suurbritannia , põhjapoolseid Venemaa .	10	Third person Singular
Oma ülesannet ajakirjanikuna näeb ta selliselt : esineda nende inimeste nimel , keda tahetakse unustada .	4	Third person Singular
“ Algul oli hirmus raske .	2	Third person Singular
Lähte ühisgümnaasiumi meediaklassi on tulnud õpilasi üle Eesti : Tallinnast , Noarootsist , Märjamaalt , Valgast , Võrust ja mujaltki Eestist .	3	Third person Singular
Need inimesed olid rõõmsad ja vabad , ma kadestasin neid .	2	Third person Plural
ToolBox ja selle loomisprotsess on avatud , tarkvaraarendus põhineb agiilsel SCRUM ! metoodikal ja arendusmeeskonna koostöökeskkonnana on kasutusel avatud lähtekoodiga projektihaldustarkvara TRAC .	16	Third person Plural
Chossudovsky kinnitab , et Maailmapanga ja IMFi tegevus ennekõike alates 1980. aastatest on tinginud otseselt sadade miljonite inimeste vaesumise .	1	Third person Singular
Ilmoja teab , et Kanadas jõuti nelja päeva peale , meil pole see esialgu kuidagi võimalik .	1	Third person Singular
Ta hoiab seal oma katalooge ja raamatuid ning seal töötab tema kujurist tütar , kes teeb kilekottidest skulptuure .	0	Third person Singular
Stepan läheb hoopis esikusse peegli ette ja karjatab .	7	Third person Singular
" Ootan Rail Estonialt ka palka , nagu leping ette näeb , ehkki mind raha niivõrd ei huvita . "	1	First person Singular
Tallinna pressiteenistus selgitas , et kõne-alune artikkel jäi ajalehest välja , sest maht oli planeeritud ja kirjatöö lihtsalt ei mahtunud sellesse numbrisse .	13	Third person Singular
Ühe või paari päeva ilmas pole see muutus tähelepanuväärne , kuid tegu on keskmisega kogu aasta ringi .	12	Third person Singular
Nägin unes , et jaapanlased ostsid ära ajalehe , kus ma töötan , ja tegid minust ikebana- , kabukiteatri- ja siidimaaliosakonna hatamoto .	11	First person Singular
Üldiselt võivad Sudokud olla õige rasked lahendada .	1	Third person Plural
Nõudsite Euroopa Nõukogu Parlamentaarse Assamblee Strasbourgis toimunud istungjärgul oma kodumaa karmi karistamist seoses sõjategevusega Tshetsheenias .	0	Second person Plural
Aga siiski töötavad kõik korraga nii päikeseenergia jaotamisel atmosfääris kui ka tema kaudu Maa pinnal , luues õige keeruka kliimatekke süsteemi 2 .	2	Third person Plural
Kui kohus valimised ebaseaduslikuks tunnistas , saatis Nazarbajev parlamendi kiiresti laiali ja korraldas peagi sarnaselt Usbekistani ning Türkmenistaniga referendumi , eesmärgiks pikendada oma ametiaega valimisteta .	6	Third person Singular
Hoiame kõvasti kütmise pealt energiat kokku , vegetatsiooniperiood põllukultuuridele pikeneb ja öökülmade risk väheneb , tänavate ja teede korrashoid talvel on odavam .	0	First person Plural
Peeter viskas eemalt koera pihta kiviga .	1	Third person Singular
Vetikad sisaldasid rasvhapet C22:6n 7,4 % rasvhapete üldhulgast .	1	Third person Plural
Liigutan voodi seina äärde .	0	First person Singular
Ööpäev kestab praegusel ajal 23 tundi 56 minutit ja 4 sekundit ning pöörlemise lineaarkiirus on 465 m/s .	1	Third person Singular
" Seda ma ju teengi -- otsin müüri sees nõrku kohti , püüan teda hajutada " .	12	First person Singular
Teises geimis pääses omakorda Pere Leib ette 14 : 9 , aga pealinlased võtsid kohe järele ja läksid ettegi 20 : 17 .	17	Third person Plural
Jõudu polnud , " tunnistas Rehemaa .	4	Third person Singular
Kjærsgaardi võidu õhkkonda tunnetaksid kohalikud reformerid , isamaalased ja keskerakondlased siis , kui Tiit Toomsalu neile Riigikogus korraga ära teeks .	3	Third person Plural
Nad istusid nurgas , pikakasvuline Juudas tüdruku kohale kummardunud , teda pooleldi varjates ( minu eest ? teiste eest ? ) .	0	Third person Plural
Eestis osaleb ansambel Raimond Valgre laulukonkursil Tartus .	1	Third person Singular
Joonisel 5 on toodud näide olukorrast , kus leiavad aset laade- ja salvestusoperatsioonid protsessorüksuste PÜ1 ja PÜ2 dubleeritud ja edastatud mäluruumi osades .	2	Third person Singular
Räihä tegi koostöös Ruka suusakeskuse spetsialistidega ettevõttele uue äriplaani .	1	Third person Singular
Dopinguainete kirjas on ta 1993. aastast .	2	Third person Singular
Mardna nentis , et seljast lööb valu mujale , tuleb seljale teha vastavaid harjutusi .	5	Third person Singular
Buffoni hüpotees on esimeseks katastroofihüpoteesiks .	2	Third person Singular
Puu alla seisma jääb üks , kes toetub millelegi , mis näeb välja nagu harilikust kogukam viiulikast .	3	Third person Singular
Kui masin peatus , vaatas ta kaelkirjakuid aknast binokliga ja sõnas : “ See poeg on albiino ! ”	5	Third person Singular
Maitses on esimene mulje magusus , mida täiendab tugev piprane õhetus ( 14 % alkoholi ) ja tubakane mõrkjus .	7	Third person Singular
Ja see hale vahendatud maailm tundub meile millegipärast olulisena , rohkem eluna kui elu .	5	Third person Singular
Kui ta särgiväel oli - nagu praegu - , võis näha , et ta on võrdlemisi lihaseline .	14	Third person Singular
Neli tundi mässasin teisega , panin sinna sisse mustikaid ja vaarikaid , punaseid sõstraid ja karusmarju .	5	First person Singular
Hiinas oli vana- ja keskajal elu parem kui enamikus muus maailmas ning see tõmbas magnetina kõiksugu rahvast – nii vallutajaid kui ka muidu sisseimbujaid .	13	Third person Singular
Vähesel määral on ka rahvuslikke ja soolisi erinevusi - eestlased on enam kõrvaltöödega hõivatud kui venelased , mehed veidi enam kui naised .	10	Third person Plural
Näiteks aitab DNA võrdlemine välja selgitada , kas hülgekoloonia äärealal paiknevad emasloomad käivad naaberkoloonia isaste juures .	1	Third person Singular
Hansapanga kaardiosakonna juhataja Kalle Vaalma kirjeldab panga ajaloo ühte erakordseimat vargust .	5	Third person Singular
Kuid samas , plaani ületamine toob lisapunkte .	5	Third person Singular
( " Palun , maestro , ma jätsin maiuse teile !	6	First person Singular
Arvestamata seda , et Nõukogude Eesti juhid said preemiat käikuantud elamuehitusruutmeetrite ja piimatoodangu eest , kauples ta Moskvast välja õiguse tootmise vähendamiseks .	15	Third person Singular
Teisisõnu - enamik neist ei paigutanud ennast poliitilisel skaalal vasakule , valdavaks sai hoopis parempoolne orientatsioon , mis langes ka kokku ühiskonna üldiste hoiakutega .	12	Third person Singular
Teda asendas kindrali aukraadis krahv Leo v. Caprivi , kes tõi kaasa nn. uue kursi Saksamaa välispoliitikas .	1	Third person Singular
" Kullid on teie vaenlased , aga kas sa ka tead , et neid on nii vähe alles jäänud , nad on võetud kaitse alla .	10	Second person Singular
Läbi pragude imbus paati vett .	2	Third person Singular
Geoteadustes on paratamatu , et uurides saadakse midagi teada ka mõne teise riigi territooriumi kohta ja teised saavad samuti midagi teada antud riigi kohta .	17	Third person Plural
Nagu ta oli endale lubanud , nii ta ka tegi - ta astus kuueks päevaks oma rutiinsest , julmast , ent hinnalisest aegruumist välja .	1	Third person Singular
Et ametlik Moskva käsitab terroristidena tegelikult kõiki tshetsheene - nii palju kui neid veel ellu on jäänud - , see isegi ei üllata enam .	15	Third person Singular
OMP3 on oluline samm niisuguste mudelite ja metoodikate loomisel ning evitamisel .	1	Third person Singular
Loodame , et Eesti Post tahab ja oskab Noole võitu Sydneys rõhutada ja et see tal hästi välja tuleb .	18	Third person Singular
Ma olen elanud vaeste varjupaigas - Liverpoolis - ja näinud , et hulguste hulgas on õnnelikke selle küll .	0	First person Singular
Tema lauldud " O Holy Night " ning peaaegu falsetini viidud hääl paneb kuulajad vaimustusest kiljuma .	0	Third person Singular
Mere kaldal seisis loss .	2	Third person Singular
Sama probleemiga on maailmatasemel tegeldud juba rohkem kui kolm aastakümmet .	2	Third person Singular
Ei varja , et tahtis saada kangelaseks ja Eesti parimaks mehhanisaatoriks .	4	Third person Singular
Minu reaktsioon on tundeline ja välistab ratsionaalse mõttekäigu , et enamik naiste jalgu on tselluliidised ja koledad .	0	First person Singular
2000. aasta sügisel usaldas vaid 3 % inimestest Riigikogu täielikult ja 36 % üldiselt .	3	Third person Singular
Kui ta just ei ole Eestis tantsu õpetamas või ise tantsimas , siis kindlasti tudeerib ta mõnes eksootises riigis sealseid tantsusamme .	14	Third person Singular
Mille poolest erineb filosoof autokonstruktorist ?	2	Third person Singular
Tegu on seni väikseimate mikrofonidega , mida lisaks sõjandusele saab kasutada näiteks moodsate kuuldeaparaatide valmistamisel .	9	Third person Singular
Hea , et keegi ei vahi , mõtles ta .	7	Third person Singular
Ühinen Ain Kaalepi arvamusega , et EL tuleb saata vaikselt erru , enne kui me kuuleme koledatest manipulatsioonidest noorte ajateenijatega , kes tema hoole alla on usaldatud .	25	Third person Plural
Madise sõbralik nägu ilmus kappidevahelisse prakku , vaatas minu voodi poole - panin silmad kinni - ja kadus .	12	First person Singular
Jan tõmbas tooliseljalt teksad jalga , pusa selga ja otsis silmadega toas ringi .	1	Third person Singular
Väiksemas soolatoosis elab sool , suuremas ...	2	Third person Singular
Tema jutust ühe operatsiooni vaheajal koorubki välja see päris tõde , milleni on jõutud uuringute ja praksise käigus TÜ kurgu- ja kõrvakliinikus alles viimastel aastatel .	12	Third person Singular
" Siiski tekitavad löögid ookeani tsunaamilaineid , mis paiskuvad kaldale , " ütleb Jewitt , " nii et rannikulinnad on enam ohus . "	8	Third person Plural
Tõhusalt mõjuvad mõlemad .	1	Third person Plural
See , mida oli otsitud , mille olemasolusse vargsi usutud , oli kinnitust leidnud .	11	Third person Singular
Pakri poolsaare tammi juurest suundusime risti üle lahe Väike-Pakri randa .	4	First person Plural
Pöörasin end tema peale ning jäin mõttesse .	2	Third person Singular
Sa pead tundma , kuidas keha muutub soojaks ja hingamine kiireneb , " õpetab rootslanna .	0	Second person Singular
Teisalt tiksub alateadvuses , et suur osa maailma tippudest jahib MMi ajal Põhja-Ameerika hokikeskustes Stanley karikat .	9	Third person Singular
Kusjuures sporditoimetusse jõudis ta alles 1991 .	3	Third person Singular
Teise maailmasõja tulemusena saavutatud demokraatia triumf ( !!! - KK ) lõi optimistliku meeleolu , millega kaasnes kasvav majanduslik heaolu .	11	Third person Singular
" Mina pole remonti näinud , näitlejaist ei mäleta keegi mingeid lõunaid , " kinnitab üks neist .	1	First person Singular
Põhjus on lihtne - nemad ju kontrollivad riigivarasid ja neil on tihedad sidemed valitseva poliitilise eliidiga .	9	Third person Plural
Ta õppis Iisaku 7klassilises koolis , 1953. aastal lõpetas Jõhvi Keskkooli .	8	Third person Singular
Vähehaaval on keskvõim need endale tagasi krabanud ja distants muudkui suureneb .	10	Third person Singular
“ Neid poisse natsismiga seostada on absoluutne jama , ” ütleb Sööt .	10	Third person Singular
Igas peatuses vaatas üle kõik sisenejad , aga meest nende seas polnud .	2	Third person Singular
Maja esindab 1930. aastate teisel poolel Eestis levinud moodsat elamutüüpi .	1	Third person Singular
Manuelli mudelis vähendab etteaimatav tehnoloogia muutus olemasolevate ettevõtete turuväärtust , mis põhjustab investeerimise ja töökohtade loomise vähendamise , mille tulemusel omakorda tõuseb tööpuuduse määr .	21	Third person Singular
Kohtumispaik on Restauranta - mõnus palkehitis Tampere lähedal Kangasala juures , põldude ja niitudega ümbritsetud Kirkkojärvi kaunil kaldal .	1	Third person Singular
Vahendab neid , kes teevad , ja neid , kellele tehakse .	4	Third person Plural
" Nüüd jääb kasu saamata , " tõdes ta .	7	Third person Singular
" Lähme parem tantsima , " pakub kallim .	6	Third person Singular
Kliendina huvitab mind mugavus ja asjaajamise selgus .	2	First person Singular
Oleks see asi korraldatud sujuvamalt , oleks nii mõnedki väikepangad ellu jäänud , nishid olid ju olemas .	14	Third person Plural
Valetasin , et olen ; toas elab peale minu kolm tüdrukut meie kursuselt .	3	First person Singular
Kui ausalt öelda , siis soovitasin tal lihtsalt iga kord , kui ta selle päti veel kätte peaks saama , poiss ise trepist alla politsei kätte viia .	5	First person Singular
Akna taga liigutab tuul viinamarjalehti .	2	Third person Singular
" Vaadake , ma panin need püksid jalga , mille taskus pole peenraha .	4	First person Singular
" Nii , " ütles ta ja tema " nii " kõlas lühikese klõnksuna , nagu oleks ta keele alla neelanud .	17	Third person Singular
Olgem leebed ja ärgem nimetagem seda rassismiks , andkem sellele nähtusele pehmem nimetus – teadmatusest sündinud rahvuslik eelarvamus .	0	First person Plural
1820. aastate algul algasid Venemaa vallutused uue ja kohutavama hooga .	3	Third person Plural
Millest nad üüri maksavad ja millest lapsi koolitavad ?	7	Third person Plural
Ja et oleksin pidanud teadma , kes kellega seotud on .	2	First person Singular
Kui ta seda näidanuks , siis ei oleks tal tohtinud insuliini saamisega probleeme tekkida .	1	Third person Singular
Vähe sellest , elanike vananemise tõttu peab iga maksumaksja hoolitsema üha suurema arvu ülalpeetavate eest .	6	Third person Singular
SSN 23 valmimine oli plaanitud 2001. aasta lõppu , aga seda on nüüd nii palju täiustatud , et valmimine on lükatud edasi 2004. aasta suvesse .	3	Third person Singular
Kui neljapäevast lehte tehakse , siis ei ole sind ja sinu kamraade kuskil !	10	Second person Singular
Ta seletas , et teda ei ole mingit põhjust lahti lasta , sest kellelgi ei ole kunagi olnud mingeid pretensioone tema töö kohta .	4	Third person Singular
Yazdi linnas läks meie giid kaotsi .	3	First person Plural
Musta augu raadius , täpsemini - gravitatsiooniline raadius ( ehk sündmuste vaatlemise piir ehk singulaarsuse piir ehk lõkspind ) on lihtsalt võrdeline musta augu massiga .	19	Third person Singular
Ta neelatas suhuvalgunud sülje alla , köhatas hääle puhtaks ja lausus justkui esimesel tutvumisel :	10	Third person Singular
Diskoripuldi varjus keerati taha nagu nalja , samal ajal rahvas tantsis , " lausub Rannamäe .	10	Third person Singular
Senisele rekordile , mis jääb kolme aasta taha , lisandus mullu tervelt 105 uut kodumaist miljonäri .	4	Third person Singular
Saksa parlamenti võiksid liitumislepingud jõuda 2003. aasta sügisel .	2	Third person Plural
" Ma lähen ju niimoodi hulluks ! " ahastas Jan ja mõistis korraga situatsioonikoomikat .	8	Third person Singular
Muinasjutuna tundub küll .	1	Third person Singular
Tuletornist kujundavad noored entusiastid hiiglasliku fallose , mille kallal sooritab oma nilbe live support act 'i Donna Anna , külalisesineja New Yorgist -- maakeeli on tegemist lihtsalt tuletorni vägistamisega .	9	Third person Singular
Kui Harjumaa valdadele on üksikisiku tulumaksu laekunud 18 miljonit krooni oodatust enam , peavad mitmed Järvamaa omavalitsused tegema kiiresti negatiivsed lisaeelarved .	13	Third person Plural
Tegelikult oli selle kooli kaugõppes minu komandör , kes võttis asja väga kergelt : kontrolltöid ega jooniseid ei suvatsenud ta ise teha , kõik jäi minu ülesandeks .	24	Third person Singular
Pigem raiun ma selle elaja tükkideks , võtan tema kareda naha enesele kuueks ja rändan edasi jala , komberdades saua najal nagu vaene erak , kuni kukun ja suren !	8	Third person Singular
Juba tookord , kui sa jõe ääres poole hommikuni edasi-tagasi jalutasid ja koduteed ei leidnud .	4	Second person Singular
Tugev tuul liigutas palli tee pealt kivi kõrvale .	2	Third person Singular
Lifti oodates seiras Indrikson kaht lähimat korteriust .	2	Third person Singular
" Püsti , mõistmatu loom ! " karjus ta hobuse peale .	8	Third person Singular
Tihi maksis 20-25 naela ja äri läks neil vist päris hästi .	6	Third person Singular
Üle pika aja on Euroopast taas saanud Ameerikale vääriline partner ja uute tulemuste tulv on alanud .	3	Third person Singular
Kuna üleminekuperioodi alguses oli mobiilsus kõrgem ja esines ka enam töölt tööle liikumist , siis töötajate oskuste sobimatus uute töödega polnud tõenäoliselt väga suur .	3	Third person Singular
Kehakaalu langetamiseks on tema sõnul kõige soovitatavam kõndida hommikuti , enne hommikusööki .	3	Third person Singular
Seetõttu kutsungi kõiki Eestimaa elanikke , eelkõige maaelanikke , üles oma sõna sekka ütlema .	1	First person Singular
Nn saksa mudeli korral tohib terviseandmeid saata registrisse juhul , kui haigestunu annab selleks kirjaliku nõusoleku .	4	Third person Singular
Esmapilgul tundub , nagu peaks sihiks olema mugavus ja lühidus .	1	Third person Singular
" Sa vaata , kes tuleb ütlema !	5	Third person Singular
On olemas spetsiaalsed portatiivsed ultraheliaparaadid , millega patsient saab kontrollida , kui palju põis on täitunud .	8	Third person Singular
Meie ajaarvamise 2000 aasta jooksul on järgmine reede 29. kord , mil eelnimetatud viis planeeti ning Kuu ja Päike on mahtunud kuni 30kraadisesse sektorisse .	0	First person Plural
Ning siis asu treeningu põhiosa kallale .	2	Second person Singular
Juhul , kui ma peaksin mäe üles ostma , aktsepteerin ainult Optiva Panga nõudeid .	4	First person Singular
Pool tundi varem , kell 13.50 juhtus lennuõnnetus Moskva oblastis Voskresenski rajoonis , kus kukkus alla kahekohaline erahelikopter .	14	Third person Singular
Juba hämarduma kippuva metsa all keegi liigutas .	6	Third person Singular
Palgakulutused seevastu vähendavad tööhõivet , mille põhjuseks on arvatavasti see , et suurem palk käib reeglina kaasas intensiivsema tööpanusega olemasolevate töötajate poolt .	2	Third person Plural
Meil on Optiva Pangas küll 20-protsendine osalus , kuid Optivat me ära osta ei kavatse .	10	First person Plural
Jäid kunagi koolis istuma .	0	Second person Singular
Leidsime ka perekonniti põlvest põlve kuritegevuse tendentsi .	0	First person Plural
Mõne aasta eest Eestis käinud indiaanlased juhendasid Kunstiakadeemias õpikoda .	6	Third person Plural
Tasapisi on võimalik rääkida andmekaevandamise kasutamisest ka riiklikul tasandil kuritegevusega võitlemiseks , seda seni eelkõige suhtlemisvõrgustike ( mustrite ! ) avastamiseks ning analüüsimiseks .	1	Third person Singular
Enne kui jõutakse medalimängudeni , tuleb omavahel neljal korral kohtuda .	5	Third person Singular
Minu ees sõitis jalgrattaga üks üliterase silmavaatega väike naomi .	2	Third person Singular
Juubilar on abielus , abikaasa Ilvi on kodune , poeg Sulev töötab välisministeeriumis , tütar Tiina on kooliõpetaja .	11	Third person Singular
Tuul loobib pilve ühest kohast teise .	1	Third person Singular
“ Tema koerad on seal aastaid probleeme tekitanud , küll saakloomi murdes ja küla peal jõlkudes , ” rääkis ta .	1	Third person Singular
Läks aga veel mõni aeg ja siis ma taipasin .	0	Third person Singular
Kas tal ema teab , millega poiss tegeleb ?	7	Third person Singular
Kuumusest kõrbenud mäed on madalamad kui põhjas ning põuad on igasuvised külalised .	9	Third person Plural
Kas usute , et eesti keelt kõneldakse veel ka järgmisel sajandivahetusel või on teda selleks ajaks tabanud liivi keele saatus ?	12	Third person Singular
Kuid seda tuleb mul ette kujutada .	3	First person Singular
Kui esimest võib lugeda oma mõju poolest tööhõivele selgelt negatiivseks , siis teist võib lugeda kapitali sissevoolu positiivset mõju oluliselt vähendavaks .	13	Third person Singular
Luuakse tarkvara , mille abil õpetajad saavad koostöös uusi õpiobjekte luua .	6	Third person Plural
Mõtlesin sügavas südamepõhjas , et äkki saab jätkata rockmuusikaga , seda õnnestuski teha .	11	Third person Singular
" Kulla noorsand , meile on see tavaline asi !	4	First person Plural
Nelikust nooremad , Olja ja Tatjana , käisid juba eesti lasteaias ning räägivad eesti keelt puhtalt .	7	Third person Plural
Lehekülje püsilugejatena on The Global Beauties Clubis võtnud end arvele 308 inimest .	2	Third person Singular
Minagi ei teadnud Reefist suuremat , enne kui arvustuskohustus seekord meie teed risti paigutas .	0	First person Singular
Partnerid on InterMedia ( UiO - University of Oslo ) , Tallinna Ülikool ( TLU ) ja Hungarian Academia of Science ( SZTAKI - Szamitastechnikai es Automatizalisi Kutatointezete ) .	1	Third person Plural
Mõlemal pikal distantsil olen tänavu olnud pehmelt öeldes kehv , sprindis aga on taas kõik hästi .	3	First person Singular
Eesti Meediakoolitajate Liit arvab , et meediaõpetus- ja kasvatus peavad saama õppeprotsessi loomulikuks osaks .	9	Third person Plural
Seetõttu soovitataksegi eelkõige suurendada merekalade kogust toidus , kuna inimese igapäevasest vajadusest jääb seni puudu linoolhapet 5 % , ω-linoleenhapet aga 95 % ( The 50 … , i.a. ) .	12	Third person Singular
Naised leiavad ta ise üles - tunnevad ta ära .	2	Third person Singular
Aga põhiküsimuse " Miks te nii kehva muusikat teete ? " unustavad ära .	11	Third person Plural
Ja keppima peab ka .	2	Third person Singular
See eeldab konkurentidega võrdseid tingimusi ning ulatuslikku koostööd .	1	Third person Singular
Riigikontroll uuris äsja lõppenud auditis ravijärjekorda registreerimisel tekkivaid tõrkeid , mille tõttu järjekorrainfo ei peegelda tegelikku nõudlust teenuse järele , ning pakkus lahendusi tõrgete ja info moondumise vältimiseks .	21	Third person Singular
Eks võitlusvalmis organism panegi südame kloppima , inimest painavad hirmsad unenäod , keha läheb üleni higiseks - see kõik on tingitud õhu ( hapniku ) puudusest .	8	Third person Plural
Seda tõstes ajas pliidilt põrandale panni ja panni tagasi asetades lõi pea vastu kapiust ära .	2	Third person Singular
Blejer ja Guerrero on isegi väitnud , et kuna majanduspoliitiliste meetmete ja ebavõrdsuse seostamine teoorias on seni olnud nõrk , siis üheks võimalikuks alternatiiviks on läheneda probleemile empiiriliselt .	24	Third person Singular
Jääb aga küsimus -- kuidas peaks käituma tsiviliseeritud inimene , kes üha sagedamini ( nagu mulle tundub ) põrkub argielus pehmelt öeldes molkustega ?	0	Third person Singular
Ja siis märkasin , et Ekspressis oli kolm minu kirjutatud reklaami .	2	First person Singular
Ka uus 9-3 hakkab põhinema Opel Vectral .	3	Third person Singular
Targa ja kõneosava paremtsentristide juhina oli just Schäublel suur osa ühinenud Saksamaa uue rolli selgitamisel nii Euroopas kui maailmas .	5	Third person Singular
" Umbes kell 11 õhtul , tund aega enne pildistamist , saatis Laura mulle sõnumi , et ta ei saa tulla .	11	Third person Singular
" Selgitasin poistele mängu eel , et me ei hakka neljaväravalist vahet hoidma , vaid läheme võitma , " rääkis Chocolate'i peatreener Riho-Bruno Bramanis eile .	15	First person Plural
Vorm püsib , kui tööd on pidevalt .	1	Third person Singular
Aga siis oli ta juba autsaider , Eesti kapital väljaspool ettevõtet .	2	Third person Singular
Praegugi on kinnipidamisasutused ülerahvastatud , kuigi paarsada vaba kohta veel leidub .	10	Third person Singular
Eeskätt seetõttu , et ma pärast 1980. aasta septembrisündmusi raadioeetrisse ei pääsenud , töötasin 1982-1991 Spordilehes . "	4	First person Singular
Ka lõpetatud töölepingu krabisev paber oli nüüd minu käes .	5	Third person Singular
Nad tahtsid siia tulla olukorraga tutvuma , " lausub Karu ja loetleb veel terve rea firmasid , mis Cannes'i kinnisvaramessil Tallinna sadamapiirkonna vastu huvi tundsid .	8	Third person Singular
See interpretatsioon on esitatud peatükis 3.2 .	2	Third person Singular
Kõik kordus täpselt sama stsenaariumi järgi , nagu eelmisel korral ja Jan keeras otsa ringi .	12	Third person Singular
Ta lasi end Poolast Eestisse tuua õigel ajal - eelmisel reedel avati Tartus eurovangla .	1	Third person Singular
Ka need Eestis ravikindlustust omavad inimesed , kes viibivad teises liikmesriigis turistina , hakkavad saama kohe vajaminevat arstiabi võrdsetel tingimustel tolles riigis kindlustatutega .	13	Third person Plural
Kust saab ühel eesti poisil alguse armastus hoki vastu ?	1	Third person Singular
Putin kavatseb koos India liidritega alla kirjutada rohkem kui kümnele lepingule , mis reguleerivad kahe riigi vahelist koostööd majanduse , teaduse , tehnika , kultuuri valdkonnas .	13	Third person Plural
Ta elab lähedal . "	1	Third person Singular
· Ravis on olulised ajuveresoonte haiguste primaarne ja sekundaarne preventsioon .	2	Third person Plural
Reede hommikul vara sõitsid etnofuturistid Võrumaale .	3	Third person Plural
Karuks tõdeb , et Spordilehe aastatel tuli emotsioonid alla suruda , ehkki soov raadios töötada ei kadunud kuhugi .	1	Third person Singular
Ja laps liigutas end seal sinises kärus .	2	Third person Singular
" Mujal maailmas on HI-viiruse kandja ahistamine karistatav , " lisas ta .	11	Third person Singular
Just Balti riikidest sai alguse iseseisvuslaine , mis kulmineerus Berliini müüri langemisega .	3	Third person Singular
Vaakuumtehnikat rakendades on uuritud ka helkivate ööpilvede jääst osakeste nukleatsiooni protsessi lähtudes atmosfääri hüdraatioonidest ( ioonid , millega on ühinenud mitu vee molekuli ) .	18	Third person Singular
Sa oled siin lehes kõige viletsam , sinu lugusid ei loe keegi !	7	Second person Singular
Koos eilsete kohtuotsustega on Viljandi halduskohus õigeks mõistnud juba kuus poepidajat , kellele majanduspolitsei tegi protokollid , sest nende kauplustes mängis müüja lõbustamiseks raadio .	14	Third person Singular
Tsütotoksiliste toime kaudu suurendavad need proteiinid limaskesta epiteelirakkude rakumembraani läbitavust ja põhjustavad rakkude ning parasiitide surma ( 1 , 15 ) .	3	Third person Plural
Ta läks kööki ja võttis külmkapist veinipudeli .	0	Third person Singular
Ja lisab , et ka sõbrad on ühised ja tihtipeale on üks lugenud seda raamatut , mida teine tõlgib .	10	Third person Singular
Elamuse saab kätte Mare Tommingase loodud külluslikest kostüümidest , mille kontrastsus muusikaga näitab , et kunstnik on neid luues hulganisti vallatut lusti saanud .	16	Third person Singular
Euroopaga koostöö on meile vajalik aga sellisel tasemel , nagu ta praegu juba on .	3	First person Plural
Mida siis ikkagi see USB-liidesega pisikene mälupulgake , õigemini USB välkmäludraiv endast kujutab , sellest tulebki järgnevalt juttu .	15	Third person Singular
Ka väliskapitalile kuuluvate ettevõtete osakaal on suurenenud , mis on mõjutanud tööjõu nõudluse iseloomu	9	Third person Singular
Ka Euroopa Liit oleks sellisest ruumist huvitatud , sest Euroopa on stagneeruv majanduspiirkond , kõige aeglasemalt arenev maailmajagu .	10	Third person Singular
Sel tähtsal päeval oli veel üks suur sündmus : söögiplatsile lauda ette ilmus kukk .	3	Third person Singular
Jaanson räägib , et enne teda on rootsiaegse ülikooli ( 1632-1710 ) trükisõna uurinud Friedrich Puksoo , Endel Annus , Arvo Tering jt .	1	Third person Singular
Kehvemate filmide edetabelis järgnesid " Lurjusele " Sulev Keeduse " Georgica " ja Rao Heidmetsa " Kallis härra Q " ( vt tabel ) .	3	Third person Plural
" Ma sain siis teada , kui mind allakirjutamisele kutsuti , " väidab Sõmera .	2	First person Singular
Tead , ise õmblen jah , sest vaata , need tantsijate kostüümid ei nõua erilist kunsti .	3	First person Singular
Põhiliselt pruugitud rahvaautode kõrval vuravad uhked dzhiibid .	4	Third person Plural
Laadeoperatsioon ld-2 on seotud andmetega , mida valdab protsessorüksus PÜ1 , seetõttu peatatakse protsessorüksuses PÜ2 infotöötlus seniks , kuni PÜ1 on läbi globaalsiini edastanud vajalikud andmed ( operandi ) PÜ2-te .	20	Third person Singular
Ummelas on töötanud ka Kuku raadios , kuid nagu ta ise ütleb : " Mind ei motiveerinud kodanike Rein Langi ja Hans H. Luige isikliku kasumi suurendamine .	14	First person Singular
Tampere vanaautode klubi liikmed saavad kokku iga kuu esimesel kolmapäeval .	4	Third person Plural
" Millest see tuleb , et siin kõik nii närvilised on ? "	3	Third person Singular
Ta teadis väga hästi , et me seisame siinsamas ning vaatame teda ja tema kaaslasi .	10	First person Plural
Ta lubas , et tuleb , " on korraldaja nördinud .	1	Third person Singular
C5 hakkab mudelivalikus asendama nii Xantiat kui ka XMi .	1	Third person Singular
Valideeritud on mitmed seisundispetsiifiliste küsimustike eestikeelsed versioonid .	1	Third person Plural
Kukk astus väärikal sammul toiduplatsile ning kanad tõmbusid kõrvale .	7	Third person Plural
Kalajahu ja kalaõli lisandi mõju lindude toodangunäitajatele on uurinud paljud teadlased .	7	Third person Plural
Ida-Virumaal lookles 48 km pikkune inimkett , valitsuse aususe mälestuseks on asetatud pärgasid , Eesti Rindemeeste Ühendus avas olematu mälestusmärgi .	10	Third person Singular
Esmalt tasub esile tuua kirjanduses enim tähelepanu pälvinud majanduse arenguga seotud tegureid .	1	Third person Singular
Peeter plagas maanteed mööda linna abi järele .	1	Third person Singular
Real on peale jäänud kahes viimases kohtumises , kuid nende kaks suurimat kaotust sarjas pärinevad just Saksa eliitklubilt .	14	Third person Plural
Paar juuksekarva trügib mulle suhu , kui suudlen põski , tuhmide tedretähnidega kaetuid .	3	First person Singular
Kui te põhimõtteliselt pooldate avalikustamist , kui suured on siis teie tulud ?	8	Third person Plural
Kaks roheliste plekkidega kaltsudes tüüpi , värvipotid ja pintslid käes , tulevad koputamata sisse ja ütlevad , nagu oleksid omas kodus : " Meil on vaja rõdule minna . "	11	Third person Plural
Kuid selge on seegi , et valitsuse reservfond ei saa jääda alaliseks magasiaidaks , kust kehval ajal eluspüsimiseks viljapeotäisi poetatakse .	2	Third person Singular
Kes on tõstnud kilbile egoismi ja inimese vastutuse ainult iseenda eest , see lubab niisugust käitumist .	13	Third person Singular
Ta elab lähedal . "	0	Third person Singular
Selle asemel , et saada sünnitusmajas ühe allkirja vastu raha kätte , kulus tal selle kättesaamiseks mitu nädalat .	12	Third person Singular
Kunagi ütles üks teleoperaator kuldsed sõnad : " Lilled ja lapsed päästavad kõik . "	11	Third person Plural
Seisnud ära veerandtunnise järjekorra ( kui ma lahkusin , oli see veninud juba tunnipikkuseks ) ning sisenenud näituseruumi , otsisin vastust esimesele pakilisele küsimusele - kuidas tehakse inimese kehast skulptuure ?	7	First person Singular
Sõiduraha sai ta tänu Kuningliku Kunstiühingu ( Royal Society of Arts ) reisipreemiale , mille ta võitis saabaste esialgse disainiga ühel möödunudaastasel võistlusel .	1	Third person Singular
Ujusime isaga kalda poole .	0	First person Plural
Viis sobiks mõlemasse , kuid vaadates piki teist ja kolmandat rida paremale , on kerge märgata , et kolmandas reas on juba üks 5 .	13	Third person Singular
Gea mõistis , et tema kallal rakendatakse piitsa ja prääniku meetodit .	1	Third person Singular
Tulemuseks on tänavu valmiv Eesti-Läti mängufilm " Head käed/Labas rokas " .	1	Third person Singular
Viimane on vihje XL-is laiutavatele kantpeadele ning lindudele . "	1	Third person Singular
Öeldu kehtib ka Eesti kohta , sh riigi rahvuspoliitika kohta , mille keskseks küsimuseks on praegu üleminek etniliselt rahvusriikluselt poliitilisele rahvusriiklusele .	1	Third person Singular
Peremees vaikis .	1	Third person Singular
Kui kõik jääb nii , kuis oli , pole häda midagi .	2	Third person Singular
Samuti võib funktsionaalsete piirangute mõju leevendada abivahendite kasutusele võtmine ( 1 ) .	1	Third person Singular
1989. aastal läbis ta viit palli õhus hoides miilise jooksudistantsi ajaga 7.41 .	3	Third person Singular
Saare maavanem Jüri Saar ütles , et looduslikult on Tamme ilusaim sadamakoht nii maalt kui merelt vaadatuna .	4	Third person Singular
Need õndsad , kel antud ajas kinni jääda , ostavad aastal 2020 Suede'i 25. albumi ja kiidavad seda taevani .	9	Third person Plural
See sõltub palju ka muusikast .	1	Third person Singular
Vene kindralstaabi teatel on internetis enam kui sada võrgulehekülge , mis teenivad otseselt tshetsheeni terroristide huve , nende hulgas on ka ajalehe Postimees võrguversioon .	3	Third person Singular
Raporti autorid soovitavad uurida , kuidas Norra ja Soome on suutnud edukalt ühitada kiire majandusarengu looduskaitsega .	2	Third person Plural
Rahulolematus töötingimustega potentsiaalse mobiilsuse tegurina on suhteliselt kõrge ja kasvab , otsitakse paremaid töötingimusi ja suuremat palka .	9	Third person Singular
Serooskesta haaratusega haigusvormi korral on tavaliselt täheldatav astsiidivedeliku olemasolu .	4	Third person Singular
Roomaja vajab ka ultraviolettkiirgust , seetõttu tuleks puuri lakke kinnitada solaariumilamp .	1	Third person Singular
Aime sõnul teenivad naised 2800 kuni 3500 krooni kuus , kätte saavad vähem .	11	Third person Plural
Kui talvel oli korra hind 2.25 krooni piimaliitrist , siis sai natuke hingata . "	10	Third person Singular
Teos põhjustas sensatsiooni , sest selles oli kirjeldatud Kuul asuvaid mägesid , Linnutee struktuuri ja Jupiteri nelja kaaslast , mille Galilei nimetas Medici tähtedeks .	21	Third person Singular
Mis elu elate Eestis , mida teete , kus käite ?	6	Second person Plural
Eesti Ekspress läheb Islandile uurima Evald Miksonist mahajäänud pabereid , mis on arvatavasti tema mälestused .	11	Third person Plural
Kui aga mina Mätast nägin , siis istus ta juba ei-tea-mitmenda klaasi taga .	4	First person Singular
Kuigi zhongleerimine võib tunduda paljudele ületamatuna , seisneb tegelikult kogu kunst kättevõtmises ja südis pealehakkamises .	2	Third person Singular
Välismaalaste aitamisest vaimustatud külaelanikud pakuvad oma vanu mänguasju ja majapidamistarbeid .	4	Third person Plural
Vastupidiselt Eesti ärieliidile , kelle parimad esindajad on meeldivalt kosmopoliitilised , arvavad mõnedki diplomaadid ja akadeemikud , et peaksime suuremat tähelepanu pöörama keelele ja kirjandusele .	7	Third person Plural
" Öeldakse , et pooled lähevad tülli siis , kui sisse tuleb vähem kui oodatud või rohkem kui oodatud .	11	Third person Singular
1999. aasta uuring näitas , et 83 % narkomaaniaravile pöördunutest on mehed , 75 % venelased ja et iga aastaga kasvab noorte narkomaanide hulk .	10	Third person Plural
Aga 22. aasta valimistel said kommunistid ju 10 % hääli ja 10 kohta Riigikogusse .	4	Third person Plural
“ Tüdrukul pole figuuri , tahtsime ta karatesse panna , aga nii noorelt ei võeta .	6	Third person Singular
Kas Eestis on niipalju huvitavat kunsti , et kogu see ruum täita ?	2	Third person Singular
Nende loodud vahendid on orienteeritud samadele koolidele , kuid on harva omavahel integreeritavad .	0	Third person Plural
Mul kukub suu lahti , kui kuulen , et puhkusel tuleb käia oma raha eest , kuna Ukraina lihtsalt ei järgi rahvusvahelisi norme , muuhulgas prii sõitu puhkusele ja tagasi .	6	First person Singular
" Kes seal on ? " kostis seest täiesti võõras mehehääl .	3	Third person Singular
Kuu järel on meie tugevaimad tõmbajad Jupiter ja Veenus , kuid nende tõmbejõud on Kuu omast vaid vastavalt 1,0 ja 0,6 protsenti .	2	Third person Singular
“ See on hea , laps saab rütmitunnet , ” õhkab ühe tüdrukukese vanaema , kes kogu tunni vältel heldinud pilgul ukse vahelt oma ümarate kehavormidega õnnistatud võsukese liigutusi jälgib .	10	Third person Singular
" Kui Viljandimaa nii otsustas , siis pole meil õigust seda kahtluse alla seada , " nentis ta .	4	Third person Singular
Ta lubas , et üritab soojenduse kaasa teha ja kui tunneb end piisavalt hästi , siis mängib .	16	Third person Singular
Hiljem sai lõpetatud Peda tantsujuhtimine ja Stockholmi tantsukõrgkool .	1	Third person Singular
" Laulukaar on paigas ! " hüüdis ta .	7	Third person Singular
" Minu matslik kõrvaldamine rikkus firma imago , " usub ta .	1	First person Singular
Teatri direktor Aleksandr Iljin laiutab käsi .	4	Third person Singular
" Kuule , Kristikene , meil jäi midagi autosse , " ütlesin murduval häälel .	6	Third person Singular
EKG näitab , et südamelihas osutus nõrgaks .	5	Third person Singular
Jumalavallatu väite , et Maa pöörleb ümber oma telje ja tiirleb ringikujulisel orbiidil ümber Päikese , tõttu oli " vanakreeka Kopernik " elu päästmiseks sunnitud Ateenast põgenema .	17	Third person Singular
2000 aprill - Aatami sõidab Eestisse ja püüab veenda naist koos lapsega tagasi tulema .	7	Third person Singular
Eosinofiilne gastroenteriit on harva esinev haigus .	2	Third person Singular
Kahe umbekasvanud , ilmselt mõnda aega mahajäetud metsatee ristist mitte kuigi kaugel oli väike lagendik , mille teepoolses servas seisis suur hall kivi .	12	Third person Singular
Nii tajupsühholooge kui ka karikaturiste on huvitanud pildid , kus on pea-jalad vastupidi .	5	Third person Singular
Teisest küljest võib niimoodi vaid näida , sest keeld pole sugugi nii jäik , nagu seda sageli ette kujutatakse .	2	Third person Singular
Tõsi küll , Itaalia oli ebakindel partner , kelle oli sellesse liitu viinud Tuneesia vallutamine Prantsusmaa poolt .	9	Third person Singular
" Ma rõõmustan sellepärast , et ma niisugune olen nagu olen , " teatas kukk ning kires uue hooga edasi .	16	Third person Singular
Meil on väga palju näiteid , mis kinnitavad , et varastest ja narkomaanidest lahtisaamiseks on ainus tee nad vangi panna .	7	Third person Plural
Kuivõrd jätkuvaks või mittejätkuvaks võib taolist muutust pidada , seda analüüsime hiljem täiendavalt .	10	First person Plural
Ma ei tea , kas see mõtteviis oli õige ja kas siin ei ole tegemist vägivallale õhutamisega .	0	First person Singular
Analüüsitud välismaiste analoogiate ja nende Eesti seisundiga suhtestamise baasil võib teha järgmised järeldused .	9	Third person Singular
Suurem tähelepanu ebavõrdsusega seotud küsimustele sai alguse Kuznetsi ( 1955 ) sissetulekute ebavõrdsust ja majanduskasvu seostavast tööst .	5	Third person Singular
Või olen mina rikutud ja on ka teistsuguseid inimesi ?	2	First person Singular
Võiksid pooleks tunniks jalutama minna , " ütles Konspiraator , kes oli tüdrukuga voodisse pugenud .	0	Third person Plural
Väidetakse , et vaatlevad astronoomid Maal jäävad peagi tööta - kõik vaatlused tehakse kosmosest .	6	Third person Plural
Asi läks väga teravaks .	1	Third person Singular
Nägin unes , et jaapanlased ostsid ära ajalehe , kus ma töötan , ja tegid minust ikebana- , kabukiteatri- ja siidimaaliosakonna hatamoto .	14	Third person Plural
Sageli on tegemist kirjaga , mis huvitab vaid paari asjassepuutuvat isikut ning ainult neile tulekski see adresseerida .	6	Third person Singular
Nõnda võis see näidagi ja nõnda võis see isegi olla , ent ometi oli saatus asetanud tema ööhämaruse rajale ja ühel hetkel ei suutnud ta enam pimeduse kutsele vastu panna .	13	Third person Singular
See ei võinud talle liiga harinemata olla , sest ta liigutused olid vabad sunnitundest , ilma tõrkneva viivituseta , ilma varjava püüdeta .	11	Third person Plural
Loengud ise olid kahes selgelt eristuvas variandis , kusjuures loetava materjali eraldusjoon kulges piki Maa kui tahke keha pealispinda .	12	Third person Singular
Keskmiselt urineerib inimene 4-5 korda päevas .	1	Third person Singular
Mulle ei meeldi , et mind jagatakse .	0	First person Singular
Iga inimene on isemoodi ja isiksus loeb .	2	Third person Singular
Vahel pole libedust õieti märgatagi , eriti kui asfaldil moodustub nn must jää .	9	Third person Singular
See toimub perioodiga 26 000 aastat ning ligemale 13 000 aasta pärast on polaartelg suunatud Põhjanaela asemel Veegale .	1	Third person Singular
Parresia liigub tehases ringi .	1	Third person Singular
Teine üsna tõsiselt võetav ja kõiki jalgu pidi reaalsusele tuginev on palestiinlaste virtuaalriik .	10	Third person Singular
Kuna ta otsustati uuringute ajaks haiglasse paigutada , nimetas ta kohtumisi arstiga ülekuulamisteks .	1	Third person Singular
Ma ei õigusta isa , ma räägin psühholoogiliselt .	0	First person Singular
" Sinuga on meil ka poeg ? "	2	Third person Singular
Teel Lvivist Truskavetsi asub autojuht avalikult ründama : " No öelge , et ka teie tahate tagasi nõukogude võimu .	15	Second person Plural
Talle käidi pinda .	0	Third person Singular
Üleminekuriikide tervishoiusüsteemis on põhiküsimuseks teenuste kättesaadavus ning võitlus uute hädade - HI-viiruse , aidsi ja ravile allumatu tuberkuloosiga .	2	Third person Singular
Austria suusakoondise peatreener Franz Gattermann selgitas Eesti Päevalehele hoolealuste Martin Tauberi ja Mihhail Botvinoviga Cogne MK-etapil juhtunut .	5	Third person Singular
Vähesed soovivad rahastada projekti , mille maksumus , funktsionaalsus ja lõplik valmimisaeg ei ole selgelt välja toodud ning selgub lõplikult alles projekti arenduse käigus .	18	Third person Singular
Ja verd nõrgub ka värssidest " Vanikud punume kallile / armsa Stalini pildile / lauludki laseme kõlada / suurele juhile , sõbrale " ( puudub valimikus ) .	15	First person Plural
Nii registreeris Tartu maantee mõõtur tänavu Pühajärve Beach Party eelõhtul viie-kuue tunni jooksul keskmise kiiruse tõusu 3,4 km/h ning loendas tavalisest reedeõhtusest liiklusvoost 4000 Tartu poole suunduvat sõidukit rohkem .	19	Third person Singular
Jälgin neid hetkelise elueaga pilvekesi ning imestan , kuivõrd jätkusuutmatu on kõik ilus .	6	First person Singular
Rask ennustab , et vaidlust vangide arvu üle otsib põlistartlane peagi rubriigist " Eesti rahva ennemuistsed jutud " .	8	Third person Singular
" Ma mäletan , et Marju ka nurises ta kallal , et võitlesid , mis sa võitlesid , aga vaata , mis sellest kõigest saanud on ? !	19	Second person Singular
" Jah , jah , ma tean küll , et ta on noor dirigent , mitte Leemet !	11	Third person Singular
Tahtsingi , nagu tavaliselt , Õhtutähe sisevõrku minna , kuid siis tuli meelde , et IT-mees oli minult sisenemise õigused ära võtnud .	0	First person Singular
Pea valutas .	1	Third person Singular
Tänane fossiilkütustel põhinev autokeskne äraviskamismajandus peab muutuma päikese- ja vesinikuenergial põhinevaks , jalgratta- ja raudteetranspordikeskseks korduvkasutuse ja ümbertöötamise majanduseks , mis rahuldab inimese vajadused ja hoiab alles Maa ökosüsteemid .	5	Third person Singular
Tuleb , sest peab	3	Third person Singular
Majandusinimesed on väga selgelt domineerinud poliitiliste juhtide nõuandjate hulgas , aga see areng muutub .	1	Third person Plural
" Ta on teinud tõsise remondi Suislepa ja Kärstna koolis , avas ühes lasteaias uue algkooli ning maksab õpilastele kaks korda aastas rahalisi preemiaid , " loetles ta .	27	Third person Singular
Mida te Fellini puhul enim hindate ?	5	Second person Plural
Välisministeerium toetab ÜRO pagulaste ülemvoliniku ameti kaudu Sudaani pagulaste ja sisepõgenike abistamist 500 000 krooniga .	1	Third person Singular
Kõige lihtsamaks eristamise võimaluseks on ravi ex juvantibus , ja kui see kolme kuu jooksul sümptomeid ei paranda , siis on ilmselt juhtivaks siiski dementsussündroom .	20	Third person Singular
Värisevate kätega tõmbas Juudas tahavaatepeegli eest ning proovis sellele püüda vähimatki märki hingamisest .	2	Third person Singular
Arvestades muu maailma praktikat , võib ka Eestis ennustada pangadeposiitidele alternatiivi pakkuvatele rahapaigutustoodetele suurt tulevikku .	5	Third person Singular
Nad ei jaksa neid osta ja surevad nagu kärbsed .	6	Third person Plural
Nende trendide analüüs annab meile teatud määral ka pildi töökeskkondades ja töösuhetes toimunud muutustest .	4	First person Plural
Teine miinus oli meil vanasti riskide juhtimine .	3	First person Plural
Muret võivad valmistada ka maopojad .	1	Third person Plural
Ta vaatas neid pükse ja nägi äkki , kuidas püksisäärest kukub välja tera .	1	Third person Singular
Just Balti riikidest sai alguse iseseisvuslaine , mis kulmineerus Berliini müüri langemisega .	8	Third person Singular
Olles kord vabaduse maitse suhu saanud , ei jää loovisiksused sellega kindlasti rahule ja hakkavad kiikama üle riigipiiride , et vabadust juurde ammutada .	14	Third person Plural
Tallinna Lastehaigla kirurg Ann Paal juhib vesipeahaigete ja seljaajusongaga laste seltsi ning võitleb ratastooli jäänud laste võrdsete võimaluste eest .	5	Third person Singular
Surmal , nagu ka vabadusel , on tšetšeenide jaoks suur psühholoogiline tähendus .	6	Third person Singular
Tänavu kokkuvõttes üheksas olnud Märtin läheb uuele hooajale vastu Fordi esisõitjana .	5	Third person Singular
Igasugu takistused tulid teele , teate ju küll .	5	Second person Plural
Igal ajahetkel saab pea-protsessorüksuse ülesandeid täita neist vaid üks - see , kes valdab antud hetkel vajalikke andmeid .	2	Third person Singular
Sul on siin vabadus käes , kuipaljukest sa seda kasutad ?	7	Second person Singular
" Sarnaneb maskile . "	1	Third person Singular
Jooga ronis minu juurde ülemisele narile .	1	Third person Singular
" Vabandage ... " alustas kohmetu Tõnu , aga kääbus oli temast kiirem ning hüüdis :	4	Third person Singular
Ummelas on töötanud ka Kuku raadios , kuid nagu ta ise ütleb : " Mind ei motiveerinud kodanike Rein Langi ja Hans H. Luige isikliku kasumi suurendamine .	1	Third person Singular
Olemata spetsialist turunduse ja reklaami alal , olen veendunud , et ravimireklaam ei toimi samadel põhimõtetel nagu näiteks pesupulbri reklaam - olgu pidevalt silmade ees , vedelegu või põrandal .	7	First person Singular
On täheldatud ka liha rasvhappelise koostise erinevusi vabalt elavatel ja farmilindudel ( Koizumi et al. , 1991 ) .	0	Third person Singular
Putukakujuline tuleb ka soojaandurite ja lõhkeainega varustatud minirobot , mis suudab soojuse põhjal määrata inimese asukoha , talle külge haakuda ja plahvatada .	1	Third person Singular
Esikukapi juurest leiab ta , vahel suurema ja vahel väiksema uurimise peale , üles enda pikad pruunid nahksaapad ja valge lott-mütsi .	2	Third person Singular
Täna pole meil veel väljapaneku täpset ideed ega raha , mille eest Saksamaale sõita .	2	First person Plural
Fotograaf Urmo oli keeldunud " klaaskabiini " tulemast .	2	Third person Singular
Kala ei teinud numbrit , kui mu sealt leidis , kuigi Madise jutu järgi oli see seni rangelt keelatud : Kala voodis magas ainult Kala ise .	14	Third person Singular
Lundberg ja Squire ( 2003 ) kasutasid 38 riigi paneelandmeid analüüsides kodanikuvabaduse indeksit ning leidsid , et suurema kodanikuvabadusega kaasneb ka väiksem sissetulekute ebavõrdsus .	14	Third person Plural
Kui 2000. ja 2001. a. EL edurapordid olid Tšehhi teravnevate tööturuprobleemide suhtes veel küllalt leebed , siis 2002. a. tunnistati juba , et olukord on läinud väga tõsiseks .	7	Third person Plural
Pressikonverentsil istus Savi kõrval juristiharidusega Igor Gräzin .	1	Third person Singular
" Nad on teel ! " vastas Merlin .	6	Third person Singular
Kevadel järgnevate erakorraliste valimiste tulemusena moodustaksid aga uue valitsuse endised kolhoosijuhid kahasse Savisaare parteisse koondunud endiste komsomolitegelastega .	5	Third person Plural
Sellest , et on rakendatud midagi üsna kallist , uut ja ilmselt ka tõhusat , räägib Seawolfi hind - üle nelja miljardi dollari tükk !	15	Third person Singular
Imestasin , kuidas võis too tüdruk mind alguses üldse nii hullusti hirmutada — nõnda vist võis nimetada toda surmapelule sarnanevat ängistust , mis mind tabas .	24	Third person Singular
Eile jätkusid Jugoslaavia linnades ka massimeeleavaldused .	1	Third person Plural
" Kõss , kurivaim , mis sa karjud , päike juba pooles taevas . "	7	Second person Singular
Töötuse struktuuris toimusid järgmised muutused : kuni 1993. aastani domineeris lühiajaline tööpuudus ( peaaegu 60 % kogu tööpuudusest ) , alates 1993. aastast hakkas see kiiresti vähenema .	9	Third person Singular
Seda kirjeldame nii 1- > 11 .	1	First person Plural
Talle meeldis vaadata , kuidas sõidutee bussi alt välja voolas ning jalakäijad koos ümberkaudsete majadega kaugenesid .	15	Third person Plural
Kas te laulate duši all ?	2	Second person Plural
Valitsus otsustas eile hoolimata segastest maaküsimustest panna 250 miljoni kroonise alghinnaga müüki AS Tallinna Olümpiapurjespordikeskuse ( TOP ) kogu aktsiapaki .	1	Third person Singular
Inimene ütleb küll , et ta ei söövatki palju , aga kaalu tuleb juurde ikkagi .	1	Third person Singular
· Pööras veendunud kahtlejadki “ aatomiusku ” -ained koosnevad aatomitest ja molekulidest .	1	Third person Singular
Teleskoopide ajastul on lisaks silmaga nähtavatele juurde avastatud 3 päris planeeti - Uraan ( 1781 ) , Neptuun ( 1846 ) ja Pluuto ( 1930 ) .	2	Third person Singular
Jüri Lass loodab väga , et kui maakonnas on üks sundlammutamine läbi viidud , siis omavolilisi ehitisi enam nii lihtsalt ei teki .	8	Third person Singular
" Vabandage ... " alustas kohmetu Tõnu , aga kääbus oli temast kiirem ning hüüdis :	11	Third person Singular
Madise sõbralik nägu ilmus kappidevahelisse prakku , vaatas minu voodi poole - panin silmad kinni - ja kadus .	8	First person Singular
Ta sõidutas mind linna lähedal ringi .	0	Third person Singular
Protestikultuur on Eestis alles kujunemisjärgus , selle käigus muutuvad aktsioonid üha professionaalsemaks .	1	Third person Singular
Suurt rolli mängib ka koduste arvamus .	2	Third person Singular
Nüüdseks on aga selgeks saanud , et nende regulaatorelementide tegevust kontrollivad veel erilised valgud , mis aeg-ajalt “ istuvad neile selga ” ja korraldavad geenide avaldumist .	10	Third person Plural
Selle alusel saab arvata , et töökeskkonnad on muutunud " normaalsemaks " .	2	Third person Singular
Hall puupink on suunatud avarusse , kus lesib minu sulalumine kodulinn .	8	First person Singular
Olen 10 aastat Tehnikaülikoolis instituuti juhtinud .	0	First person Singular
Me tunneme geeni regulaatorelemente ning oskame luua geeniregulatsiooni lihtsustatud mudeleid .	5	First person Plural
Ajaloolise aja tuntuimaks komeediks on Halley komeet , mille ilmumisest on teateid aastast 239 e. Kr. .	4	Third person Singular
Viie lapse isa peres kasvab ka üks kasupoeg .	4	Third person Singular
Justiitsministeeriumi kõrge ametniku meelest tahavad paljud inimesed kurjategijaid missioonitundest aidata .	4	Third person Plural
Perioodi lõpuks kiire ümberpaiknemine lõppes ning tööturu põhitrendide kiire muutus peatus 1995. a alguseks .	4	Third person Singular
Ta on tubli , tal on head ideed .	4	Third person Singular
Inglise klubi peatreeneri Jose Mourinho võidukäik algas Portost , kelle ta tüüris 2004. aastal Meistrite liiga võiduni .	11	Third person Singular
Vaatame Saduga teineteisele otsa , naeratame .	5	First person Plural
Osaühingu esimehe Tõnu Posti sõnul ei ole mais imerohi , mis kohe toodangut tõstma hakkab , ka muu sööt peab olema tasakaalus .	19	Third person Singular
Ka siis , kui mu kõrv vägivaldselt valju muusikaga veidi harjus , suutsin üldisest melust eristada vaid üksikuid sõnu ja mõttetuid lausekatkeid .	10	Third person Singular
Üvi sammub vapralt kõige ees .	1	Third person Singular
Selänne oli lohutamatu : ta oli tulnud Norrasse oma esimest MMi kulda püüdma ja see oli tema nina eest ära võetud .	4	Third person Singular
Kunstikooli mööblikujunduse ja restaureerimise osakonna juhataja Jaak Roosi selgitas , et hiigeltool valmib mööblidisainer Priit Verlini stiliseeritud taburetti meenutava istme “ Allegro ” järgi .	12	Third person Singular
Saade läheb edasi .	1	Third person Singular
Samas rõhutasid Läti esindajad , et lisaks natsidele ja natside poolel võidelnutele tuleks pöörata tõsist tähelepanu ka Nõukogude Liidu käsilaste korda saadetud kuritegudele .	1	Third person Plural
Uriinipidamatus on sage probleem nii vanemas eas inimestel kui mitmete haiguste ja traumade korral .	1	Third person Singular
Nendele , kes lähevad Eestist euroliidu maadesse kas turistina või sinna elama , laienevad aga ravikindlustusõigused ehk õigus saada kohe vaja-minevat arstiabi teises liikmesriigis viibides .	3	Third person Plural
Kaitseala põhieesmärk on kaitsealuste liikide must-toonekure , metsise , laanepüü ja kassikaku püsielupaiga ning ürgmetsailmelise puistu kaitse .	2	Third person Singular
Kui eestlasel , kes on abielus mittekodanikuga , on raskusi oma lapse registreerimisel Eesti kodanikuks , siis see on riikliku tegevuse , mitte reakodaniku suhtumise probleem .	18	Third person Singular
Fakt on aga see , et just Lindströmi käe all tuli Soome koondis 1995. aastal esmakordselt maailmameistriks .	1	Third person Singular
Meediaõppe praktika üks osa on koolilehe tegemine .	4	Third person Singular
Vähemalt mina tahaksin nii , " sosistab Loosaar .	2	First person Singular
Rohkelt laekub heatasemelisi kaastöid .	1	Third person Singular
Rahvatraditsioon tunneb aga ka muul ajal kodu väisavaid lahkunuid - kodukäijaid .	1	Third person Singular
Samas neelas ta alla sõrmuse , tabaluku ja võtme ning tõi need esile , sõrmus luku küljes kinni .	10	Third person Singular
" Elagu ükskõik kus , tehku ükskõik mida , aga lõpetagu see terror ! "	1	Third person Plural
" Mulle seletati , et selle tiitli võib saada ka inimene , kes on muidu hariduse heaks palju teinud . "	7	Third person Singular
Jäi hästi lahe , nagu peegel oleks keskel .	0	Third person Singular
Läksin 644 .	0	First person Singular
Miks täpselt , ma ei tea , kuid mulle meeldib mõelda , et süüdi on ikka Manson .	3	First person Singular
“ Püüdsime niikaua juttu veeretada , kuni peale poodnikepere ja meie oleks poes ainult üks inimene , kes pärast nende kasuks tunnistaks , ” räägib Sööt .	1	First person Plural
Positiivse tendentsina on töötute õppimises osalemine mõnevõrra kasvanud - 15-74 aastastest õppijatest moodustasid nad 1998. a 1,6 % .	13	Third person Plural
Tõtt-öelda ei tea ma selle eksistentsiaalse küsimuse õiget vastust tänase päevani , tean , et vastata saab ainult religiooni ja traditsioonide pinnalt .	3	First person Singular
Kääbus ei hakanud koputama , vaid paiskas kohe ukse pärani ning tõukas Tõnu sisse .	11	Third person Singular
" Tere , sina või ? " uurib idioot .	7	Third person Singular
Kust tuleb ametlik keskmine palk 120 dollarit ? ” imestab Bekturganova .	1	Third person Singular
Neli tundi mässasin teisega , panin sinna sisse mustikaid ja vaarikaid , punaseid sõstraid ja karusmarju .	2	First person Singular
Ta võttis kanaplika ning viis kööki , kus pliidi kõrval oli pisike kast .	4	Third person Singular
Enamik päevakodu tosinast asukast ei mäleta , kuidas nad siia said , kellega nad siin koos on ja kas keegi neile kunagi siia järele tuleb .	8	Third person Plural
Ma ei taha üldsuse eest varjata asjaolu , et minu osa munade kvaliteedi parandamise ürituses on määrav . "	9	First person Singular
Kuigi Euroopa Liidu liidrid rääkisid kohtumise käigus uuest konsensusest , lepiti laienemise suhtes sisuliselt kokku , et eriarvamused püsivad .	18	Third person Plural
Sanatoorse ravi toimemehhanismide alusel võib aga eeldada , et ravitulemus sõltub ravikuuri pikkusest - seda kinnitab ka pikaaegne kliiniline kogemus .	10	Third person Singular
Kuigi geoloogia üheks põhilisemaks informatsiooniallikaks on olnud maakoorest leitavad biosfääri säilmed on üldise arusaama järgi geoloogia ikka olnud elutute kivimite teadus vastandina elusorganismidega tegelevale bioloogiale .	11	Third person Plural
Vaevused ja sümptomid võivad olla aga niivõrd ägeda kuluga , et tekib vajadus operatiivseks raviks ( 6 , 10 , 17 ) .	11	Third person Singular
" Võtan pliiatsi kätte ja joonistan neid .	5	First person Singular
Kaabu lasin muidugi teha , õnneks oli õiget värvi vilt .	1	First person Singular
Ta ise on selle huvitava teema kütkeis olnud viimased kümmekond aastat .	0	Third person Singular
Olen suur Postimehe austaja ja soovin , et te Isamaaliidu poistele aru pähe paneksite .	5	First person Singular
Ja isegi kui kondenspiim teeb paksuks , siis need mõned grammid liigset rasva on ta nõus ära kannatama .	13	Third person Singular
Aga sellest hoolimata tahtis ta suuremaks saada ..	3	Third person Singular
Vaatame Saduga teineteisele otsa , naeratame .	0	First person Plural
Oli kuulda jutupominat ja mõne hetke pärast avanes uks .	0	Third person Singular
Milline on teie prognoos nn Daiwa juhtumi arengustsenaariumile ?	2	Second person Plural
Tema majapidamises on kolmsada lehma ja teraviljakasvatus .	2	Third person Singular
Ta ujub otsesuunas poisi poole .	1	Third person Singular
Kuigi ta ei olnud ka koloniaalvallutuste vastu , oli ta arvamusel , et jõude ei tohi liigselt killustada .	9	Third person Singular
Ta oli ammu tundnud , et on küps , kukk peab teda ükskord tähele panema .	11	Third person Singular
“ Nihuke jurakas metallitükk , karbiid sees ja haises nii , et hoidku , ” naerab Leida Vinkel .	12	Third person Plural
" Ülekohtune olete , papake , oi , kui ülekohtune ! " soigus kääbus ja vahtis Ernesaksa nii orjalikult lömitava pilguga , et Tõnul hakkas imelik .	2	Second person Plural
Pime Leida satub üha suuremasse paanikasse : " Kus me oleme !	9	First person Plural
Kui riikide vahel kehtib Euroopa Liidu lahingugruppide kasutamisel range konsensuse põhimõte ja tarvis on laialdaselt konsulteerida , siis on riigisiseselt seda enam lubamatu sõita üle rahvaesinduse varvaste ja põhiseaduse vaimu .	3	Third person Singular
Sellest asjast sain mina aru 90-91 , kui ma Riigikogu saalis istusin , kus tema oli istunud nendesamade pinkide peal Riigikogu liikmena .	2	First person Singular
" Ema , ütle mulle mu aadress , palun !	4	First person Singular
Samuti heidab kaebuse esitaja ajalehele ette soovimatust suhelda ja allikate mitteavaldamist .	1	Third person Singular
Kuid ideest tulemuseni on väga pikk tee .	3	Third person Singular
Korraks tekkis kihk see taskusse torgata , aga naise silma all ei sobinud seda teha .	1	Third person Singular
" Minu veendumus on , et koolimeedias peavad kehtima vähemalt niisama tõsised printsiibid kui suures meedias .	1	First person Singular
Sellisel juhul tuleb inimese reaalset puhasväärtust ehk tegelike aktivate ning passivate vahet võrrelda tema ühe kuni viie aasta sissetulekuga .	2	Third person Singular
" Muidugi ! " kinnitas Ott .	4	Third person Singular
Kuselt tulles leidsin nad täiesti kainetena .	2	First person Singular
Petrov on ju kogu aeg siin ! "	1	Third person Singular
Tellime majaveini , mille nimi viitab küttimisele - Cuvée Prestige de la Chasse ( 16 cl 35 kr ) .	5	Third person Singular
Ja mul ei ole kahju , et ma selline olen , mitte saamata jäänud naiste pärast , aga sellepärast , et vahel tuleb igatsus selle endise mina järele .	26	First person Singular
Samas möönis ta olukorra keerukust ja lisas : " Eks Mõis peab nüüd valitsema koos vene erakondadega . "	11	Third person Singular
" Linnahallil oli väike saal , kus me tegime kabareed .	2	Third person Singular
Vaatluslennu juhtriigiks on Eesti , meeskonda kuulub viis Eesti ja viis Soome kaitseväelast ning ametnikku .	6	Third person Singular
Talle sattus pihku midagi suuremat ja ehmatusega tõmbas ta välja üliõpilaspileti .	8	Third person Singular
Toorest maksa olid nad siiski lõpuks nõus maitsema .	3	Third person Plural
Siga viidi rehealla , seal ta karjus , et mehed ta lahti laseksid , lõpuks jäi hirmsa ohkega vait ning rohkem pole teda nähtud .	12	Third person Plural
Vaheajal istub Meri oma kaaskonnaga kohvinurka ja arutab midagi .	1	Third person Singular
Kui vedeliku tarbimine suureneb , tuleb ka sagedamini katateriseerida .	5	Third person Singular
Kui sama trend jätkub , on aasta lõpuks üle 80 inimese saanud rohkem kui miljonikroonise auto omanikuks .	5	Third person Singular
Sisyphos on õnnelik , ütles Camus .	1	Third person Singular
Režissöör Kuik tunnistas , et temal polnud " Lurjusega " mingit müügiplaani .	2	Third person Singular
( Kuigi , eks proovijaid ikka on . )	6	Third person Singular
Glükosinolaadid esinevad rapsis alati koos ensüüm mürosinaasiga ja hüdrolüüsuvad viimase toimel kas glükoosi ja vesiniksulfaadini või kuni isotsüanaatide , tiotsüanaatide või nitriilideni .	8	Third person Plural
Ta jäi uskuma .	0	Third person Singular
Ent ta oli pealinnas juba selletagi edu saavutanud : parlamendi esimehena oli ta tõusnud riigi teiseks persooniks .	2	Third person Singular
Head olid ka lühiintervjuud , kus sõitjad rääkisid üht-teist oma tulemuste kohta , eriti Markko Märtin , kes andis oma sõidust kõige põhjalikuma ülevaate .	18	Third person Singular
Mina tegin need augud , et oleks seksikas ja cool , sest ma ei ole , kahju küll , moeajalooga eriti kursis .	12	First person Singular
Ka on nende elu lõppvaatuse kataklüsmid ( plahvatused ja aine väljapaiskumised ) seda suuremad mida suurem oli mass .	16	Third person Singular
Iseloomulik on kognitiivse sümptomaatika fluktueerumine nii päeva lõikes kui ka pikema perioodi vältel ( 8 ) .	1	Third person Singular
Hille puhkeb kibedalt naerma .	1	Third person Singular
Kasvataja selgitab talle rahulikult , et praegu pole öö ja kindlasti tuleb tütar talle järele .	11	Third person Singular
Loodame , et Eesti Post tahab ja oskab Noole võitu Sydneys rõhutada ja et see tal hästi välja tuleb .	7	Third person Singular
Kaudselt hakkab tootlikkust alla kiskuma aga muidugi ka majandusagentide ebavõrdsus , kuna inimesed kaotavad oma tööpotentsiaali .	1	Third person Singular
Noh , sest sa tead , et sa teed neid niisama või raha pärast või tegemise enese pärast .	3	Second person Singular
Olga Nekrassova teeb doktoritööd elektrokeemia erialal .	2	Third person Singular
Tähtvere varasema osa projekteerimine ja ehitus langeb 1930. aastatesse .	6	Third person Singular
Ütlesin , et meie oleme Eestist , andes sellega mõista , et nad võiksid oma pahameelt ja pettumust Kasahstani iseseisvuse puhul väljendades olla ettevaatlikumad .	4	First person Plural
Kui talle miski meeldib , siis ta läheb ja võtab selle asja ära .	6	Third person Singular
" Nüüd jääb kasu saamata , " tõdes ta .	8	Third person Singular
Presidendi vanim tütar Dariga Nazarbajeva juhib riigi teleraadiokorporatsiooni Habar , mis koondab nii televisiooni , raadiot , infoagentuuri , saatjaid jm .	11	Third person Singular
Ta nägi täpselt sedasama naeratust oma mehe näol , kui too oli autoeksami sooritanud .	11	Third person Singular
Teisipäeval kell 19.14 viis noorsoopolitsei turvakodusse 10-aastase poisi , kes kurtis , et vanemad olid teda peksnud ja ta kodust välja ajanud .	14	Third person Plural
Sõber on lennujaamas vastas , ma süütan esimese sigareti ja kolme minuti pärast näitab üks Euroopa tõmbepunkte , milleks ta on võimeline ...	5	First person Singular
Ja seda Juri Dõrini maalid väljendavadki .	5	Third person Plural
Mees , kes retsenseeris professor Rein Lepnurme raamatut “ Tervishoiu strateegiline juhtimine ” on suutnud oma kuningriigis teha lausa imet .	13	Third person Singular
Selle ühes otsas oli seinale kinnitatud värviline plakat , mis oli siseruumi kohta liiga suur .	3	Third person Singular
Ma arvan , et seda Kohli mittetulemist Eestisse on targem küsida Saksa suursaadiku käest Eestis .	1	First person Singular
Mina ei tahtnud niisama aega viita , mööda pidusid käia , mina tahtsin tööd teha . ”	0	First person Singular
Või veelgi õigem on öelda , et igaühel , kes arvab heaks naist dresseerida , on oma piits .	15	Third person Singular
Tema kõrval lebas blond naine , kellel ta oma püstikargamisega teki poolenisti pealt ära oli tõmmanud .	2	Third person Singular
Nikyas liigub paljajalu üle jaheda kivipõranda peegelseina suunas .	1	Third person Singular
" Üks variant on , et Tallinnas nähtud mees on Pärnu kaitseliitlane Andres Lepiku , kes on Hillariga väga sarnane , " arvab Saadlo .	16	Third person Singular
" Tavaline piirivalvur viskab pärast pingelist tööd mütsi nurka ja läheb koju , " kirjeldab Lauter .	3	Third person Singular
" Kaua võib ? " küsib Hille , silmades tume viha .	5	Third person Singular
“ Peamine puudus on aga see , et ei arvestata patsientide huve .	3	Third person Singular
Koguja raamat ja Sholem Aleihhemi “ Marienbad ” - need kaks head raamatut on lihtsalt hetkel aktualiseerunud , kuna pidin hiljuti rääkima juudi kirjandusest .	19	First person Singular
Igas piirkonnas valvab veini valmistamist eriline ametimees Consejo Regulador , kes annab tootjatele õiguse kasutada DO märki veinipudeli etikettidel - viimane meenutab nii mõnigi kord välimuselt postmarki .	2	Third person Singular
Järgmine küsimus on , kes võtab vastutuse võimaliku vea eest enda kanda ?	2	Third person Singular
Kui kõnnid , võtmed taskus , siis on nad kõndija suhtes paigal , aga liiguvad koos omanikuga nende esemete suhtes , millest ta möödub .	14	Third person Plural
Nähes mind tõusvat , sisistas ta tigedalt ning püüdis veelkord minu poole küünitada .	10	First person Singular
Une halb kvaliteet seostus ka unes jalgadega siplemisega , kuid unes rääkimine , kõndimine , hammaste kiristamine ega norskamine meie uuringu andmeil une kvaliteediga ei seostunud .	3	Third person Singular
Kui pilv on piisavalt tihe , siis tekib selles kohe kaks kondensatsioonitsentrit ja moodustub kaksiktäht .	13	Third person Singular
Kui Misso tahab poolt miljonit krooni veepuhastile , öeldakse , et projekt on väike .	12	Third person Singular
DVD loojate murest võib aru saada .	3	Third person Singular
Eriti ilmne on see tõus meditsiiniasutuses või meditsiinitöötaja poolt vererõhku mõõtes .	2	Third person Singular
Esimest korda elus haaras mind tunne , mis oli hulga võimsam ja melanhoolsem lahkumisvalust . "	8	Third person Singular
" Nüüd ma mõtlen , et mille nimel ta töötas .	9	Third person Singular
Tänini pole ma mõistnud , mis kasu nad minust saavad .	8	First person Singular
1980-1992 tööstuslik kogutoodang kasvas , samal ajal kui tööhõive vähenes või jäi samaks .	3	Third person Singular
Kotkaste pesades meie Emad meid põetasid ,	5	Third person Plural
Need tulevad teda täna või siis nädalavahetusel tervitama .	2	Third person Singular
Esmaspäeva õhtupoolikul oli haruldane juhus : Tallinnas esitleti korraga mitut galeriitäit uut eesti mööblit .	2	Third person Singular
" Issand , ma juba ütlesin , et ei tea .	3	First person Singular
Kokkuvõtteks võib ütelda , et nesiritiidi näol on arstid üle pika aja saanud oma käsutusse uue tõhusa ja ohutu ravimi südamepuudulikkuse ägeda dekompensatsiooni ravimiseks .	7	Third person Plural
Ta ütles , et tänavu on olnud hea kutsikasaak , ja pakkus mullegi väikseid shnautsereid , viis shillingit tükk .	12	First person Singular
Pean siiski täpsustama .	0	First person Singular
Idamaadest on pärit ka jaapani massaazh , milles Jansul on tippastme massööri tunnistus .	1	Third person Singular
Samas aga kui 1998-1999. a. vallandamiste tase jäi samaks , vähenes töölevõtmiste tase märgatavalt , mille tulemusel vallandamise tase ületas töölevõtmiste taseme 1998. ja 1999. a. .	10	Third person Singular
Seega saab tänases Eesti Vabariigis miljonäriks kas ärimees või tippjuht .	1	Third person Singular
Viimane KDJ number on 28 .	3	Third person Singular
Trahheobronhiaalse amüloidoosiga patsiendid on tavaliselt 50. eluaastates , keskmiselt 10 aastat nooremad kui parenhümatoosse pulmonaalse amüloidoosiga patsiendid .	3	Third person Plural
Filmiakadeemia auhindade jagamisel jäi ta enda " Suur väljasõit " sellele alla .	4	Third person Singular
Ühelt poolt on õpivara arendajad loonud väga palju erinevaid vahendeid , millest laialdasse kasutusse on jõudnud vähesed .	14	Third person Singular
" Isa oli hästi innukas mälestuste kirjutaja , " ütleb Miksoni tütar Anna Evaldsdottir .	9	Third person Singular
" See et ... ma olen põhimõtteliselt sündinud Viljandis ... "	4	First person Singular
" Suurema osaga taotlejatest võtab firma lähiajal ühendust , " kinnitas Eesti Telefoni pressiesindaja Anu Vahtra .	4	Third person Singular
Publikuks kutsutud koolinoored seisavad telemaja fuajees ning ootavad pingsalt ja valjuhäälselt , millal saate tegemiseks läheb .	3	Third person Plural
Rikkus ( selle puudumisel leidlikkus tarbimisviiside hankimisel ) ja elupõletamine on ajastu moehoiakud .	10	Third person Singular
Tema elab üle küsimused , kas Taneli riist on tõesti tilluke ja kas Tanel on voodis paremaks läinud ja kas oled valmis meiega seksima .	8	Third person Singular
Ma juhatan teile toa kätte , seal võite öösel magada . "	2	Second person Plural
Ja mõõdulindiga ma ka mööda seinaääri roomama ei hakanud .	2	First person Singular
Kui haridusele kulutatakse üha vähem raha , töökohad aga säilivad , jääb vähem raha õpikutele , õppevahenditele ja koolimajade remondile .	11	Third person Singular
Teiseks : veidi laiemasse või kitsamasse sektorisse rivistumisi on ette tulnud korduvalt ja tuleb veelgi .	13	Third person Singular
Kaugeltki mitte kümme aastat , aga meievanuste kodanike jaoks ometi igavikupikkune aeg on möödas päevast , mil leidsin öökapilt sinu meigikoti ning sain aru , et see ongi sinu kapp .	19	Second person Singular
Perearsti vahendusel registreerimine vähendab patsiendi terviseriske järjekorras ootamise ajal , sest kui perearst teab ooteaja pikkust , saab ta paremini määrata optimaalse ravi-taktika .	13	Third person Singular
Neiu teatas korraldajale viimasel minutil , et ta ei saa tulla .	1	Third person Singular
Polkovnik ju ei saa sult kirju !	4	Second person Singular
" Käies kaotame me peaaegu kogu Achilleuse kõõluses oleva energia , sest meie kannad prõmmivad vastu maad , " selgitab Keahi .	3	First person Plural
“ See on selge , et vaid kaks inimest ei saanud seitsme miljardi dollari pesemisest teadlikud olla , silmade sulgejaid oli ilmselt veel , ” ütles üks uurijatest kolmapäeval ajakirjanikele .	25	Third person Singular
Muusika mõjub läbi alateadvuse , äratab mälestusi , rahustab , erutab - selle mõistmiseks ei pea läbima koolitust ega lugema läbi raamatuid .	8	Third person Singular
Sir Galahadi haaras järsku pööritus , ta surus kinnastamata käed mulda ja pigistas niisket sodi .	2	Third person Singular
Üleelatud insult on pigem suurendanud tema töövõimet ; Kalju liigub küll kepi najal , kuid on ikka kohal , kui midagi kultuuriliselt olulist toimub .	5	Third person Singular
1962. aastal lõpetas ta kuldmedaliga Tartu I Keskkooli ( praegune Hugo Treffneri Gümnaasium ) ning 1968. aastal cum laude Tartu Ülikooli arstiteaduskonna .	2	Third person Singular
25aastane Ken Saan õpib majandust ja esineb homoreklaamis .	3	Third person Singular
Pearu vastab " Siit , siit ja siit " ning tema käsi libiseb otsaesiselt südamele ja südamelt kubemele .	12	Third person Singular
" Kus on Madis ? " karjus Magnus , kes oli vähemalt kahekümne kolme aastane ja meist kõigist vanem .	6	Third person Singular
Saksa fondid on lahti läinud rahvusvahelisele koostööle .	2	Third person Plural
" Aga kindlasti peab olema kohal produtsent , kes filmi maha müüb , " hindab Karlo Funk .	11	Third person Singular
Uinumisraskus võib olla tingitud segavast mürast või ka emotsionaalsest pingest , nt enne eksamit .	1	Third person Singular
Hoone idee ja skulpturaalne vorm peab olema haaratav ühe pilguga .	5	Third person Singular
Vähe on vahendeid õpiobjektide kooskasutamiseks .	1	Third person Singular
Kiirustan tagasi .	0	First person Singular
Kui seda mõrva poleks sooritatud isikliku kasu saamise nimel , vaevalt et oleks nii julgelt liigeldud , arvab Pärjamäe .	17	Third person Singular
Suhkruhaigel , kes pidevalt endale insuliini süstib , peab suhkruhaigepass kaasas olema .	8	Third person Singular
Selget eraldusjoont Oorti pilve ja Kuiperi vöö vahel ei ole ja küllap on ka Oorti pilves teatav aine koondumine süsteemi pöörlemistasandisse .	12	Third person Singular
Miski vaevas teda , ja ta teadis , mis see on .	2	Third person Singular
Sotsiaaldemokraatlik Partei ( SPD ) , kelle liikmed on samuti viimasel ajal segaste rahatehingute tõttu skandaale tekitanud , osutus aga suurimaks võitjaks CDU skandaalis , ja seda rahaliselt .	8	Third person Plural
See haigus on teatavasti tänini ravimatu .	2	Third person Singular
Võrdluseks teatas Rask parlamendis , et varasemast on subjekte teada umbes 175 000 .	1	Third person Singular
" Noh , eks jõuab , " lohutasin end auditooriumist väljudes .	4	Third person Singular
Nad sõitsid Sergejevi ettepaneku peale tema poole koju .	5	Third person Singular
Samal kontserdil peksid live'i turvanud viiesajast politseinikust need kõige tugevamad haiglasse ühe neiu .	2	Third person Plural
Pea eranditult on need Saksamaalt võrsunud , kuigi organisatsiooni peasekretär kannab soomepärast nime Jussi .	2	Third person Plural
Kui nad üldse olemas on , võivad nad moodustada nähtamatu aine ja olla universumi kõige levinumad objektid .	6	Third person Plural
Ta põlved olid kanged .	0	Third person Singular
Küll aga arvas ta , et kui just mitte tema , siis Eesti Panga signaalid peaksid olema õigeaegsemad , väga selged ja üheselt mõistetavad .	3	Third person Singular
" Ära lorise ! " käratas Ernesaks kääbusele .	5	Third person Singular
Kui tiitel lüheneb kahele aastale , muudab see ka ala aurat .	6	Third person Singular
Lissabonis üürisid korraldajad 7toalise korteri , kus tihedamatel päevadel magas põrandal koos kuni 29 inimest .	1	Third person Plural
Tallinna pressiteenistus selgitas , et kõne-alune artikkel jäi ajalehest välja , sest maht oli planeeritud ja kirjatöö lihtsalt ei mahtunud sellesse numbrisse .	7	Third person Singular
Kui ministrid küsivad meie hinnanguid , siis seda me ka teeme , " ajab komissar Hannes Kont mõistujuttu .	8	First person Plural
Jalakäijate sillal tuli karjalane vastu .	2	Third person Singular
Sellepärast silmitses ta pükse huviga , ja vaata : tuligi järgmine tera .	1	Third person Singular
Näib , et ei FBI ega CIA suutnud Moskvast ja Washingtoni tunnelist Borissi õnne valemit kätte saada ja seda õigeaegselt Billi lauale toimetada .	0	Third person Singular
Ikka ja jälle helistavad kolmekümnesed naised ning tunnevad muret , kas neil sobiks tantsima tulla .	7	Third person Plural
Halb kehahoid tähendabki nõrka lihaskorsetti ehk halvas toonuses , nõrgalt arenenud lihaseid .	2	Third person Singular
USB välkmäludraivide iseärasuseks on see , et need seadmed ei vaja individuaalset elektritoiteallikat , sest oma loogikalülituste tööks vajaliku elektrienergia saavad nad USB-liidese kaudu hostseadmest .	3	Third person Singular
Ta ei olnud varem sellise rünnakuga kokku puutunud ja küsis nõu peatoimetajalt .	0	Third person Singular
Pidevat kasvutendentsi näitab ka liiklusõnnetuste arvu kasv .	2	Third person Singular
Küllap oled seekord surmava annuse sisse seganud , tahad vanamehest viimaks ometi lahti saada !	8	Second person Singular
Ehkki mingeid tõendeid juhtunu kohta polnud , ka mitte vigastusi , väitis itaallane , et tema endise tüdruku tuttavad andsid talle peksa ja lõhkusid ära hiidkalli kella .	15	Third person Singular
Samas kimbutavad maksude vilets laekumine ja finantsprobleemid aastast aastasse samu omavalitsusi .	1	Third person Plural
Tund aega hiljem esitlesid Kunstiakadeemia kolmanda kursuse seitse vormidisainitudengit Kunstihoone galeriis suitsumasina , video ja muusika abiga oma kursusetööd , Thulema mööblitööstuse toetusel kavandatud ja valmistatud kontorimööblit .	3	Third person Plural
Päev hiljem , reede õhtul pidasid Tallinna Põhja politseiosakonna inspektorid suure vaevaga kinni 1997. aasta universaalkerega tumesinise Ford Mondeo .	5	Third person Plural
( See oli see Milla piima slõugan " Millast sa mõtled ? " või oli ta hoopis " Millale sa mõtled ? " )	10	Second person Singular
Hingeldades pöördus ta tagasi ja seadis sammud vale kardinaga tuttava akna poole .	1	Third person Singular
Getty muuseumi veensid lõpuks töid tagastama esitatud tõendid , muuhulgas antiikesemete vahendaja ülestunnistus ja eelmisel kevadel Kreeka politsei poolt True villast leitud teisedki registreerimata antiikesemed .	2	Third person Plural
Kui masin peatus , vaatas ta kaelkirjakuid aknast binokliga ja sõnas : “ See poeg on albiino ! ”	4	Third person Singular
Selleks ajaks , kui ma lugema õppisin , oli vanem õde teose juba kapsaks lugenud , praeguseks on sellest köitest alles jäänud vaid tuhmunud ribad .	17	Third person Singular
Ent kas ei käi need kordumatud luuleread temagi kohta ?	7	Third person Singular
Tatsasin kööki .	0	First person Singular
Teda kasvatati roomakatoliku usus , millest ta kõrvale kaldus , kuid nüüd on ta selle juurde tagasi pöördunud .	13	Third person Singular
Sirutasin käe ja ta loovutas võtme vastumeelselt .	4	Third person Singular
Täheldasin huviga , et võin pöidla ja pikk-peetri abil mõlemat isuäratavat tippu korraga masseerida .	0	First person Singular
Läti välisministeerium kinnitas eile , et neil ei ole andmeid , nagu värvataks riigi linnades palgasõdureid Tshetsheenia sõtta .	2	Third person Singular
Aga nad ei kurtnud , sest olid rüütlid ja täitsid oma kohust .	1	Third person Plural
See lugu pani mind ennastki imestama , et miks leht sellise hoiaku võttis .	3	First person Singular
Tuletornist kujundavad noored entusiastid hiiglasliku fallose , mille kallal sooritab oma nilbe live support act 'i Donna Anna , külalisesineja New Yorgist -- maakeeli on tegemist lihtsalt tuletorni vägistamisega .	24	Third person Singular
Mida see muudab ? "	2	Third person Singular
Mõõdukad läksid kaasa Isamaa ja tema parempoolsete mõttekaaslaste algatatud lauserastamisega ja ülepaisutatud rahvuslusega .	1	Third person Plural
Kukk pani ema tähele , tuli mõnikord tema juurde , ema lösutas siis alandlikult maha .	11	Third person Singular
Ükskõik mida Ilmojalt küsida , tal on vastus kohe valmis .	5	Third person Singular
“ Viie aasta pärast on praegustest vaid pooled alles , ” kinnitab pedagoogikaülikooli rektor Mati Heidmets .	4	Third person Plural
Teda toetas suur kirju kana :	1	Third person Singular
Enne Tallinna jõudmist oli India kodanik läbinud üle 7000 kilomeetri , päevanormina keskmiselt 120 kilomeetrit .	3	Third person Singular
Ta oli seejärel otsustavalt mehe rinnale viskunud .	1	Third person Singular
Kas see nii on , seda näeme tulevikus .	3	Third person Singular
Samal ajal on nad aga asendamatud ka konkreetsete preparaatide katsetamisel .	2	Third person Plural
Seal oli ka pilt lumivalgest loomast .	1	Third person Singular
See on tema avalik nägu .	1	Third person Singular
Nägin unes , et jaapanlased ostsid ära ajalehe , kus ma töötan , ja tegid minust ikebana- , kabukiteatri- ja siidimaaliosakonna hatamoto .	15	First person Singular
Osana kokkuleppest valitsus nõustus korvama palgalimiite vähendades tulumaksu ja suurendades kulutusi sotsiaalpoliitikale .	3	Third person Singular
Rootsi ja juudi kapitali esindajatena on lepitamatult vastamisi kaks Eesti meest - Telia/Starmani juht Peeter Kern ja Levicomi juht Tõnis Palts .	5	Third person Plural
Konjakit osteti tuhandekrooniste pudelite kaupa , mis oli tollal enneolematu .	7	Third person Singular
Transgeensete ja knock out hiireliinide loomine on väga töömahukas tegevus , mis nõuab ülikallist aparatuuri ning eriti hea ettevalmistusega spetsialiste , keda pole sugugi lihtne leida ning koolitada .	12	Third person Singular
Nii on suurel keskmehel võimalik endale tänuvõlglasi tekitada , kellelt saaks hiljem riigikogus ühtteist välja pressida .	10	Third person Singular
“ Kui paneme kahekordsed voodid , siis tuleb kohti juurde , ” mõtiskleb Näks .	7	Third person Singular
Juuresolev fotogi on juhuslikult sündmuskohale sattunud amatööri tehtud .	2	Third person Singular
Ida-Virumaal on toimunud tõus ... mis on mõjutanud sealset müüki ?	6	Third person Singular
Kirjut muna on kena vaadata , aga lakitud küüntega linnaproual tülikas koorida .	2	Third person Singular
Nähes mind tõusvat , sisistas ta tigedalt ning püüdis veelkord minu poole küünitada .	5	Third person Singular
" Sinu nimi oli vist Franck ? " küsis Konspiraator oma tavalise veidi nasaalse häälega .	3	Third person Singular
ω-3-rasvhapete mõjul on täheldatud ka angiini ( Saynor et al. , 1984 ) ja psoriaasi ( Sanders , 1993 ) taandumist .	2	Third person Singular
Pidevalt langeb käesoleval ajal Maale aastas ligi 40 000 tonni sodiaagipilvest pärit interplanetaarset tolmu .	1	Third person Singular
Rühma koostöö arendamine , isiksuse potentsiaal ja koostöövõime hindamine olid valdkonnad , mis nii talle kui ka firmale huvi pakkusid .	19	Third person Plural
Jooga oli selle tasku poetanud .	1	Third person Singular
Inimesed on põhiliselt asotsiaalsed , peksavad üksteist , varastavad , joovad , istuvad siis autorooli ja jätavad ülesõidetud ohvri tee peale lamama .	16	Third person Plural
Kapitali sissevoolu ebavõrdsuse all tuleb eristada isikutevahelist ( mida me eelnevalt käsitlesime ) ning elusfääride vahelist ebavõrdsust .	4	Third person Singular
Muidugi on tõsi see , et kõrgharidusstandardit tuleb karmistada ja mitte ainult eraülikoolide osas .	1	Third person Singular
See ongi inimese needus , et ta mõtlemine ei vii kuhugi .	6	Third person Singular
" See on ju hirmus haigus , " ütles Vladimir ja läks .	2	Third person Singular
“ Vee peale ” jäävad nad suurettevõtete kõrval siis , kui riik loob selleks seadusandlusega vastavad tingimused .	12	Third person Singular
Vaatasime teineteisele otsa , meie Osiliusega , ning muigasime .	8	First person Plural
" Neil on see kaart tagataskus ja on võimalus kohtusse minna , kuid minu teada nad ei ole praegu selleks häälestatud , " sõnas Kubo .	1	Third person Plural
Ekspertide arvates vajab inimene tunduvalt vähem seksi , kui ta normaalseks peab .	11	Third person Singular
Vähestele teistele tähendab soul-stilistika just seda õiget tooni , millega pitsat tellida .	2	Third person Singular
Inglise keeles tähendab “ spam ” kahtlase väärtusega soovimatuid kommertssisuga e-kirju , mis on edastatud korraga paljudele aadressidele .	13	Third person Singular
Eesti miinimumpalk on viimase kaheksa aasta jooksul kasvanud mõnevõrra kiiremini kui keskmine palk .	2	Third person Singular
Oma raha saab kasvatada regulaarselt väikeste summade kaupa investeerides .	2	Third person Singular
" Kui lähete vasakule , üllad rüütlid , ei juhtu teiega midagi ning te pöördute sama targalt tagasi koju .	13	Second person Plural
Ta hoiatas ja keelitas lapsevanemaid - " ärge lubage oma lapsi sellele kontserdile , kaitske meie noorust ! " .	1	Third person Singular
Meil pole omariiklust kunagi olnud , oleme väike rahvas ja see ülesanne pole meile jõukohane .	0	First person Plural
Jooga korjas rabinal oma riided kaenlasse , nagu ei oleks aega neid selga panna , ja kadus rõdule .	16	Third person Singular
LRE on valmis rahvuslike repositooriumide liitumiseks	1	Third person Singular
" Suur osa mängust läheb maha , kui hakkad keele peale mõtlema , " ütleb ta .	4	Third person Singular
Asi on selles , et ega see nafta , mis siit läbi käib , pole ei Eestist ega Leedust .	12	Third person Singular
Vene geeniuse rolli hindab näitleja maalähedaseks .	3	Third person Singular
Politseinik karjus kõrkjatesse , et laseb kohe koera lahti .	1	Third person Singular
Võtsin pangaautomaadist raha , ostsin õlut ja istusin perrooniserva järgmist rongi ootama , õlu pihus .	0	First person Singular
“ Juba praegu , ” tunnistab kriminaalhoolduse ja kriminaalpreventsiooni talituse referent Astrid Ojasoon , “ on kriminaalhooldusalustel võimatu tööhõiveameti kaudu tööd leida . ”	15	Third person Singular
" Tamme ja Jagomägede idee oli ju iseenesest hea , kuid nad ei olnud ärimehed . "	5	Third person Singular
Islamiõpetuse jaoks olulises Qomi linnas lubati meid küll peamosheesse , ent see kõige püham peegelmosaiigiga kaetud osa jäi meil nägemata .	18	First person Plural
Kui nad koju jõuavad , on väljas endiselt pime .	5	Third person Singular
" Rapla Dairy ei tule minu eest maksma elektrit , telefoni , maamaksu , nad ei telli mulle ka ajalehti , " ütles esimese pere peremees .	17	First person Singular
Uue halli uisutund on odavam kui linnahallis , kus täiskasvanul tuleb tunniajase uisutamise eest välja käia 30 krooni ja lapsel 15 krooni .	3	Third person Singular
Mina lähen ja leian Graali !	1	First person Singular
Me analüüsime kõik õpitu läbi , see on otsekui isiklik vestlus .	7	Third person Singular
" Et tõde ongi vana praht ? "	3	Third person Singular
Islamiõpetuse jaoks olulises Qomi linnas lubati meid küll peamosheesse , ent see kõige püham peegelmosaiigiga kaetud osa jäi meil nägemata .	6	First person Plural
See põlvkond tuli kaubanduse ja teeninduse kaudu turule ja hakkas alles siis ettevõtteid omandama .	2	Third person Singular
Ometi on tema endiste õpilaste hulgas rohkesti ülikooli keemiateaduskonna lõpetanuid .	2	Third person Singular
Kas seda olukorda majanduse kui terviku seisukohalt ühemõtteliselt positiivseks lugeda , on muidugi teine küsimus .	11	Third person Singular
Anekdoodid , mida Arnoldist räägitakse , meenutavad tšuktši nalju .	6	Third person Plural
Ärimees Sposato ise mäletab sündmusi risti vastupidi .	3	Third person Singular
Ta pidas oma võimu täielikult enese teeneks ega arvestanud , et siingi on mängus inimeste käsi .	1	Third person Singular
Punapea tegeles masturbeerimisega ja ta silmad olid kinni .	1	Third person Singular
Enne Jupiteri pinnale langemist murdus ta 21 suureks tükiks , mis pommitasid planeeti nädala aja jooksul .	5	Third person Singular
" See kulus sulle ära , " leidsin . "	2	Third person Singular
Samuti võib töökohtade vähese loomise põhjuseks olla vähene investeerimine uutes ja kasvavates sektorites ( Simonazzi , 1999 ) .	1	Third person Singular
Kirjeldatud on limaskesta voltide paksenemist ja sellest tingituna seedetrakti valendiku ahenemist .	1	Third person Singular
Pea oli kehvavõitu , aga traktorist sain jagu .	6	First person Singular
Mis need tüvirakud on ?	3	Third person Plural
Teine , ilmselt veelgi võimsama toetusega praktiline rakendus on käsil neeru dialüüsi patsientidega Ameerikas [ 24 ] .	8	Third person Singular
On siingi neid , kes nutavad taga nõukogude aega .	0	Third person Singular
Ka omavalitsustele süüks pandud korrumpeerumine on minu meelest pigem Tallinna kui Misso probleem . "	6	First person Singular
A kui veel minu baaris selline asi toimub , lähed karjääri ! "	9	Second person Singular
Nii et kapitaalremondiks kulus üpris suur summa .	3	Third person Singular
Pisas 18. veebruaril ( teistel andmetel 15. skp ) 1564 sündinud Galileo Galilei isa Vincenzo , kes nimetas end Firenze härrasmeheks , oli elukutseline muusik ja muusikateoreetik .	17	Third person Singular
Suured ja traditsiooniliselt kalliks peetavast materjalist majad on luksusliku elujärje võrdpildiks neile , kelle ettekujutus romantilisest kodust piirdub preeriarantšoga .	7	Third person Plural
" Suurbritannias võib üllatuda väga meeldivalt , kui isegi taksojuht tunneb väga hästi Eestit .	10	Third person Singular
Võib küll öelda , et selline erinevus näitab tervet majanduskeskkonda , kuna tööjõu produktiivsus on kasvanud selle perioodi jooksul .	0	Third person Singular
Nad justkui kaitseksid neid helisid välismaailma eest ja kui kellelegi tundubki , et " Aaltopiiri " kannatab mõnesuguse õhupuuduse all , siis jah ... vahest tõesti .	16	Third person Singular
Teiseks õpetavad füüsikat enamasti füüsiku ettevalmistusega inimesed igihaljal traditsioonilisel viisil , mis on muudele inimestele halvasti arusaadav .	1	Third person Plural
Vale kütuse kasutamise eest on seadusega ette nähtud 200-300 päevapalga suurune trahv ehk kuni 13 800 krooni , " rääkis Padar .	4	Third person Singular
Reageerimiskiirus kasvab ! ” usub ta .	1	Third person Singular
Ning ma küsin , kas tõesti tuleb olla täiesti rahulik , kuni on 100 protsenti kindlaks tehtud , kuidas see haigus täpselt levib ja muu asjasse puutuv ?	2	First person Singular
See tähendab ?	1	Third person Singular
Õige väljend oli : tablette soomlastele kokku korjama	2	Third person Singular
Aga siis oli aeg , kui sisukat tegevust oligi vähe .	2	Third person Singular
Ühes eelmises pildiveerus oli juttu kaksipidi piltidest ehk ambivalentsetest kujutistest .	3	Third person Singular
Tõnismäe väitel võis Jürgensoni jutt kujundada Soomanis väärkujutluse , nagu läheks antud raha neile , kes äriregistrikandeid teevad .	17	Third person Plural
Pärast Siberit tuli Sööt tagasi Tallinna ning alustas tühjalt kohalt .	7	Third person Singular
Need esinesid 9. kromosoomi pikal õlal ( 9qh+ ) 3 naisel ja 2 mehel ning nii 9. kromosoomi kui ka Y-kromosoomi pikal õlal ( 9qh+ ja Yqh+ ) ühel mehel .	1	Third person Plural
See on vahest tema katalogiseeriva mälu eripärasid .	1	Third person Singular
Enamik paraolümpiamängudel ja teistel puudega inimeste võistlustel medaleid võitnud Eesti ujujaid on tema õpilased .	12	Third person Singular
Pigem ikka mina .	2	First person Singular
Eelmisel aastal otsustasime kogu panga tegevuse fokuseerida Eestile - Saules Banka Lätis müüsime Ernesto Preatonile , teiste tütarfirmade müük on käsil nii Lätis kui Leedus .	19	Third person Singular
" Tegutsesime nende võimaluste piirides , mis meile on antud , " ütleb ta .	8	Third person Plural
Trepist üles marssisin juba täiesti selgena .	2	First person Singular
Maailmale aga näitas Hollandi kroonprintsi pulmapidu taas , et mitte ainult lapsed ei soovi vahel näha “ päris krooniga kuningat ja kuningannat ” .	2	Third person Singular
Vallavanem Enn Kirsman usub , et aasta lõpuks kruvib eelarve tulude pool siiski end täis .	3	Third person Singular
Kõige paremini ja kiiremini õpivad need kutsikad , kes on koerajuhi põhikursusele jõudnud kahekuuselt .	4	Third person Plural
Neid andmeid ( operande ) , millest on vaid üks koopia ja mida valdab vaid antud protsessorüksus , säilitatakse edastatavate andmete mäluruumis .	7	Third person Singular
8. märts on rahvusvaheline naistepäev .	2	Third person Singular
Kui ratas vastu maad ei puutu , siis tiirutavad kõik ratta punktid ümber keskpunkti .	8	Third person Plural
" Ega ta neist kõnedest rääkida ei tahtnud ja ega ma nii väga konkreetselt ei küsinud ka , " räägib Invicta juht .	2	Third person Singular
Ma ei olnud selle arstiga kohtunud , enne oli teine .	0	First person Singular
" Kõik on lesed , " kordab kasvataja üle ta pea minu poole .	9	Third person Singular
Nõukogude ajal oli Sojuz šurnalistov ( ajakirjanike liit -- vene k ) kõva sõna , Moskvas Arbatil oli eraldi restoran , kus sai ilma järjekorrata ja odavalt süüa .	17	Third person Singular
Lõpuleviimata või koguni alustamata reformid pärsivad ka erasektori kasvu ning nõrgendavad kokkuvõttes riigi üldist majandust .	5	Third person Plural
vaata ringi meie armsas Urvastes	0	Second person Singular
Nende majandusharude käes on märkimisväärne võim ja nad nõuavad kaitsetolle jm soodustusi tasuks poliitilise toetuse eest .	3	Third person Singular
Mitme erakonna maailmavaade on muutunud täiesti ähmaseks .	3	Third person Singular
2. Tuleb meeles pidada , et pilt on loodud teatud isiku või grupi jaoks ning kannab endas seda seost , mida tuleb respekteerida .	15	Third person Singular
" Elagu ükskõik kus , tehku ükskõik mida , aga lõpetagu see terror ! "	5	Third person Plural
Aeg-ajalt on piiripunktis töötavatel koertel vaja kontrollida ka autosid ja inimesi .	1	Third person Singular
Sarnaselt laboratooriumides katsejänesteks olevate näriliste ja putukatega ei saa geenidoonor kaasa rääkida selles , mida tema geene kasutades uuritakse , milleks uurimistulemusi kasutatakse või kes seda teeb .	15	Third person Singular
Koolituse ülesandeks on koera ja koerajuhi vahelise suhte arendamine .	2	Third person Singular
" Mina olen mitte keski ... ma ei ole mingi mees , " ütles ta harjumatult vaikselt üles " Vennaskonna " hümni sõnu .	2	First person Singular
" Meie eesmärk on tulu saada hoopis pikema aja peale ette vaadates , kui seda on mõned aastad - eesmärk on ühiskonda edasi arendada . "	20	Third person Singular
Saksamaa ongi järjest rohkem panustanud hoonetele päikesepaneelide paigaldamisse .	1	Third person Singular
Paraku ei suuda nad uskuda , et ajal , mil nende emad võitlesid õiguse eest tööl käia , on meie emad ja vanaemad alati hirmsasti rabanud .	12	Third person Plural
Siia tabel 1 , asub artikli lõpus	4	Third person Singular
Vaatasin mustavasse auku , mille põhjas sätendasid nii liikuvad kui ka liikumatud tulekeed ; need olid autode katkematu voor ja tänavalaternate kett autode kohal .	6	Third person Plural
" Ma ei suuda ikka veel harjuda , et siin toas Filoloog elab , " tunnistas Tamur 644-st - sama mees , kes mind kunagi sõimas .	1	First person Singular
Jakobson märkis , et vajadusel saab uut jääkeskust veelgi laiendada , kui rajada ka kõrval asuvasse samalaadsesse tootmishoonesse jääväljakuid .	5	Third person Singular
Bussi oodates jalutas ta veelkord oma majani ja tagasi .	2	Third person Singular
Tule , tule .	2	Second person Singular
Ülemus tasus linnalubadega ja võttis kaasa kalaretkedele .	4	Third person Singular
Peaminister Laar rääkis väikeste riikide eelistest ja võrdles suuri riike suurte laevadega , mida on raske pöörata , väites , et väikseid on lihtsam pöörata .	14	Third person Singular
Nooremad on riskialtimad , aga pangandus on siiski konservatiivne ala .	1	Third person Plural
" Täna öösel me ei puhka ! " lisas sir Parcival .	8	Third person Singular
" Jüri Vene oskab aine selgeks teha nendelegi , kes keemiast ei huvitu , " kiitis Miina Härma gümnaasiumi direktor Jüri Sasi .	3	Third person Singular
Temast kahekümne kilo võrra kergem Ivo meenutab vastuvõtukatseid täiesti tõsise näoga : " Teadsin , et saan tappa .	0	Third person Singular
Ta ei taibanud minna rõdule appi karjuma .	0	Third person Singular
Mongolite rünnakutes alaanide riik ja karatšaid-balkaarid purustati ning suur osa neist põgenes mägedesse .	11	Third person Singular
Asjaosaliste sõnul on tegemist tarbimisväärtusega tantsitava industriaalmuusikaga .	2	Third person Singular
Uuesti on teda oodata 2061. a .	2	Third person Singular
Reumaatiliste haiguste sanatoorse ravi puhul on tegemist kompleksraviga , millel on erinevad mõjutegurid .	5	Third person Singular
Pärast akna raiumist Euroopasse ehk Peterburi rajamist Nevanlinna kohale 1703. aastal andis ta oma kaupmeestele korralduse kaubelda ainult Peterburis .	12	Third person Singular
Koolide infrastruktuur tuleb viia kooskõlla riigi arengutasemega .	2	Third person Singular
Temale tehtav üksainus ekspertiis maksab kuni 600 krooni , aastas teeb see 6 miljonit .	4	Third person Singular
Katused olid siin lausa auklikud , vihmavesi valgus sisse .	1	Third person Plural
Kui lumeolud lubavad , peaksid sprinterid 22. detsembril Otepääl välja mängima Eesti meistrivõistluste medalid .	4	Third person Plural
Masinatesse tehtud investeeringud võimaldavad võtta juurde uusi töötajaid perioodil , mil turg ei ole veel piisavalt tehnoloogia-intensiivne ning võimaldab seega kasutada täiendavat tehnoloogiat kui olulist konkurentsieelist .	3	Third person Plural
Alati on veel paremaid autosid ja alati saab maja veel paremaks ümber ehitada .	7	Third person Singular
Taoline infotöötluse viis on tuntud kui töötlus sünkroonse ESP-mudeli alusel .	3	Third person Singular
Ka Pluuto on teistest planeetidest märksa erinev ja nüüd kiputakse tedagi nende perifeeria kentauride hulka arvama .	10	Third person Singular
Nende elukohti mäletab ta peast .	0	Third person Plural
Me ei saa nendest taganeda .	0	First person Plural
Kõige selle taga on lisaks süsteemimuutuste raskustele olnud ka sõda Aserbaidžaaniga Mägi-Karabahhi pärast .	3	Third person Singular
Raske eraldadagi , kes on kes .	4	Third person Singular
Selle suurus on 15 000 Inglise naela ja preemia anti välja viiendat korda .	2	Third person Singular
19. sajandi viimasel kümnendil oli tooniandvaks S-figuur ( Vilde eelkirjeldatud küsimärk ) : korsett pigistas piha kokku , rinnad ja puusad tõusid rõhutatult esile .	14	Third person Singular
Ma olin nii vaimustuses , kujutasin ette , et tulevad lahedad pildid , sellepärast ma viitsisin .	5	First person Singular
Mõned tahtsid teha ninanipsu sugulastele , võttes neilt võimaluse kristlikuks matuseks ning aastakümnete pikkuseks hauahoolduseks .	1	Third person Plural
Sel moel rajab Valgamaa teed naabermaakondade Võru ja Põlva arenguks , kus turistidel puudub võimalus kasutada Internetti ööpäev läbi .	13	Third person Singular
Oletatakse , et kiirema majanduskasvuga kaasneb suurem ettevõtlusaktiivsus ja nii koonduvad sissetulekud enam rikkamate elanike kätte , kellel on võimalik teha investeeringuid ( Chang ja Ram , 2000 ) .	18	Third person Singular
Ma jõudsin veel mõelda : kuidas ma ta sealt kätte saan ? " räägib Inga .	13	Third person Singular
Paul Indrikson oli juba kolmekümne kahe aastane .	2	Third person Singular
Loomulikult võib süvenemisel tõlgendada seda ka õigesti , et ülejäänud etapid on lihtsalt kohustuslikud eelnevad ja järgnevad tegevused , kuid keskne tegevus on ikkagi andmekaevandamine .	22	Third person Singular
Vajuta tükid kõvasti kinni ja keera purkidele kaaned peale .	5	Second person Singular
Käivitunud on mobiilipank , mobiiltelefonil saab näha oma kaarditehinguid ja viimast viit pangatehingut - seega väike Ühispank on sul nüüd alati taskus .	1	Third person Singular
Niisiis väärib ka hariduskulutuste mõju sissetulekute ebavõrdsusele edasist uurimist .	1	Third person Singular
Päris kindel ma selles ei olnud .	2	First person Singular
" Miks te siis need püksid jalga panite , oi-oi-oi . "	2	Second person Plural
Ning ma küsin , kas tõesti tuleb olla täiesti rahulik , kuni on 100 protsenti kindlaks tehtud , kuidas see haigus täpselt levib ja muu asjasse puutuv ?	12	Third person Singular
Aga siin on kuivainet , ballasti , kui te mõistate , mida ma öelda tahan .	2	Third person Singular
" Jäin Huckleberry Finniga juttu ajama , " kordab poiss , arvates , et õpetaja ei saanud esimesest korrast aru .	1	First person Singular
“ Elus peab olema taganemistee ja riske tuleb maandada , ” põhjendab tantsuõpetaja muude valdkondade rolli oma elus .	2	Third person Singular
Funktsionalistliku traditsiooni püsimine kajastub ka hilisemates tervisest sõltuva elukvaliteedi definitsioonides .	3	Third person Singular
Praktikas on sellist lahutamistehet siiski äärmiselt raske teostada ja selle põhjuseks on keerukad seosed erinevate komponentide vahel , eelkõige faktorit või abinõud iseloomustavate andmete osaliselt kvalitatiivne iseloom jne .	11	Third person Plural
" Kas ma olen valesse aega sattunud ?	2	First person Singular
" Oh , hakkan minema , " teatab ta alatasa ja astub kindlal sammul ukse poole .	7	Third person Singular
" Mina pole sind palunud enese eest hoolt kanda !	1	First person Singular
Mina julgen väita - nüüd ma solvan sellega väga Väljast - et " parteitöötaja " oli HA jaoks negatiivne mõiste .	15	Third person Singular
See on ka tema meetod , mida ta naudib ja laiendab nüüd kogu Venemaale .	8	Third person Singular
Ma ei hakka siinkohal loetlema kõiki neid naisteajakirju ( kõik ei tule niikuinii meelde ) , mis seda paljastamist ja piitsutamist naiste kallal toimetavad .	23	Third person Plural
Istungit juhatanud Savi aga vältis võistlevat hääletamist , sest kutsus kokku Riigikogu juhatuse , mis saatis 2 : 1 enamusega selle hääletusmaratoni toimumise otsuse valitsusliidu kontrollitud parlamendisaali kätte .	15	Third person Singular
Ta oletas , et Aune oli selles eluvallas andekaks loodud ....	5	Third person Singular
Olin läbinud palju vähem , kui hommikul oletasin , aga olin ikkagi surmani väsinud ja näljane .	10	First person Singular
Eestis on raps äratanud tähelepanu kui toiduainetööstusele vajalik tooraine , kuigi esmalt hakati teda kasvatama haljassöödaks ( Kaarli , 1965 ) .	13	Third person Singular
Muist piima valas ta lauda taha maha .	2	Third person Singular
Hiljem oli tal raske selgeks teha , et ta ei taha litse mõnitada ja nende üle nalja teha .	1	Third person Singular
Rõõm on tõdeda , et paljud neil ammustel aegadel sündinud sõbrasuhted on tänini ajaproovile vastu pidanud .	11	Third person Plural
" Kas tahad kartuleid koorida ? " küsis Madis .	2	Second person Singular
Nende diagnoos on mälukaotus ehk dementsus , seetõttu ei saa nad enam üksi kodus hakkama .	10	Third person Plural
OÜ Jaotusvõrk juhataja Margus Uudam tunnistas , et Hiiumaa energiavarustuse murelapseks on eakad merekaablid , kirjutab Hiiu Leht .	5	Third person Singular
Eesti loodus on Euroopa kontekstis suhteliselt puhas , kuna meie põllumajanduses pole väga intensiivselt väetisi ja taimekaitsevahendeid kasutatud .	2	Third person Singular
Korrelatsioonikoefitsent on 0,95 ning ka regressioonanalüüs näitab tugevat seletavat mõju ( R = 0,87 ) .	6	Third person Singular
Riigikogus võeti vastu maareformi seaduse muutmise seadus , mis maareformi kogu senise mõtte pea peale pööras ja meid osalt Nõukogude aega tagasi viis .	17	First person Plural
Mingis mõttes nad ongi väga head inimesetundjad , nad suudavad välja valida just õiged inimesed , kellega on mõtet tegemist teha .	2	Third person Plural
Ja hädahüüus " Kõik surmad mu sisikonnas / kisendavad ja püüavad valla : Hiroshima ! " ( puudub valimikus ) .	8	Third person Plural
Juba keskastme punabürokraadi palk ja otsesed lisatasud olid viis kuni viisteist korda kõrgemad töötajate vastavatest näitajatest .	7	Third person Plural
Kui see kõik korralikult ära on kuulatud , võiks juba loobuda , vastasel juhul ollakse sunnitud ära kuulama veel mitu samasugust .	5	Third person Singular
Minu meelest pakub pikema ajalooperioodi vaatlus kinnitust riigikesksele ideoloogiale – pärast Teist maailmasõda taassünnitati Euroopa majandus riigi valvsa pilgu all , nagu seda Skandinaavia maades on kogu aeg tehtud .	2	Third person Singular
Tema võidetud rahasumma läheb laste ja noorte kriisiabiprogrammi toetuseks .	3	Third person Singular
Tööks on teede demineerimine .	1	Third person Singular
Eestist on kujunemas linnriik ehk raha ja sellega koos ka ettevõtlus on koondunud Tallinna .	11	Third person Singular
Kas oli Tsee saanud kanaks sellest hetkest , kui ta lendas esimest korda koos teiste kanadega õrrele ning jättis kastvangla igaveseks maha ?	18	Third person Singular
Selge on vaid see , et kõrvade kiirgus ei ole soojuslik .	1	Third person Singular
Kolmas ja viimane külaline sammus reipal sammul nende poole .	7	Third person Plural
Kuid doosi vähendamisel ja ravi lõpetamisel on ägenemised sagedased , seetõttu on haiguse kontrolli all hoidmiseks sageli vajalik säilitusravi .	6	Third person Plural
Olidki .	0	Second person Singular
Pärast Edasis töötamist siiski rohkem vahet ei pidanud , mehhaniseerimisteaduskonna lõpetasin 1976. aastal kiitusega .	10	First person Singular
Ernst Öpik oli esimene astronoom , kes juhtis tähelepanu ohtudele , mida kujutavad maapealsele elule komeedid ja asteroidid .	7	Third person Singular
Ühe oma valge tädiga , keda tüdruk kutsus kuueteistkümnendaks , oli tibul pingeline vahekord .	10	Third person Singular
" Lordkantsler on ühtlasi riigikohtu liige , nii et tal on tõesti väga keskne roll Briti riigis . "	2	Third person Singular
Kui ka hirm on alusetu , ei saa sellest üleoleva suhtumisega üle , vaid tuleb selgitada .	14	Third person Singular
Õieti on siin esmalt otstarbekas eristada uurimisviise ja meetodeid .	1	Third person Singular
Talle tükkis naer peale , kui ta kujutles , et Eve kuuleb pealt tema sellist eneselohutamist .	1	Third person Singular
Nagu Park on öelnud : " Sa töötad laua peal .	7	Second person Singular
Täitsa ilmaasjata sai rongipiletiraha raisatud .	2	Third person Singular
Üleelatud insult on pigem suurendanud tema töövõimet ; Kalju liigub küll kepi najal , kuid on ikka kohal , kui midagi kultuuriliselt olulist toimub .	23	Third person Singular
Tõsi , Diana varjas seda suhet avalikkuse eest suure hoolega ja tema armastusest Pakistani päritolu kirurgi vastu oli ajakirjanduses tema eluajal vähe juttu .	19	Third person Singular
“ See on koht , kus inimesed on harjunud bussipileteid ostma , ” märkis Meos .	7	Third person Plural
Ei ole nii , tõlge on ehk kuskil valesti läinud .	5	Third person Singular
Hiljem linnas ringi uidates mõistsin , et needki olid hotellid , ainult et nende akende ees püsisid paksud kardinad .	16	Third person Plural
" See on tõepoolest karikas , mis sisaldab meie Lunastaja kõige pühamat verd .	2	Third person Singular
" Tartu on oma juhtkonnaga üles näidanud tõelist kolkapatriotismi , " siunas justiitsminister Märt Rask ja nimetas sellist upsakuse ülesnäitamist kahetsusväärseks .	16	Third person Singular
Käisime NSV Liidu piires nii sageli külas kui vaja , kohtusime üritustel , kuhu vastastikku sageli kutsuti , tihti said mõttekaaslased kokku ka filmivõtetel jm .	19	Third person Plural
2000. a. alguses hakkas väliskonjuktuur ebasoodsamaks muutuma , see mõju ei avaldunud veel ekspordimahus ja 2000. a. oli allhanke ekspordi osatähtsus SKP-s suur .	3	Third person Singular
Ikka veel tuld süütamata hiilin kööki .	4	First person Singular
Ta riietus korralikult ja vaatas ennast esikupeeglist .	0	Third person Singular
Suur lõhe haigutab Põhja-Euroopa ja Lõuna-Euroopa , samuti liikmes- ja kandidaatmaade vahel .	2	Third person Singular
Uriinipidamatuse põhjused on mitmesugused ning nende ravi kuulub uroloogide , günekoloogide , neuroloogide ja taastusarstide kompetentsi .	2	Third person Plural
" Ah , " ütles Merike , kui tema suu hetkeks vabanes .	8	Third person Singular
Ometi valmistas kohus Londonile pettumuse , kuulutades , et tal puudub jurisdiktsioon mõista õigust asjade üle , mis juhtuvad avamerel .	1	Third person Singular
Mehed juurisid lagendiku kändudest puhtaks .	1	Third person Plural
Palace'i hotelli täituvus oli ligi 60 protsenti .	3	Third person Singular
Töötute osakaal , kes on nimetanud reservatsioonipalgana 2000 krooni , on pidevalt vähenenud ( joonis 2.12. ) .	10	Third person Singular
Tal on meenutada ka omapärane seik .	1	Third person Singular
Samuti peavad abirahade saajad nõustuma " sobiliku " tööpakkumisega ning need , kes keelduvad sellistest pakkumistest , saavad vähendatud abiraha .	13	Third person Plural
" Sir Parcival ! " hõikas Galahad .	5	Third person Singular
" Kurat , ta on nümfomaan ! " püüdis Jan sõna sekka öelda .	8	Third person Singular
Taevast nad ei näegi , sünnist surmani on katus pea kohal .	1	Third person Plural
Tõukas külmadest betoonastmetest üles .	0	Third person Singular
Kui ta ristteele sai , tuli talle korraga mees vastu , kellele ta viis kopikat võlgu jäänud .	5	Third person Singular
Harpoon on nii võimas ja täpne , et teeb päris suure augu ka väga tugeva laeva sisse , pidavat kogu pihtasaanud parda maha rebima .	1	Third person Singular
Meil on nende arv aga suur ja keegi ei oska täpselt öelda , palju neid parasjagu on .	1	Third person Singular
Täna on ta oma raha eest ostnud ja keskusse kaasa toonud teepuru ja stritslit .	2	Third person Singular
Sügisesel hingedeajal ootavad eestlased surnud esivanemate hingi koju käima .	2	Third person Plural
Ema hakkab mind miilitsaga taga otsima .	1	Third person Singular
Näiteks toodavad paljud õpetajad ise elektroonilisi õppematerjale , kuid ei vaevu neid varustama metaandmetega ja levitama just selleks otstarbeks loodud repositooriumide vahendusel .	1	Third person Plural
AS Feeri praegune tegevdirektor Roland Mäll : " Enamuspaki ostmine oli vältimatu tegu .	10	Third person Singular
Enamik päevakodu tosinast asukast ei mäleta , kuidas nad siia said , kellega nad siin koos on ja kas keegi neile kunagi siia järele tuleb .	10	Third person Plural
Erinevate uuringusekventside kasutamisega saab neid eristada laienenud perivaskulaarsetest ( Virchowi-Robini ) ruumidest ( 24 ) .	3	Third person Singular
Raske on otsustada , kas reklaami idee jõuab paremini pärale tõsise teadusajakirja või lihtsalt sirvitava ja tõsist süvenemist mittenõudva väljaande veergudel .	1	Third person Singular
See , mida sa nägid , oli rutiinne protseduur . ”	3	Second person Singular
Kas sa tõepoolest ei taha midagi süüa ? "	1	Second person Singular
Need on olnud minu tugevaimad elamused . "	1	Third person Plural
" Ta ei teeks teile iialgi häda !	4	Second person Plural
Terve päeva külmetanud ajakirjanikud tammusid jalalt jalale ja vaatasid kannatlikult sinnapoole , kust olid kohe-kohe tulemas Eesti sportlased .	13	Third person Plural
Odavamaid kuule saab osta erootikapoodidest , kallimaid meditsiinilisi kuule ( nt Vagitrimi kuulid ) , kus komplektis on erineva kaaluga kuulid , saab osta apteekidest .	2	Third person Singular
Seni on peetud just tema teeneks , et USA majandus on nii pikka aega stabiilne olnud .	10	Third person Singular
Kui hari on punane , võib kanalt muna oodata , kui on kahvatu , siis võibolla kana mõtiskleb selle üle , miks ta küll ei mune .	22	Third person Singular
Noppides aiast esimesed küpsed punapõsed , uimastab ja inspireerib meid seletamatu hõrk aroom .	8	Third person Singular
Mul on hea meel , et minu tütarde silme ette jääb Tuhkatriinu , kel on Luana Georgi välimus ja olemus .	6	First person Singular
Kui pöördute kaebusega õiguskaitse poole , on ainus soovitus tõenäoliselt välisukse lukustamine ja lukushoidmine .	6	Third person Singular
Majas selgub aga , et seal elab viis Jonesi-nimelist meest .	1	Third person Singular
Palja ülakehaga mees tõukas ta sirmi taha .	3	Third person Singular
Suuremad muutused , mis on toimunud üle perioodi , on järgmised : alates 1992. a on kasvanud sotsiaalsete võrgustike kaudu töö leidmine veelgi ja jäänud väikeste kõikumistega 40 % piirile .	15	Third person Plural
Teise viis ära rebane , kui ta oli majast kaugele metsaservale kõndima läinud .	6	Third person Singular
Selle tendentsi seos liikumisega võib olla kahene : ühelt poolt kaasnes kiirete muutustega lühiajalise tööpuuduse suhteliselt kõrge tase ( eriti enne 1992/1993 ) , võrreldes pikaajalise tööpuudusega .	10	Third person Singular
Selle tegevus toimub Londonis ning on märksa mitmekülgsem , lõbusam ja haaravam , andes samas kasulikku teavet Shakespeare'i ja tema loomingu kohta .	5	Third person Singular
Ei mina ei tea sellest midagi , minu vend võiks vast teada , vastanud indiaanlane , aga inimesed arvavad , et minul on võime jumalaga suhelda .	18	Third person Plural
" Sinuga on meil ka poeg ? "	3	First person Plural
“ Me nõuame endale kohta päikese all ” kõlas esialgne loosung .	1	First person Plural
Tema argumendiks kohtus on see , et mees hoidis enne abielu saladuses , et tal on psüühilise tervisega probleeme .	0	Third person Singular
Lõpuarvest oli järel viiskümmend rubla , kui Tartusse hääletasin .	8	First person Singular
Aga KGB operatiivtöötaja on inimene , kellele on igasugused strateegilised mõtted alati vastunäidustatud .	7	Third person Plural
Ta suri 323. aastal e.Kr. 33-aastasena !	0	Third person Singular
Üks neist institutsioonidest , kes on oma usaldusväärsust tõestanud , tuleks panna Hüvitusfondi järelevalvajaks .	5	Third person Plural
Eks ma tuletan meelde neid kõiki , aga mis seal enam , see om ju kõik kadunu . ”	4	Third person Plural
Enne harjutuste kallale asumist tee kindlasti 10-15minutiline soojendus ( üks tempokas jooks või kepikõnd , vänta velo-trenažööril vms ) ja kava järel venita kergelt lihaseid .	15	Second person Singular
Ta juba ootab teid ! "	0	Third person Singular
Karbamasepiin , Eestis kõige sagedamini kasutatav antikonvulsant , toimib vaid partsiaalsete ja sekundaarselt generaliseerunud hoogude korral .	8	Third person Singular
Majandusinimesed on väga selgelt domineerinud poliitiliste juhtide nõuandjate hulgas , aga see areng muutub .	13	Third person Singular
Eesti Ekspressi otsesele küsimusele vastates välistab Mõis täielikult võimaluse , et Eesti pankade , sealhulgas Hansapanga kaudu toimus või toimub rahapesu .	19	Third person Singular
“ Mul oli töö suhtes küll eesmärk . ”	2	Third person Singular
Need inimesed olid rõõmsad ja vabad , ma kadestasin neid .	8	First person Singular
Vahemere ääres söödi kastaneid juba enne Rooma impeeriumi tõusu , koos roomlastega levisid need ka põhja poole .	12	Third person Plural
SSN 22 läbis komisjoni 98. aasta detsembris .	2	Third person Singular
" Praktiline osa tööst on oluline , sest teooriast niisama pole kasu .	4	Third person Singular
Tema enda sõnul sundisid teda Tallinnas viibides turvameeste teeneid kasutama tema Moskva suurkliendid , kes kuuldes Pirita hotellis toimunud löömingust muretsesid oma investeeringute pärast .	0	Third person Singular
Hooaeg on kulgenud väga intensiivselt , võib-olla organism lihtsalt teatas , et vajab puhkust . "	1	Third person Singular
Kozelek ootab parasjagu oma ansambli 1997. aastal salvestatud albumi avaldamist ( lõpuks ometi ) .	1	Third person Singular
Load olid olemas , kuid kaitseala kohta õigustühised , " ütles Tuul .	10	Third person Singular
Selle saavutamise võitlus on meil alles ees , sest ametnikkonnal on kombeks teha seadust oma äranägemise järgi .	4	First person Plural
Või mine sa tea ?	1	Second person Singular
Lugu on ju nii , et ühiskonnale kasutoova projekti algatavad ettevõtted , mitte valitsus .	1	Third person Singular
Kohe loobus aktiivsest tegutsemisest suusakeskuses ka väikeaktsionäri ossa jäänud Aare Tamme .	1	Third person Singular
Enamasti on põhjuseks see , et õpikeskkonnad põhinevad esituslikul ja individualiseeritud õppeviisil .	1	Third person Singular
Kõik see on täpselt kirjas spetsiaalses Kasahstani esimese presidendi seaduses , mille presidendikuulekas parlament üksnes Nazarbajevi tarvis vastu võttis .	18	Third person Singular
Astronoom David Jewitt kinnitab , et löögi tõenäosus on kogu Maa pinnal juhuslik .	3	Third person Singular
Seal asuvad tekstid , mis ei kirjelda enam midagi ajalooliselt määratletavat , vaid hoopis midagi muud .	1	Third person Plural
Kell lähenes neljale , kui 644-st lahkusin .	1	Third person Singular
Üks tõukas teist rinda .	1	Third person Singular
" Me saime prints Charlesiga jagada meie vaateid päevapoliitikast .	1	First person Plural
Vahemaaks Syene ja Aleksandria vahel sai ta 5000 egiptuse staadioni ( 1 staadion = 157.6 m ) ja Maa ümbermõõduks 39 400 km , mis on küllaltki lähedane tänapäevasele väärtusele .	6	Third person Singular
Lisaks liialt liberaalsele seadusele oli ka üleminek 4+2+4-süsteemile tõsine viga .	4	Third person Singular
Kuid aiamajakeses valitses vaikus .	2	Third person Singular
Siin pakutud linnad on vaid mõned paljudest võimalustest , kõne alla võiksid tulla ka Narva , Kuressaare , Võru jt keskused .	3	Third person Plural
Ühel sombusel hommikul märkas meie kangelane , et ta pole enam tibu , vaid on kana .	3	Third person Singular
Kas nad mõistavad , mida see töö endaga kaasa toob ?	2	Third person Plural
" Nõukogude ajal vaatasin igatsusega maailmakaardile , Austraalia tundus mulle nagu kosmos .	3	First person Singular
Peatusin vihmast läikival munakiviteel ja sügis puhus mulle näkku .	6	Third person Singular
142st Eesti NSVs välja teenitud sotstöö kuldtähest on Andri Heidmetsa käest läbi käinud umbes 80 .	7	Third person Singular
Olen alati olnud ja jään selleks alati , " andis Sheffieldi popgrupi ABC juhtlaulja Martin Fry enesest teada .	9	Third person Singular
Jooga , sa tahad tappa saada ; aga kõigepealt peksan ma need naised siit välja ! "	3	Second person Singular
Tüdruk võttis valge plekist kana , pani teri täis , keeras võtmega üles .	6	Third person Singular
Nemad peavad olema veendunud ja tuvastama raha allika .	0	Third person Plural
Samas , teatud artistide puhul köidab juba iidoli kaadrisse ilmumine sedavõrd , et filmitegija roll , sealhulgas möödalaskmised , võivad lihtsalt märkamata jääda .	19	Third person Plural
Samuti on palju arutletud sissetulekute ebavõrdsuse mõõtmise võimaluste üle ja välja on töötatud hulk erinevaid näitajaid , millest enam tuntud on Gini koefitsient .	20	Third person Singular
Mis seal's ikka , inimlood on enamasti põnevad .	5	Third person Plural
" Ei või , taadike , süda hakkaks mul verd tilkuma , kui peaksin su siia abitult maha jätma ! " rääkis Petrov .	13	First person Singular
Kui oli võimalik , praadisin ja suitsutasin .	4	First person Singular
Tahaksin ainult lisada , et Eesti kui riik on ka objektiivselt vaesem kui Lääne heaoluriigid , jaga siis kuidas tahes .	0	First person Singular
Jansu armastab tantsimist kui kunsti .	1	Third person Singular
See , et minister Kranich ei vähendanud vandeadvokaat Kaasiku mereäärsel kinnistul ehituskeeluvööndit , annab lihtrahvale ehk natukegi lootust , et kõike ei määra raha .	13	Third person Singular
Kui mind poleks , saaks turu tagasi võtta .	1	First person Singular
Argo Vaikla selgitab stoilise rahuga , et tegelikult on üldpinda 270 ruutmeetrit .	8	Third person Singular
Kolleegid teistest maadest teavad meie võimalusi ja ei eeldagi siin midagi toretsevat näha , kuid hoolduse ja päevaste tegevuste kohta öeldakse tunnustussõnu .	4	First person Plural
Väljusin koridori ja süütasin sigareti .	0	First person Singular
Professionaalsete loojate võitmatut vabaduskihku illustreerib kiirus , millega kultuur saavutab Eesti suurima ekspordiartikli positsiooni .	4	Third person Singular
Väga kahvatult mänginud lätlase Eriks Baiksi serviviga seisul 23 : 24 andis geimivõidu siiski Azovstalile .	11	Third person Singular
Mina nägin Taiwani hiinlaste seltskonda , kellel oli plaanis jõuda Istanbuli , sealt lennukiga tagasi kodumaale .	7	Third person Singular
Reido Ruuveni sõnul tegi tollal rekordi tema paarimees , saades ühe kliendi käest õhtu jooksul tuhat dollarit , siis oli see 12 600 krooni !	3	Third person Singular
Kell seitse hommikul läheb transvaal lahti ja nii õhtuni välja .	3	Third person Singular
Argo Vaikla selgitab stoilise rahuga , et tegelikult on üldpinda 270 ruutmeetrit .	2	Third person Singular
Majas elab veel ka kolmas mees - presidendi adjutant - , kes aitab vajaduse korral peremehel muna praadida või mantli selga .	12	Third person Singular
" Eesti Televisioon toob pühade ajal vaatajateni traditsiooniks saanud heategevusprogrammi " Jõulutunnel " , näitab päris uusi ja vanu häid Eesti filme ning veedab mõnusasti aega lastega .	23	Third person Singular
paigutada koosostetavad kaubad teineteise lähedale , suurendades nõnda nende mõlema müüki ( soovitud toote mitteleidmisel võib klient ka loobuda )	15	Third person Singular
Jätnud kõik nööbid kinni panemata , pages ta esikusse ja avas tuttava liigutusega -- mis teda ennastki imestama pani -- snepperluku ja keeras kaks korda alumist võtit .	15	Third person Singular
Ja kui panebki tähele , siis hakkab arvama , et sa ise ei usu ennast , miks sa muidu nii palju korrutad .	2	Third person Singular
“ Praegu on näiteks keelatud teha tagavarakoopiaid juhuks , kui lapsed peaksid DVD-plaadi ära kriipima . ”	2	Third person Singular
Mälupiltidega taastuvad ka emotsioonid ning see võib kaasa tuua vabanemise allasurutud pingetest .	6	Third person Singular
Hõbedase lakaga Arnold ( 68 ) on kui turvaline isa - mõistev , heatahtlik , leplik .	6	Third person Singular
Kõik teised ratturid sõtkusid müürina minu kõrval , ees ja taga , aga kokku me ei puutunud .	5	First person Singular
Niigi oli mul tagasi tulles juba kohanemisraskusi .	1	Third person Singular
Varjasin ema eest , et tegin eksameid , et mind päevasesse üle viidaks .	5	First person Singular
Kui mingitele teadmistele tekib tarbija , siis peavad need teadmised mingil määral juba varuks valmis olema .	7	Third person Plural
Tõnu sidus külmast kohmetunud käega oma jopepaelu , et jäine mereõhk talle põue ei pääseks , et riided end tihedamini ihu ümber hoiaksid ning kaitseksid novembrikuise Hiiumaa ilma eest .	11	Third person Singular
Pertelson nautis iga-aastast tõsist rassimist juba ette .	1	Third person Singular
Nii tekibki komeedi nähtav helenduv saba , mis komeedi Päikesest kaugenedes jällegi kaob .	1	Third person Singular
" Ursula X-le " kirjutas muusika norra helilooja Erik Wollo .	4	Third person Singular
Ülempreester tõukas tema käe vihaga kõrvale .	1	Third person Singular
Tegelike palkade püsivus tähendas seda , et järgnev produktiivsuse kasv vähendas tööjõu kulusid ja sellega taastati firmade kasumlikkus ja investeerimisvõimelisus .	10	Third person Singular
Juhe on vajalik seetõttu , et allveelaeva sensorid on torpeedo omadest tundlikumad ja nii saab ta oma reisi algstaadiumis värsket infot juurde .	1	Third person Singular
Selle tembu peale läks ajakirjandus lausa arust ära ja hakkas kanakarja kombel oma varasemat lemmikut ning kaitsealust nokahoopidega kostitama .	9	Third person Singular
Ta valas suure pitsi ääreni täis .	1	Third person Singular
Eee , mida see tähendab ?	4	Third person Singular
Muu hulgas töötab DARPA ka putukasuuruste lendavate robotite kallal , mis on varustatud anduritega ja saavad soovitud piirkonna kohta teavet edastada .	11	Third person Plural
Igal ajahetkel toimub vaadeldavas süsteemis vaid ühe andmelõime töötlemine .	2	Third person Singular
Kas sa oled elus , armas lugeja ?	2	Second person Singular
-. Raadiogalaktika 3C219 asub 1,5 miljardi v.a. kaugusel , tema miljoneid Päikese masse sisaldavad kõrvad on üle miljoni v.a. pikkused .	15	Third person Plural
1956. aastal asutas ta Tartu ülikoolis orientalistikakabineti ning jätkas eri keelte õpetamist 1994. aastani , mil andis veel usuteaduskonnas araabia ja pärsia keelt .	3	Third person Singular
Õuele ilmus hoopis kukk .	1	Third person Singular
Igal retsil on Tartus korralik ase ja lobikauss ees , aga Tartu linna teine uhkus - üliõpilased - elavad juba Gustaf II Adolfi ajast saadik mitme kaupa ühes väikeses ühiselamutoakeses .	2	Third person Plural
1999. aasta tööelu baromeetri järgi on teise töö omamine Eestis sagedane .	5	Third person Singular
Vanematelt inimestelt ei ole mõtet keeleoskust nõuda , nõuda tuleb noortelt , kellel on energiat õppida , leiavad nii Katja kui ka Tanja .	17	Third person Plural
Eesti praktika näitab vastupidist - endised kommunistid kohanesid uute oludega ja nende liikmelisus ei mõjutanud hilisemaid hoiakuid .	7	Third person Plural
Samas on Truskavetsis ka Stepan Bandera nimeline tänav .	1	Third person Singular
Meie töötajad võiksid jagada kogemusi ja suhelda probleemsete hoolealustega .	0	First person Plural
Ta komposteeris pileti ja taarus tagaakna poole .	0	Third person Singular
KORRA JäRELE VALVAS IGAL õHTUL vähemalt kolm meest , lisaks sai jamade puhul kasutada teisi hotelli turvatöötajaid .	10	Third person Singular
Ta uskus , et läheb kas või süsti abil Tartusse võistlema , ent nädala keskel ei saanud enam hüpete järel maanduda ega jalga põlvest kõverdada .	0	Third person Singular
Sünnipäeval tõuseb pajast auru .	1	Third person Singular
Uurimistulemused on siin äärmiselt erinevad .	1	Third person Plural
Viimasel ajal suundub rõhuasetus järjest enam erinevate geofüüsika harude ühisosale ja terviku funktsionaalsetele seostele .	2	Third person Singular
Selle tegevus toimub Londonis ning on märksa mitmekülgsem , lõbusam ja haaravam , andes samas kasulikku teavet Shakespeare'i ja tema loomingu kohta .	2	Third person Singular
Sealt oli kostnud helisid ja hääli , mis olid temastki kõnelnud ning arutanud , miks ta küll munakoore purustas ning kaitsvast lossist sinikirjusse maailma ilmus .	24	Third person Singular
Siinkohal tahaksin mainida , et inimene kipub loodusliku mitmekesisuse säilitamise all enamasti mõtlema mingite sümbolloomade , nagu suur panda , kaitset .	1	First person Singular
Nood pakkusid välja laulu " Karuks istub vangitornis " .	1	Third person Plural
Seest võtab natuke õõnsaks , kui kuulen , et autol pole all ühtegi naelrehvi .	1	Third person Singular
Kui tekib soov või vajadus sirmi järele , peab kindlasti arvestama ruumi suurust .	8	Third person Singular
Siis oleks nendega ka lihtsam hakkama saada .	2	Third person Plural
Hannes pillub raasukesed taldrikult laua alla koera kätte .	1	Third person Singular
Tema ei kiida , tahab hoopis teada , mis ma jaman .	4	Third person Singular
" Nimeks paneme Liisa , sihuke ilus eesti nimi , " mõtiskleb riigikogulane .	2	First person Plural
Mind köidab nende sombuselt melanhoolne maastik , justkui tolmuselt hallid kidurad männid siinseal , mis hoolimata sellest , et paistavad surnud puuköntidena , on kummalisel kombel siiski elus .	1	Third person Singular
Peeter pühkis laua eestpoolt puhtaks .	1	Third person Singular
Kas sa Agnese-nimelisest oled midagi kuulnud ? " asetas Jan albumid lauale .	3	Second person Singular
Oma osa on siin ka pikal karistusel .	2	Third person Singular
Kahe peale teevad nad Eesti kõige skandaalsemat telesaadet " Esto-TV " .	2	Third person Plural
Oli rubla-aeg ja paljud asjad said tehtud väga odavalt , täpset eelarvet ei mäleta keegi .	0	Third person Singular
Põhitähelepanu läheb tsentraliseerimisele ja majandamisele .	1	Third person Singular
Ja EL oli nõus !	2	Third person Singular
Põldude vahel pesitseb kahekorruseline krohvitud majake .	2	Third person Singular
" Meile sisendatakse pidevalt , et oleme lollid ega tea midagi , " nendib Sikk .	6	First person Plural
Meie tungimine TV-oksjoni otse-eetrisse pani aga teletöötajad ropendama ja Ameerika lippu kortsutama .	0	First person Plural
Tegi küll remonti , sellest me lugesime ka .	0	Third person Singular
Segab mulle toidu hulka kihvti !	0	Third person Singular
Kui sa teed katse ja see rahuldab sinu hüpoteesi , pole enam aega järele mõtelda .	6	Third person Singular
Kuigi näib keeruline võrrelda omavahel näiteks mehhaanika eriala ja ajakirjandust , on selleks objektiivsed tulemused olemas kõrghariduse õppekavade akrediteerimistulemuste näol .	1	Third person Singular
Põllumajandusminister ütleb , et seda summat pole võimalik suurendada .	1	Third person Singular
Ta üritas leida sobivat vastust , aga jälle jõudis temast ette kääbus , kes hakkas halisema ning silitas peremehe jalgu .	8	Third person Singular
Peeter silus juuksed vastu pealage siledaks .	1	Third person Singular
Viimati käitus Swedbank salapäraselt enne aastavahetust , kui tõstis osalust Hansapangas nelja protsendi võrra .	8	Third person Singular
Jooksin oma tuppa , peitsin pea patja ja jäingi magama .	0	First person Singular
Kuigi ta ei olnud ka koloniaalvallutuste vastu , oli ta arvamusel , et jõude ei tohi liigselt killustada .	8	Third person Singular
See , keda teie peate flirtivaks vastassoo esindajaks , võib tegelikult olla arvutiprogramm .	9	Third person Singular
Vähemalt kaks guru suri vägivaldset surma .	3	Third person Singular
Ka nüüd paistis kuu ning kindlasti valgustab ta praegugi Karakuli piirijärve , ainult et enam pole tegemist N. Liidu ja Hiina Rahvavabariigi piiriga , vaid Tadžikistani ja Hiina Rahvavabariigi piiriga .	6	Third person Singular
Ta ütleb sulle ilmselt veel mõndagi põnevat . "	0	Third person Singular
Meeste epee finaalis võitis Nikolai Novosjolov Marno Allika 15 : 8 .	3	Third person Singular
Ettevõtteregistris registreeritud kohaliku omavalitsuse üksuste liidud kuuluvad ümberregistreerimisele mittetulundusühingute ja sihtasutuste registris hiljemalt 2004. aasta 1. jaanuariks .	6	Third person Plural
Koos Galaktikaga liigub Päikesesüsteem Ükssarviku ( Monoceros ) tähtkuju sihis kiirusega umbes 210 km/s .	2	Third person Singular
Viimasel ajal on seoses täpsete mõõtmistega kosmosest võimalik täpsemalt arvestada ka Maa kuju lokaalseid kõrvalekaldeid korrapärasest ellipsoidist .	2	Third person Singular
Armeenia kiriku esimene pea - katolikoss Gregorius - elas 85-aastaseks ja suri erakuna Sepuhi mäe jalamil .	8	Third person Singular
Sedapuhku oli asi keerulisem .	1	Third person Singular
Uriinipidamatus on sotsiaalne ja inimese jaoks delikaatne probleem , mille patsient jätab mõnikord ka arstile rääkimata , mis aga häirib inimese igapäevast elu ja tööd .	19	Third person Singular
" Võta heaks , " pigistan kurgust .	1	Second person Singular
Hemianopsia tekib harva ja see viitab tagumiste subkortikaalsete närvivõrgustike kahjustusele .	5	Third person Singular
Vanainimesed olid rõõmsad ja vabad , sest nad ei mäletanud oma elu peale lapsepõlve .	1	Third person Plural
Komberdasin puuvaruni , mille olin lõkkest veidi kaugemale sättinud .	4	First person Singular
Kui ikka sündimus on juba pikemat aega väiksem kui suremus ja kui üle poole elanikkonnast elab alla vaesuspiiri , siis on olukord mu riigis ebanormaalne .	20	Third person Singular
Ja nüüd korraga on Berliinis näitus surnud kehadest !	3	Third person Singular
Franck pani mu pilku tähele .	1	Third person Singular
Nõnda võib ette kujutada , et nad annavad endast kõik , et The Fugeesist võimalikult teistsugune välja kosta .	1	Third person Singular
Randmaa sõnul arvas ta , et Vaiklad ajasid midagi segamini ja mõtlesid üldpinna all kasulikku pinda .	2	Third person Singular
Igal juhul tundub õigem oma võlad ikka siin ilmas ära klaarida .	2	Third person Singular
Uurisin ka ise asja põhjalikumalt ning , pagan võtaks , seda nad olid !	12	Third person Plural
" Kindel on , et laululava seda laenu tagasi maksta ei jõua . "	2	Third person Singular
Kutsutakse ellu töötavad õppijate kogudused , kus luuaksegi uus kvaliteet , nagu see toimus vabavara loomise valdkonnas .	13	Third person Singular
Milles on asi ?	1	Third person Singular
Kahtlemata tuleb leida õige tasakaal isereguleeruva vabaturu ning inimmõistusele allutatud riigimajanduse vahel , seda tasakaalupunkti ka kõik soovijad otsivad , ent selle leidmine on usuküsimus .	1	Third person Singular
Ta ei arvanud , et tema sõna peale hakkavad maaklerid aknast alla hüppama .	5	Third person Singular
Pariisis lõõtsutab ja uriseb higist libedal matil 800 judomaadlejat	3	Third person Singular
Paljud neist on rahvusvahelise haardega tegelased , kes muu hulgas hoiavad vähemalt osa oma varast välispankades .	10	Third person Plural
Õige teenistuskoera mõõt tuli tal välja anda aga juba kaheksakuuselt , kui politsei palus abi kõrkjatesse põgenenud kahtlusaluse tabamiseks .	13	Third person Singular
Meie taotlus on ajakirja arendada selliseks , et seda refereeritakse rahvusvahelistes meditsiinikirjanduse andmebaasides .	0	First person Plural
Kuidas noor näitleja selleni jõudis ja kuhu edasi rühib , uurib Tiiu Laks .	8	Third person Singular
Võitlus tuleb äge , kuid Jumal hoiab oma kätt sinu pea kohal ja sa ei pea mitte kartma , aulik rüütel ! "	1	Third person Singular
Lepingule eelnes periood , mil palgad kasvasid kiiremini kui tootlikkus .	1	Third person Singular
Õhtul kella üheksa paiku algas lumesadu .	4	Third person Singular
" Lihtsalt jõle , ajab südame pahaks ! " ütles Ernesaks laitvalt .	4	Third person Singular
Tema isa rääkis ajakirjanikele , et poeg oli Dianat iseloomustanud kui väga iseseisvat ja lahke olekuga naist .	7	Third person Singular
Pisut rohkem kui aasta tagasi -- pärast kaotatud poolfinaali tšehhidega Nagano talimängudel -- peegeldus samasugune abitu kurbus suure Gretzky silmist .	13	Third person Singular
Aga siiski pildistasid nad loodusest rohkem inimesi , peamiselt iseennast .	2	Third person Plural
Veel üks tõik , millega tuleb harjuda .	5	Third person Singular
28. detsembril on eetris saade " Oleme oma kaamerate ja mikrofonidega ... " ja 30. detsembril " Ohtlik lend kaadri taga " .	6	First person Plural
Liiga hilja nägi Juudas , et pika sirgena tunduv tee lõpeb varjava künkaga .	10	Third person Singular
See oleks eeldanud , et kuulajad teavad , misasi on leivamõhk .	9	Third person Singular
1980 oli Iirimaa " maksukiilu " suurus OECD-s neljandal kohal .	1	Third person Singular
Siirad meloodiad , melanhoolne esituslaad ja elektrilis-akustiline folkinstrumentaarium sünnitavad kauneid popharmooniaid , mis poleks häbiks ka näiteks Irving Berlinile endale .	8	Third person Plural
" Ma ikka veel usun nende lubadusi , et järgmisel ja jälle järgmisel ja jälle järgmisel nädalal vaatame , " ütles peremees talust , kus peetakse paarikümmend piimalehma .	4	First person Singular
" Suur Vend valvab sind " , oli pildi all kiri .	7	Third person Singular
Sama lugu oli jookidega - paljud inimesed ostsid tollast moejooki dzhinn-toonikut , kuna ka see muutus UV-valguse käes lillakaks .	2	Third person Singular
Kui ma olin pool aastat rohelist teed joonud , küsis üks inimene minult , millise salviga ma oma nägu ööseks määrin , sest mu ilme muutuvat kogu aeg nooremaks .	2	First person Singular
“ Ma ei ole ka ekspert , et hakkan uurima , kas brändi silt on peale liimitud .	14	Third person Singular
Neil oli hea silm , see tundis maitse ära veel enne , kui nokk külge puutus .	15	Third person Singular
" Teeme nii , Pierre ! " ütles Ott Urmasele ja nad läksid lahku .	11	Third person Plural
MS : Mingil hetkel oli kõrghariduspoliitika tõesti liberaalne ja erakõrgkoolide asutamine lihtsam , aga ma pole veendunud , et see oli halb .	20	Third person Singular
58aastane statistikaprofessor vedas paberitükile üha uusi nooli .	2	Third person Singular
Eesti keelt hakkasime õpetama 1988. aastal .	2	First person Plural
Aitäh , et sa mind sedasi kiusad ! "	3	Second person Singular
Ega mõistust küll ei ole , " nentisin tõika .	7	First person Singular
Baltikumis töötab seitse nõustajat , kolm nendest väikelastetoitude meditsiiniliste ekspertidena .	6	Third person Plural
" Kõhna naist peeti armetuks ja tusaseks , kurvilised tüdrukud olid aga soositud abielukandidaadid - neid peeti leebeloomulisteks ja heatujulisteks . "	10	Third person Plural
Nüüd eraldusid niigi väikesest valikust veelgi väiksemad geenikogumid . ”	1	Third person Plural
Jääb aga küsimus -- kuidas peaks käituma tsiviliseeritud inimene , kes üha sagedamini ( nagu mulle tundub ) põrkub argielus pehmelt öeldes molkustega ?	15	First person Singular
Krasnodari grupeering liikus ringi eesotsas Mihhail Gorbatshoviga , kellel kaelas sõrmejämedune kuldkett koos ristiga .	2	Third person Singular
Kaos , masendus , mure ja viha valitses teisipäeval CDUs ja julgelt võib öelda , et pöörde , jah , isegi riigipöörde CDU ridades saatis seekord toime kindral Paanika .	7	Third person Singular
" Sähke teile , põhulõuad ! " kõlas uus kraaksatus ja meie olümpiadelegatsiooni arstina teenindav Savi tegi liigutuse , nagu viskaks lehmadele heina ette .	16	Third person Singular
Juba tookord , kui sa jõe ääres poole hommikuni edasi-tagasi jalutasid ja koduteed ei leidnud .	10	Second person Singular
Aidu looduskaitseala pindala on ligikaudu 312 ha , millest eramaale jääb 64,99 ha .	10	Third person Singular
Need esindavad 112 firmat ja institutsiooni .	1	Third person Plural
Samas aga lubati meid kõige pühamasse kuldse mosaiigiga kaetud ossa Shirazi linna peamoshees .	3	First person Plural
Ly Teder rääkis , et külal oligi plaanis tamm maha võtta , sest puu oli ladva poolt haigeks jäänud .	14	Third person Singular
Esiteks on lihtsam autosse istuda , teiseks on püstisem isteasend vähem väsitav ning kolmandaks jääb pea ja lae vahele rohkem ruumi .	7	Third person Singular
Sellele arutlusele toetudes viisid ta jalad teda ise Olja kööki boršitaldriku taha .	4	Third person Singular
Atraktiivne sõna tõmbas nagu konksuga ajakirjanikke ja kohalviibiv Contra esines hiilgava futu-näitena .	2	Third person Singular
Tähtis on aru saada , mis on elus tähtis .	6	Third person Singular
Kuna ajalaululik taust jääb hõredaks , siis ei tajuta ehk enam ka näiteks legendaarse luuletuse " Lihtsad asjad " omaaegset ilmutuslikku tähendust .	3	Third person Singular
Küll aga möönis , et Saksamaa " keha-annetajate " seltsis , kus on praegu 3000 liiget , moodustavad naised selge vähemuse .	2	Third person Singular
Sõudsime mitu tundi .	0	First person Plural
Seda on sadanud nii palju , et sirged juuksed on muutunud teatud kohtadest kõverateks .	1	Third person Singular
Ta kõndis ringiratast piki müüri ja tundis end väga turvaliselt .	0	Third person Singular
Piipu edasi andes jään vastuvõtjat imetlema .	3	First person Singular
Inglise klubi peatreeneri Jose Mourinho võidukäik algas Portost , kelle ta tüüris 2004. aastal Meistrite liiga võiduni .	10	Third person Singular
Kuigi mitu inimest arvavad , et nägid Tallinnas endist jäägrinõunik Hillar Mardot , ei usu kadunud mehe elukaaslane Kersti Saadlo , et mees vabaduses on .	24	Third person Singular
Siis näeme , kuidas ühes toas on grimeerija käe all presidendiproua Ingrid Rüütel .	6	Third person Singular
Ta seletas samuti inimkeeli , mis erines sellest siiski ülemäärase kokutamise poolest , et munad on tema lapsed ja lastega ei kaubelda .	0	Third person Singular
Mina ronisin suurte raskustega vundamendi ääre peale .	1	First person Singular
Kollasele elektrivärvile lisandusid plinkivad ja tantsivad punased ja rohelised toonid – see oli neoonreklaam , mis kutsus ostma , ostma ja ostma .	16	Third person Singular
Kindral Kert saabub ennelõunal Tallinna .	2	Third person Singular
Kurat , mis ma teen , mõtles ta jahmunult .	7	Third person Singular
Ma mäletan Debora Vaarandit , Jaan Krossi , Kaarel Irdi , Harald Habermanni - maja oli lahtine ja kui vanad poliitikast rääkisid , ega lapsi ära ei aetud .	15	Third person Singular
Udu tõuseb ülespoole .	1	Third person Singular
Rüütlid lakkusid oma vihmamärgi huuli .	1	Third person Plural
Pikka aega on vastuseta jäänud intrigeeriv küsimus kas meie planeedisüsteem on maailmas unikaalne nähtus või on planeetide kuulumine tähtede juurde loomulik ja massiliselt esinev .	2	Third person Singular
Inimene võib tööd jätkata seni , kui ta oma ülesannetega toime tuleb .	11	Third person Singular
Ometi pidi korsett ka naise vitaalsust pidurdama , näitama tugevasti kinninööritud olevust õrna ja kahvatuna .	1	Third person Singular
Rioja Alavesas paikneva bodegas Palacio tempranillost valmistatud tume , raske ja joovastava aroomiga vein on , nagu etiketilt võis lugeda , pühendatud bodegase rajajale Don Cosme Palaciole .	18	Third person Singular
Tuntute ja tundmatute keskel liikudes olen märganud ebademokraatlikke meeleolusid masendavalt palju .	5	First person Singular
Pole siis ime , kui säärase jäätoru raskuse all elektriliinid katkevad .	10	Third person Plural
" No , de jure oleks ta muidugi Eesti Sotsiaaldemokratliku Töölispartei mees , kuhu täna kuulub ka minu ema - sest nad ei ole harjunud parteisid vahetama .	21	Third person Plural
Rapla Dairy sekretär püüab korduvalt ühendada Maalehte Rapla Dairy raamatupidaja ja varumisdirektoriga , aga nad on kas hõivatud või parasjagu lahkunud .	14	Third person Plural
Kuigi erastamise üks eesmärke oli riigi rahalise olukorra parandamine , takistas esialgu selle läbiviimist vajalike seaduste puudulikkus .	4	Third person Singular
Aurelie tuli Eestisse Venemaalt , Jaroslavli oblasti Kulza eesti külast .	1	Third person Singular
Kas teostub ühiskond igale eale ?	1	Third person Singular
Peagi kasvab EL-i liikmete arv 27-ni - ehk pea kaks korda suuremaks , kui oli kõigest kolm aastat tagasi .	14	Third person Singular
Lisaks teatrile ootab Uuspõldu ansambel Luxury Filters , kellega ta novembris paar korda üles astub .	9	Third person Singular
Viimasel ajal meenub mulle üha sagedamini Martin Lutheri mõte , mida on oma jutlustes ligi 400 aastat tagasi tsiteerinud Georg Müller ja tema kaudu ka Uku Masing .	22	Third person Singular
Ta sai Maa raadiuse väärtuseks 6311 km .	1	Third person Singular
" Need kõhklused on nüüdseks ununenud , enam ma ei kõhkleks , " räägib ta .	14	Third person Singular
Kadriorus on ta umbes tunni .	1	Third person Singular
Keedame 5--6 minutit ja kurname seejärel läbi sõela .	0	First person Plural
Nakkus levib esemetega inimeselt inimesele .	1	Third person Singular
Geko igatseb kaasat	1	Third person Singular
Meie lähedal asuvad ka mitme liidumaa esindused .	2	Third person Plural
Järgmisel hommikul kohvilauas jätkasin ülekuulamist .	3	First person Singular
Toiduainete ja jookide sektoritööhõive langus tuleneb tõenäoliselt sellest , et tegu on tugevalt Vene ja SRÜ turule suunatud tootmisharuga , mis kaotas suuresti oma turgu Vene kriisi järelmõjudes .	21	Third person Singular
Mis iganes Euroopa linna tema shokk-rock-karavan jõudis , võtsid teda vastu vihatatti pritsivad kristlased ja marumoralistid , käes " Peatage Saatan !	9	Third person Singular
" Praegusel hetkel pole see suusakeskus valmisprodukt , mida võiks osta või müüa , seal on liiga suur sasipundar , " ütles Kilk .	21	Third person Singular
Professor Taagepera esitles oma Londonis vastilmunud teost idapoolsetest soomeugrilastest ja vastandas etnofuturismi ühelt poolt kosmofuturismile ja teisalt etnopreteritismile .	2	Third person Singular
Mis sa neist ikka alla topid , muidu tuleb veel keegi selga , on tema loogika .	5	Second person Singular
Edule vaatamata oli ta juba ligi neljakümnene , kui ostis endale omaette elamise - maja Bristolis .	2	Third person Singular
Subaru Imprezaga kihutanud Märtin alistas Gardemeisteri teises , neljandas ja viiendas sõidus , soomlane võitis esimese ja kolmanda sõidu .	4	Third person Singular
Selle alusel saab arvata , et töökeskkonnad on muutunud " normaalsemaks " .	7	Third person Plural
Justkui oleks kuulus eestlaslik eneseiroonia ja kriitikameel meid maha jätnud .	7	First person Plural
Eestis on kujunenud omalaadne olukord : arstidele suunatud väljaandeid on kokku viis - üks ajakiri vähem kui tuhande arsti kohta .	9	Third person Singular
Võrrelge oma korteri põrandapinnaga ja kujutage ette , kuidas näeksite taevast , kui teie silmade diafragma pindala oleks tegeliku 40 mm2 asemel 211 m2 ja silmadevaheline kaugus 100 meetrit !	9	Second person Plural
Rahalise hüvitise puhul jäävad aga tema suhtes pädevaks kindlustajariigi seadused , s.t kui lähetatud töötaja haigestub , siis töövõimetushüvitist hakkab talle maksma Eesti Haigekassa vastavalt Eesti ravikindlustuse seadusele .	19	Third person Singular
Olja : " Loomulikult on eestlastel omad rahvatantsud ja venelastel omad , aga eelkõige on tegu ikkagi inimestega .	14	Third person Singular
Kui mul on vaba aega , siis kõige parem , mida ma ette kujutan , on lesida diivanil , õllepudel pihus ja vahtida , kuidas mu lapsed kraaklevad .	15	Third person Singular
Samamoodi on mõisted " südametunnistus " , " aupaklikkus " , " hierarhia " ja " mõõdutunne " nende jaoks hiina keel .	1	Third person Plural
" Ah , sina , taadike , oled jälle nagu mesilane ! " naeris Petrov , kes vist ei osanudki pahaseks saada .	13	Third person Singular
Teda kasvatati roomakatoliku usus , millest ta kõrvale kaldus , kuid nüüd on ta selle juurde tagasi pöördunud .	8	Third person Singular
Ka venekeelne tšai on pärit hiina keelest , ainult et inglased pidasid kaubavahetust mööda merd Lõuna-Hiinaga , venelased mööda maad Põhja-Hiinaga .	11	Third person Plural
" Ma olen valmis sõdima Teliaga , " kinnitab ta ägedalt telefonis .	8	Third person Singular
Kui mul on vaba aega , siis kõige parem , mida ma ette kujutan , on lesida diivanil , õllepudel pihus ja vahtida , kuidas mu lapsed kraaklevad .	1	First person Singular
" Kas ta on surnud ? " küsis sir Galahad .	3	Third person Singular
" Ütlesin , et kirjas on raha ja seda kirja ma ei loe .	1	First person Singular
Korraga kargas talle pähe :	2	Third person Singular
Sulamine omakorda on võimalik suure hulga energia järsul vabanemisel .	2	Third person Singular
-. Inimkeha puhul intrigeerib kõiki mehe- ja naisekeha erinevus .	3	Third person Singular
Nii VAS kui ka Ritchie liigeseindeksi osas esines RA-haigetel mõlemas rühmas ravi jooksul statistiliselt tõepärane positiivne dünaamika .	7	Third person Singular
Seitsme ots paistab meile tõepoolest nullina , kui olla tema kõrgusel .	2	Third person Singular
Rohkemat me sel korral teha ei jõudnud .	1	First person Plural
Ongi kõik , mõtles ta .	0	Third person Singular
Ilmekalt esitatud ilukirjanduspalas kirjeldas ta mahlakas keeles ametnik V. kannatusi Brüsselis , mida on põhjustanud kodust kaasa võetud veidi kummis kaanega mulgikapsapurgi sisu .	4	Third person Singular
Esimesed selle kõrge ameti kandjad on graafilistel piltidel jäädvustatud juba mitu sajandit tagasi .	5	Third person Plural
Tahtis raha laenata , aga ma ei andnud , " vastas Madis .	10	Third person Singular
Astroloogia pidi andma kavandatavate sõjaretkede edu või ebaedu prognoosid .	1	Third person Singular
Ja on mõnevõrra üllatav , et nagu Mansoni auklikud võrksukad , mis on kulunud ainult aukudeks , nii on tuuri jooksul hõrenenud ka show-elemendid .	12	Third person Plural
Saksamaal loodeti , et Inglismaa vastuolud Prantsusmaa ja Venemaaga on suuremad kui Saksamaaga .	9	Third person Plural
Eestis lisandub oskusteabele veel kogemus , kuidas näiteks keskkonnaalaste probleemidega postsotsialistlikus Ida-Euroopas hakkama saada .	1	Third person Singular
ASi Tartu Laululava juhataja Ando Kiviberg märkis , et tänavu pole riik saatnud neile ühtegi laenu tagasimaksmist nõudvat kirja .	6	Third person Singular
" Otsustasin uuesti habet kasvatama hakata .	1	First person Singular
Me diskuteerisime õhtuti vahel kaks-kolm tundi , aga ma pean auga tunnistama - kui ühine seisukoht oli leitud , ei püüdnud ta mind enam kusagil mõjutada .	16	Third person Singular
Mehed , kes ei tea , mida tähendab - naisega on kergem magada , kui teda eesnime pidi kutsuda .	10	Third person Singular
Nad on siin aastaid elanud ega oska sageli arvatagi , et miljonäride hulka kuuluvad .	1	Third person Plural
Greenaway isiknäitusi on korraldatud alates 1988. aastast väga erineva staatusega galeriides Tokyost New Yorgini .	2	Third person Singular
nende hinnangul võidakse seda kasutada identiteedivargusteks ja delikaatsete isikuandmete väljapetmiseks .	0	Third person Plural
" Vaata , " ütlesin mina temale .	1	Second person Singular
Vanasti oli mehel konto Hoiupangas ja naisel Hansapangas .	1	Third person Singular
Xinjiangi olin ma varem näinud , õhtupunas valgeharjaline mäeahelik lennukiaknast polnud esimene nägemine .	1	First person Singular
" Jumal näeb , et ma olin nõrk ja himustasin ühel hetkel kõhutäit enam kui ausale rüütlile sünnis .	9	First person Singular
" Loodan , et teil oli siiatulekust palju kasu , " ütles ta , ning pilgutas Tõnule silma .	4	Second person Plural
Vaadates kõiki nelja dimensiooni paralleelselt , ma väidan , et liitumisega on aega küll .	11	Third person Singular
Uusi asju tuleb nõnda rohkesti peale , et enam pole lootustki nendega tegeleda .	2	Third person Singular
Selgus , et see plika polnud mingi armuke , vaid hüsteerik .	0	Third person Singular
" Mine sina siit suitsu seest ära ! " tõrjub ta Anne Mariat .	9	Third person Singular
Castronova väidab , et kui sotsiaalteoreetikud , nagu Karl Marx , oleksid saanud oma teooriaid virtuaalilmas katsetada , oleksid paljud nende postulaadid sootuks teistsugused kui praegu .	11	Second person Singular
" Aprillis oli meie poja sünnipäev -- Hillar oli kingid ostnud , need saadi autost kätte , aga et ta ise ennast varjab , ei ole isegi ideena usutav . "	19	Third person Singular
" Spatt ! " ütles Jan , kui oli söömise lõpetanud ja pugenud mööda koridoris ringiveerevast matrjoonast , läks tuppa ja heitis voodisse .	21	Third person Singular
Seni eelistasid maasturi ostjad vähe odavamaid sõidukeid , mille hind ilma lisavarustuseta ei küündinud üle miljoni .	1	Third person Plural
Jõhvikad ja pihlamarjad on marjarohkel sügisel kena praekaunistus .	3	Third person Plural
Maas vedeles jahu ja kruupe - ilmselt oli kappidest alkoholi otsitud .	7	Third person Singular
Saku Suurhalli laval astuvad Noorte Sümfooniaorkestri ja Estonian Dream Big Bandi võimsal saatel üles Koit Toome , Gerli Padar , Hanna-Liina Võsa ja Tanel Padar .	3	Third person Plural
Ta võitles kõigiga , kellele ei meeldinud tema kodumaa iseseisvus .	0	Third person Singular
( " Palun , maestro , ma jätsin maiuse teile !	2	First person Singular
Kui Hille naerab , siis ei tundu silmaalused kortsud nii sügavad .	2	Third person Singular
Nemad peavad olema veendunud ja tuvastama raha allika .	1	Third person Plural
Põhilisteks andmekaevandamise kasutusvõimalusteks kindlustusvaldkonnas on :	4	Third person Singular
" Me soovime , et McDonald's-il tekiks vastutustunne ligi 12 miljoni ameeriklase ees , kellel on toiduga seotud allergiad .	2	First person Plural
Russe krunt asus raekoja taga praegusel Pirogovi ausammast ümbritseval alal .	2	Third person Singular
Miks ma peaks kuulama lõõtsamuusikat , mille tüütuksmuutmisele lugematud eesti taidlejad on nii palju aega pühendanud ?	11	Third person Plural
Veidi sadas uut lund peale , aga suusad hävitab selline rada küll ära , ” kartis peatreener .	8	Third person Singular
Mine tee sest lugu , soovitas tuttav .	5	Third person Singular
Mitmed vastused ajakirjanike küsimustele lõpetas Savi tema parasiitsõnaks muutunud valveväljendiga " aitäh " .	4	Third person Singular
Noormees asus ukse juurde valvama .	1	Third person Singular
Nüüd , kui Uuspõld geeniusest prii , võtab ta nädala pausi- ja mõtlemisaega , loeb Shakespeare'i " Kuningas Leari " ja astub draamateatri proovisaali .	7	Third person Singular
Kas selle eest võitlesid meie isad ?	3	Third person Plural
" Võib ka nii , aga ta on mu kompanjon .	6	Third person Singular
Asünkroonses ESP-mudelis saavad need protsessorid , mis valdavad antud hetkel töödeldavaid operande ( andmeid ) , sooritada infotöötlust ennetavalt võrreldes ülejäänud protsessoritega .	7	Third person Plural
" Ei teagi , kus me karikat hoidma hakkame , " tunnistas Chocolate'i president Tarmo Volt , kes ise oli Põlva Serviti peatreenerina kuuekordne karikavõitja .	11	Third person Singular
Rahvas kirub ja vingub niisama nurga taga , kui kusagil midagi omatahtsi püsti pannakse , randu suletakse ja seega sellesama rahva üle irvitatakse .	3	Third person Singular
Kui keegi ei taha , et tal kõht paistab või on tal selline luul , et ta tagumik on suur , siis ma muidugi arvestan sellega .	8	Third person Singular
Rühma koostöö arendamine , isiksuse potentsiaal ja koostöövõime hindamine olid valdkonnad , mis nii talle kui ka firmale huvi pakkusid .	14	Third person Singular
Nad läksid Stockmanni ja võtsid käru .	4	Third person Plural
Pilk langes võõrale , kes meid ammuli sui vaatas , ümmargune nägu nõutu .	8	Third person Singular
Niisiis nagu näide marketingi õpikust -- kui asutus muutub , tuleb muuta ka imagot .	8	Third person Singular
Eesti Post neid ametlikeks postmarkideks ei tunnista , ent oksjonitel on nad suures hinnas .	11	Third person Plural
Ja miks sa kunagi mind ei ravi , kui mul kuskilt valutab ?	9	First person Singular
Nii tuleb riigil seda üha enam doteerida .	1	Third person Singular
Ta võib kunagi teada saada oma geneetilised riskifaktorid .	0	Third person Singular
Ta vaatas ringi ja nägi maailma , mida muna sees olles polnud märganud .	1	Third person Singular
Selle üle oli tal eriti suur rõõm .	3	Third person Singular
Uurimistöö on tehtud Eesti Teadusfondi grandi nr 4635 ja TÜ psühhiaatriakliiniku sihtfinantseeritava teema nr 0423 toetusel .	1	Third person Singular
Arvan , et ei õhuta tühje lootusi , öeldes , et Eesti vajab haritud kommunikatsioonispetsialiste .	12	Third person Singular
" Kui ta juba keldri 99 aastaks kasiinole rendile andis , ju see kasiino talle ikka kuidagi südamelähedane on , " arvab murelik teatritöötaja .	9	Third person Singular
Eriti aktiivselt peavad meiega kontakte just soomlased .	3	First person Plural
Kas kolmkümmend senti on siis raha ?	3	Third person Singular
Põhimõttelised poliitilised ja sotsiaal-majanduslikud ümberkorraldused toimusid 1990. aastate esimesel poolel .	5	Third person Plural
See piirkond on suurepärase veiniga varustanud Hispaania kuningakoda ja vanima ülikoolilinna , Salamanca professoreid .	2	Third person Singular
Põhiline kaalumine oli juba kaks aastat tagasi , kui nõustusin keskpanga nõukogu esimeheks kandideerima .	9	First person Singular
Heitsin magama kolme paiku öösel , aga hommikul ei jaksanudki tõusta .	0	First person Singular
Ja vanem neist ei võtnud jootraha , loobus veel mõlema nimel !	2	Third person Plural
Tema argumendiks kohtus on see , et mees hoidis enne abielu saladuses , et tal on psüühilise tervisega probleeme .	15	Third person Singular
" Oota , ära üles tule ! "	3	Second person Singular
Rahvusvaheliste suhete ja sõdade rägastikus seaduspärasusi otsides võiks jõuda veendumusele , et iga uus sajand algab suurte sõdadega .	15	Third person Singular
Jaanson räägib , et enne teda on rootsiaegse ülikooli ( 1632-1710 ) trükisõna uurinud Friedrich Puksoo , Endel Annus , Arvo Tering jt .	5	Third person Singular
Juhtkonna koosolekul arvas nii mõnigi , et just sinust tuleb koondamisi alustada - täna õnne , et sinu nimi on tähestiku järgi nimekirja lõpus . "	2	Third person Singular
Vanematelt inimestelt ei ole mõtet keeleoskust nõuda , nõuda tuleb noortelt , kellel on energiat õppida , leiavad nii Katja kui ka Tanja .	9	Third person Singular
“ Aga kui ka öösiti on valdavalt plusskraadid ja maapind hakkab sulama , on see märguanne arenemiseks , ” räägib botaanik Arne Sellin .	13	Third person Singular
Nojah , Timman oli ju noorpõlvesemu .	3	Third person Singular
Põhjapoolset Siiditeed pidi liikusid Tšingis-khaan ja tema järeltulijad , peale selle veel hästi suur hulk väiksemaid maailmavallutajaid .	6	Third person Singular
Et SKP ja majandusstruktuuri näitajate mõju võib mingis osas kattuda , lubavad oletada ka Doesseli ja Valadkhani ( 1998 ) ja Clarki , Xu ja Zou ( 2003 ) tööd .	11	Third person Plural
Tina tilgub mulla ülemistesse osadesse .	1	Third person Singular
Ta on lihtsalt üle töötanud ja tahtis alateadvuses pageda teise ellu , lihtsama ameti peale ja üldse ...	1	Third person Singular
Parkil on õnnestunud oma eraelu varjata .	1	Third person Singular
Tartus tehtagu mis iganes , aga pealinnale jäägu ikka pealinna aura .	7	Third person Plural
Arvutisse kiigates nägin aga , et IT-juht loeb parasjagu minu kirjakasti .	9	First person Singular
" Kui see häiriks , peaksin teist ametit pidama , " muigab ta .	12	Third person Singular
Ka hoiaku puhul tuleb näha , mis on selle taga .	7	Third person Singular
Ta ei teinud seda vaatajate petmiseks , see oli lihtsalt tema komme ja nagu öeldakse , kombed on kõik head , kui neid õiges kohas kasutatakse .	8	Third person Singular
Saatesarja lõpetuseks palus Karuks Propelleri poistel ühe käki teha .	2	Third person Singular
Samas tunnistab Roosileht , et XL-ile tagasimõtlemine ei tekita temas erilisi tundeid .	1	Third person Singular
Aatami tahab , et naine lapse talle loovutaks .	1	Third person Singular
" Siin olen veetnud pea aasta elust ega saa siit ükskõiksena minna , see on selge , " kinnitab ta .	19	Third person Singular
Mina ja Osilius säästsime energiat .	0	First person Singular
Ja siis tõstis ta käed ning hakkas dirigeerima .	2	Third person Singular
Näiteks kui minul on homme kontrolltöö ja teine tahab juua , ja tegelikult tahan ka mina vaikselt juua , siis lendab kontrolltöö kahtlemata kuradile .	15	First person Singular
Rahvusvahelistel konverentsidel on mind ka doktoriks tituleeritud , kuid ise pole ma kunagi esinenud psühhiaatria või geriaatria asjatundjana .	2	Third person Singular
Kerge on märgata , kuidas peaaegu kõik osalised selles situatsioonis aeg-ajalt kõrvaltvaataja positsiooni tõmbuvad ja neile võõraid inimesi pilguga seiravad .	1	Third person Singular
Ta arvas , et kui võtta kommunistidelt ära nende kollektiivne omanikuõigus , viib see ühtlasi ka nende kui klassi kadumiseni .	0	Third person Singular
Tükk aega maadlesid nad udus , trampides poris ja veeresid veeloikudes .	9	Third person Plural
Töötute osakaal , kes on nimetanud reservatsioonipalgana 2000 krooni , on pidevalt vähenenud ( joonis 2.12. ) .	4	Third person Singular
Fookus on nihutatud ajukahjustuse olemuse selgitamisele .	1	Third person Singular
Mis on siis ikkagi nende erinevus või nad on sünonüümid ?	8	Third person Plural
Filmimees Toomas Kirss , kes kavatseb teha dokfilmi Jaan Krossist	5	Third person Singular
Autor tänab Jüri Pladot ja teisi Tartu Ülikooli geoloogia instituudi õppejõude kasulike märkuste ja soovituste eest , mida antud tekstis on arvestatud .	20	Third person Singular
Ja isa ütles : " No kui sa kuidagi ei saa tegemata jätta , siis võta naine . "	7	Second person Singular
Kaua meid sel kombel proovile pannakse ? "	1	First person Plural
Täpselt samamoodi võitis Rock reedel pärast rasket reisi Ventspilsi .	2	Third person Singular
Maisi ongi vaja söödaratsiooni lisada energia andmiseks , " selgitas Post .	9	Third person Singular
Teisele kohale platseerusid sakslased Jonas Reckermann - Mischa Urbatzka ning pronksi võtsid brasiillased Fabio Luiz - Marcia Araujo .	2	Third person Plural
Tegelikult on albumi sisu Elton Johni soovis maailmale üha kinnitada , et kokaiin pole tema ninaauke kümme aastat külastanud .	1	Third person Singular
Kuna põhitöö kõrvalt jääb Tallinnas kulinaarseks tegevuseks aega väheseks , hoolitseb klientide igapäevase naudingu eest hoopis Francesco Ceroni , keda koduselt Francoks kutsutakse .	3	Third person Singular
Kord rongid põrkuvad su peene keelega .	3	Second person Singular
Kontserdil on koos Eesti nooremate lauljate paremik	1	Third person Singular
Ometi kalduvad inimesed uskuma , et naabrid , sõbrad ja kolleegid naudivad seksirõõme neist märksa sagedamini .	13	Third person Plural
Inglismaal tegeleb sellega biotehnoloogiafirma Imutran , kes teeb katseid ka primaatidega ning on Euroopas sellel alal kõige kaugemale jõudnud .	1	Third person Singular
Miilits sõidutas ta omakorda väeossa .	2	Third person Singular
Et mingeid dokumente poisil juhitava sõiduki kohta ette näidata polnud , võeti ta jaoskonda kaasa .	12	Third person Singular
Meie kogemus loeb nendele rohkem kui mõne Lääne-Euroopa riigi oma .	0	First person Plural
Ta võis vehkida tiibadega ning lennata .	1	Third person Singular
Madis - sama , kes soovitas mul ära minna - hirmutas mind natuke , sest mäletasin Jooga sõnu kellestki Madisest , kes olevat vampiir .	15	First person Singular
Lõpuks väsis purjus joonestaja ära ja jäi sinnasamasse uksematile magama .	1	Third person Singular
Pilku seintele heites on selge , et pühak on oma tööd tõsiselt võtnud - üles on riputatud toredaid trofeesid , mis heast einest üle jäänud .	3	Third person Singular
Maja teisel poolel , kus pole varju , on päike nii hele , et lumi hakkab silmadele .	15	Third person Singular
Kus mu parukas on ?	3	Third person Singular
Siinsamas leheküljel näete suurepärast joodiku abivahendit - kleebist , mis on napsimehele vaata et samasugune elupäästja kui pimedas maanteel kõndijale helkur .	2	Second person Plural
Otse turbahunnikusse lastud veejuga aurustus valju pahinaga .	4	Third person Singular
Sellepärast jääb ülikoolide arv rahvaarvuga võrreldes suuremaks kui suurtes riikides .	1	Third person Singular
Režissöör Kuik tunnistas , et temal polnud " Lurjusega " mingit müügiplaani .	5	Third person Singular
Korrakaitseorganite narko-alane töö on viimastel aastatel tõhustunud , Eestis on moodustatud narkogrupid , kuhu kuulub 45 politseinikku .	9	Third person Singular
Mõistetavatel põhjustel on näitusel Warholi fotodest väljas siiski vaid murdosa .	2	Third person Singular
Ettekanded ulatusid akadeemilistest käsitlustest subjektiivsete sõnavõttudeni .	1	Third person Plural
Mart Ojavee saavutas tugevas konkurentsis 14. koha , mis on siiani tema parim koht MK etappidel .	9	Third person Plural
Seda tööd on ta teinud Kirjandusmuuseumi rahvaluulearhiivis ja ekspeditsioonidel alates ülikooli ajast Tartus , mil tema kursuse- ja diplomitööd juhendasid legendaarsed rahvaluuleteadlased Udo Kolk ja Eduard Laugaste .	15	Third person Singular
Praegu maksab klubi Douillet'le 10 000 franki kuus ega nõua vastutasuks võite - prantslane peab täitma maskoti rolli ja jagama ajakirjandusele intervjuusid .	1	Third person Singular
Tal oli keha , seda sai katsuda .	1	Third person Singular
Ülejäänud osad tuleb uuesti planeerida ning ees ootab tohutu töö .	2	Third person Singular
Hingata sulle ikka meeldib ?	3	Third person Singular
Vallavanem Lembit Sikk , kellele teeb muret , et valitsus ja parteid on riputanud vallad rahaliselt oma lõa otsa , tunnetab suuremat vastuolu siiski vaimsel tasandil .	20	Third person Singular
Tema vana tuttav Siim Nestor räägib hiljem , et Ken on kõva orgunnija .	5	Third person Singular
Hulgimüüjad pakuvad neile 90päevaseid maksetähtaegu ja tasuta kauba kohaletoimetamist .	1	Third person Plural
Seevastu “ sahvritaldrik ” toob küll meelde õnnestunud jahiretke : metsloomalihast vorst ja pasteet , seesama põrsas , põdralihaviilud ja jõhvikad .	4	Third person Singular
Ma ei tea , on seda vähe või palju , ilmselt sõltub see iga inimese koordinatsioonist ja visadusest .	0	First person Singular
Loodusvaradelt rikastes maades püüab majandusuuendusi kõige rohkem tõrjuda energeetikasektor , mille võim ületab tihti poliitiliste parteide võimu .	3	Third person Singular
Samas peab ta riigi tähelepanu ikkagi väikeseks .	1	Third person Singular
Aga see oli nii ammu , et tundus mõnelt laulikult kuuldud muinasloona või eriskummalise unenäona , mis vilksatanud korraks läbi harvu puhkehetki nautiva rüütli pea .	7	Third person Singular
Koos viie kopika looga turgatab mulle pähe lauasahtlis lebav medaljon , mille külalised Bashkiiriast palusid edastada ühele nüüd juba manalamehele .	14	Third person Plural
Kõik pereliikmed vaatasid Tseele otsa , nagu peaks ta neile nüüd otsekohe midagi lausuma .	8	Third person Singular
Kas võib öelda , et mullu oli Hansapanga aasta - jäi ju Ühispanga 100 miljoni kroonine kasum viis korda Hansapanga mullusele kasumile alla ?	10	Third person Singular
Ta on aluseks võtnud tõsiasja , et puud ja muud taimed loovad kasvades mitmeid kujundeid ning puuviljakasvatajad on näidanud , et kujundite tekkimist on võimalik ka suunata .	0	Third person Singular
“ Eeldame , et iseseisva äriüksusena toimivad raviasutused suudavad oluliselt efektiivsemalt arendada müügitööd , mille tulemusena kasvab oluliselt tasuliste raviteenuste müük , ” seisab dokumendis .	1	First person Plural
" Sa vaata , kui kiiresti kõik taganeb ! "	7	Third person Singular
See viitab hüpoteesile , et Euroopa Liidu erinevad regioonid alluvad samasugustele tööturu tingimuste muutustele tööhõive muutuste seisukohalt erinevalt .	1	Third person Singular
Et oma territooriumi märgistada , kasutame seda kohta korduvalt , jätame sinna oma esemeid , asetame piirdeid , väldime puudutusi , pilke .	5	First person Plural
" Enam hullemaks ei lähe , " ma luban .	8	First person Singular
Mida tähendab relatiivsus ?	1	Third person Singular
Kas ta siis ei lähegi ära ? !	1	Third person Singular
Edasine areng on siiski näidanud , et tõenäoliselt on õigus olnud kriitikutel .	2	Third person Singular
Valasin end tõrdust külma veega üle .	0	First person Singular
Ta teadis väga hästi , et me seisame siinsamas ning vaatame teda ja tema kaaslasi .	0	Third person Singular
Inimene kõrvalvoodis niheles ja mähkis end üleni teki sisse , nii et paistma jäi ainult pikk hele juuksekahl .	2	Third person Singular
Üheksa eestlast kümnest ei tunne huvi , millist tulu nende säästud teenivad .	9	Third person Plural
Kuna siseturu ja rahaliidu kõrval on ühine julgeolek ja välispoliitika ELi kõige nõrgem sammas , väidab Friedman , et see võib kaasa tuua euro veelgi suurema nõrgenemise .	5	Third person Plural
" Jäin Huckleberry Finniga juttu ajama , " ütleb ta hilinemise põhjusena .	8	Third person Singular
Samuti ei mõjutanud une kvaliteeti unes kõndimine ( esines 0,4 %-l juhtudest ) , unes hammaste kiristamist märkis 8,7 % vastanutest , une ajal norskamist esines 9,1 %-l küsitletutest .	25	Third person Singular
Mida väiksem on perearstil aga võimalus infot saada ja patsienti vastuvõtule registreerida , seda suurem on ka risk , et patsient ise ennast eriarsti vastuvõtule ei registreeri .	15	Third person Singular
Svenska Dagbladet teatas möödunud nädalal , et Swedbanki ja SEBi liitumise võti asub Eestis .	12	Third person Singular
Mõnda aega tunnetasin kahe ihaldusväärse kõrgendiku survet oma rinnakorvi alaosal .	2	First person Singular
Samuti makstakse keskmist ravikulu pensionäri pereliikmete eest , kui nad elavad muus riigis , kui seda on kindlustajariik .	9	Third person Plural
Lisaks leidis aset paar tervet Eestit haaranud üritust - allkirjade kogumine NRG-tehingu vastu ning haridus- ja meditsiinitöötajate hoiatusstreigid , kuid need kujutasid endast pigem erandit .	21	Third person Plural
Ta leidis , et Päike on palju kaugemal kui Kuu ning palju suurem kui Maa .	5	Third person Singular
Kuid milline kontrast Amsterdamiga : räämas eeslinna äritänava kusehaisuse ja räpase tagahoovi sopis asubki mingis ebamäärase funktsiooniga majas tema stuudio .	13	Third person Singular
Kas nemad võisid tellida mõrvad ?	1	Third person Plural
Pärast sunnitud vahepeatust jätkame mõõdukamas tempos .	3	First person Plural
Äsja ilmunud raamatus Eesti ühe legendaarsema spordiajakirjaniku ja riigikogulase Oskar Lõvi elust on pikk peatükk , kuidas ta Eesti Päevalehes 1936. aasta Berliini olümpiamängudel Joseph Goebbelsi korraldatud suurejoonelisest vastuvõtust kirjutas .	17	Third person Singular
Kirkana püsis meeltes esimene hommik , mil ta oli pisut uimasena munakoorest väljunud ning näinud taevast .	1	Third person Singular
Toscana suurvürsti matemaatiku ja filosoofina avastas Galilei 1613. aastal , et Veenusel on nagu Kuulgi faasid , mistõttu peab planeet tiirlema ümber Päikese , mitte ümber Maa .	18	Third person Singular
Kui ma teaksin !	1	First person Singular
Mingi riigiideoloogia valitseb igas riigis .	2	Third person Singular
Need mehed on siin "	2	Third person Plural
Kaasasündinud nefroos tapab samamoodi nagu hallidel aegadel , hoolimata uurijate suurtest pingutustest .	2	Third person Singular
Sama lugu võib teiega juhtuda ka teie elumaja trepikojas , kus kari nolke näiteks õlut joob , suitsetab , põrandale sülitab ja konid maha viskab .	6	Second person Plural
Arstide Liit on otsustanud osaleda ühiskondliku leppe foorumi töös , kus meid esindab rahvatervise töörühmas Peeter Mardna ning hariduse , teaduse ja kultuuri töörühmas Vallo Volke .	2	Third person Singular
Kui ajalehtedes ilmusid esimesed fotod Dianast ja Dodist , oli printsess ehmunud ja endast väljas ning ütles mulle : " Nüüd ei võta Hasnat mind enam tagasi . "	16	Third person Singular
Seegi kord tuli Savisaar mängust puhtalt välja , kuigi suurem osa presidendivalimistega seonduvaid intriige pärines just keskerakonna ridadest .	14	Third person Singular
" Tegutsesime nende võimaluste piirides , mis meile on antud , " ütleb ta .	12	Third person Singular
Viimase 10 aasta jooksul on Eestis valitsenud tervikuna märkimisväärne negatiivne korrelatsioon ( -0,65 ) inflatsiooni ja töötuse vahel ( joonis 1 ) .	4	Third person Singular
Lugusid kodukäijate kohta on Ehal kogutud koduse arhiivi jagu .	3	Third person Singular
Mida rohkem kultuuritegija riigieelarvest raha saab , seda vähem peab ta pingutama , et inimestele elamust pakkuda .	10	Third person Singular
Publik on jagatud kaheks , kumbki oma võistkonna taga .	1	Third person Singular
Contra lõi etnofutu jaoks uue luulelaadi .	1	Third person Singular
Vangipõli muutus rõõmsamaks .	1	Third person Singular
Ollakse leppinud , et suur osa mehi on kord juba justkui arengupuudega , nii et nende väljaõpetamine on perspektiivitu .	7	Third person Singular
Samal ajal valmis tal doktoriväitekiri Tartu Toome Haavakliiniku baasil teemal " Kliinilis-biokeemilised muutused jäsemete ägeda isheemia puhul " , mille kaitsmine toimus 1976. aastal Tartu Ülikoolis .	2	Third person Singular
Igal aastal toimus pisut vähem üritusi kui eelmisel .	2	Third person Singular
Kääbus lükkas Tõnu tugitooli taha , riputas talle kaela raske setu sõle nagu panni ning kiirustas ise ette .	6	Third person Singular
Maailmas on laialdaselt kasutusel FINAPRES-mõõturid ( Ohmeda , USA ) ( 7 ) .	1	Third person Plural
Nemad tegid mis suutsid , munesid tuleviku pärast ning soovisid hingest , et munadest tuleksid terved ja tublid tibud .	3	Third person Plural
Ma jätan siin kõrvale selle , et olen abielus ja see seab ju mingid inimlikud piirid , eks ole .	1	First person Singular
Kahtlen , kas me suudame selleks ajaks viia oma seadusandliku ja institutsionaalse raamistiku vastavusse Euroopa standarditega .	4	First person Plural
See oli kummaline , sest kõik muu paistis vägagi selgelt .	7	Third person Singular
" Kogu oma elu olen ma pühendanud vaid ühele eesmärgile - Püha Graali leidmisele !	4	First person Singular
Geoloogia rakenduslikud suunad tegelevadki kogutud geoloogilisi teadmisi kasutades kaevandatavate maavarade maardlate otsimisega ja varude mahu määramisega .	3	Third person Plural
Viimane koosneb kuuest muusikust , kes mängivad raskestidefineeritavat , keskaegsest rataslüürast põlvnevat ja Rootsi rahvatraditsioonis edasi arenenud haruldast instrumenti tema eri kujudes ja versioonides .	6	Third person Plural
" Kas on meil õigust siin puhata ja mätastel pikutada nagu räpastel metsloomadel , kelle elu pole muud kui õgimine , kõhutäite seedimine ja lakkamatu kiim ?	2	Third person Singular
Seda kirjeldavad hüdrodünaamika võrrandid olid tuntud juba 19. saj. alguses ja ilmaennustuse tarvis käibiva lihtsustustega variandi nn. primitiivvõrrandid tuletas Vilhelm Bjerknes ka juba 1910. aastal .	4	Third person Plural
Saak oli kesine , esmaabikarp ja 3000-4000 rubla .	1	Third person Singular
Osaliste maharahustamiseks lubas ETV programmijuht Ilmar Raag saated enne eetrisse minekut läbi vaadata .	2	Third person Singular
Vaatluslennu juhtriigiks on Eesti , meeskonda kuulub viis Eesti ja viis Soome kaitseväelast ning ametnikku .	2	Third person Singular
Sissetulekute suurem ebavõrdsus ja paljude ühiskonnaliikmete poolt tunnetatav ebaõiglus tekitab ühiskonnas ka enam konflikte , mis omakorda viib suurema poliitilise ja sotsiaalse ebastabiilsuseni .	17	Third person Singular
Nad justkui kaitseksid neid helisid välismaailma eest ja kui kellelegi tundubki , et " Aaltopiiri " kannatab mõnesuguse õhupuuduse all , siis jah ... vahest tõesti .	0	Third person Plural
Tuul murdis Türil jõulupuu puruks ka kolm aastat tagasi , kuid kuna see juhtus jaanuari algul , polnud mõtet kuuske enam püsti tõsta .	13	Third person Singular
Metsamaa palgamõrva uurimisega samaaegselt algatas keskkriminaalpolitsei eile ametkondliku juurdluse leidmaks oma töötajate hulgast isikud , kes avalikustasid ajakirjanduses laia kõlapinda tekitanud tapmise kohta kogutud materjalide üksikasju .	16	Third person Plural
Ka “ endiste ” osalemine poliitikas ja äris oli ja on paljudele inimestel teada .	8	Third person Singular
Lõpuks aktsiamull lõhkeski , õhku haihtus kümneid miljardeid dollareid virtuaalraha .	2	Third person Singular
Siiditee oli antiikmaailma pikim ja rikkaim karavanitee , mis läbis rohkem riike ja kultuure kui ükskõik missugune teine tolleaegne tee .	1	Third person Singular
Kui Ilmoja 1962. aastal Tallinna saabus , ladusid müürsepad alles Pelgulinna haigla tänase peamaja müüre .	7	Third person Plural
" Aprillis oli meie poja sünnipäev -- Hillar oli kingid ostnud , need saadi autost kätte , aga et ta ise ennast varjab , ei ole isegi ideena usutav . "	2	Third person Singular
Hannes Võrno juhitav telemäng " Kes tahab saada miljonäriks ? " kogus oktoobris kõige suurema vaatajaskonna , tuues teleri ette keskmiselt 312 000 vaatajat saate kohta .	11	Third person Singular
Ta asetas selle lauda seina äärde ning ütles :	7	Third person Singular
Meie tulevikuparadiis , Euroopa Liit , esitas Eestile järjekordse nõudmise : tõsta bensiini aktsiisimaksu selliselt , et autokütuse hind tõuseks ELi liikmesriikide oma tasemele .	0	First person Plural
Kuigi viimasel ajal räägitakse palju ravimite hinnast , on avalikkuse tähelepanu alt miskipärast välja libisenud vilgas sehkendamine pealinna haiglates ja nende ümber .	8	Third person Singular
Kahtlustasin teda algul nöökimises , siis sain aga aru , et tal on tõsi taga .	11	Third person Singular
Noh , eks pärast idandamist lükkad seemne mulda .	5	Second person Singular
Kaks eelmist juhust olid teda õpetanud .	3	Second person Singular
Enamik päevakodu tosinast asukast ei mäleta , kuidas nad siia said , kellega nad siin koos on ja kas keegi neile kunagi siia järele tuleb .	24	Third person Singular
Ainus ennustus , mida statistika lubab teha , on järgmine : sooja suve järele saabub normaalne talv , sedagi 66 % tõenäosusega .	5	Third person Singular
Ma ei suutnud otsustada ja seetõttu jäin .	0	First person Singular
See oli kirjutatud üle kahekümne aasta tagasi , ometi valdas teda praegu sama tunne .	1	Third person Singular
Ettevõtjaks või talupidajaks soovis hakata vaid 0,8 % .	3	Third person Singular
Seetõttu on ameeriklased mõistetavalt turuliidrid ajal , mil toiduainetööstus oma valmistoite ja pika säilivusajaga tooteid ka teistele kontinentidele turustab .	1	Third person Plural
Neil va euroametnikel on pressiga suhtlemiseks väga ranged piirangud , seepärast jäägu nad nimetuks : sõber ja paralleelklassiõde .	3	Third person Plural
Kas vahel tekib tunne , et riieta neid artiste nagu oma lapsi ?	2	Third person Singular
Nad sõitsid Sergejevi ettepaneku peale tema poole koju .	0	Third person Plural
Vene meedias ringlesid eelmisel nädalal spekulatsioonid , et Milosevic võib Venemaalt asüüli paluda .	9	Third person Singular
Kes nad on ?	1	Third person Plural
" Sa vaata , mida nemad meiega teevad ! "	6	First person Plural
Räägin siis ka midagi , mis ei ole ainult teoreetiline .	0	First person Singular
The Global Beauties on internetilehekülg , mida peavad USAs Miamis kaks latiinot .	3	Third person Singular
" Tead , ma olen nii väsinud ... "	4	First person Singular
Eesti-Soome sümfooniaorkester ja dirigent Anu Tali alustasid eile Vanemuise kontserdimajas uut hooaega avakontserdiga " Kirg või kannatus " , täna õhtul mängib orkester sama kava Estonia kontserdisaalis .	6	Third person Plural
On selge , et mida enam kordi komeet Päikese juurest läbi käib seda väiksemaks jääb tema mass .	0	Third person Singular
Kuna põhitöö kõrvalt jääb Tallinnas kulinaarseks tegevuseks aega väheseks , hoolitseb klientide igapäevase naudingu eest hoopis Francesco Ceroni , keda koduselt Francoks kutsutakse .	10	Third person Singular
Laulutaadi pilk muutus pahuraks ning ta käratas :	6	Third person Singular
Uue katastroofihüpoteesi esitas 1917. a. inglise füüsik James Hopwood Jeans ( 1877-1946 ) .	2	Third person Singular
Poiss andis korvist riidetüki koerale nuusutada .	1	Third person Singular
Miss teab küll , et ta on miss , aga ühtlasi teab ka , et küürakate meelest on hoopis tema kõver .	1	Third person Singular
Äkki hõikas mu kaaslane , Anne , et ma auto seisma jätaksin .	2	First person Singular
Rohkem kui kolme ja poole sajandi eest siin trükitu tõstis Tartu nime ühte ritta nende Euroopa linnadega , kus tegutses ülikool ja kus raamatuid trükiti oma trükikojas .	9	Third person Singular
Aga ta peab vastu paremini kui Toomas Savi dopingumüügi-pressikal .	1	Third person Singular
Siiski on mõned Soome haigused tuntud ka Eestis .	1	Third person Plural
Kui palju te deklareerisite tulusid oma aktsiamüügist Swedbankenile ?	2	Second person Plural
Ameeriklased kulutavad seksimisele ligi kaheksa tööpäeva .	1	Third person Plural
" Naised tahtsid välja näha lamedad nagu lauad , ja selleks , et paista viirastuslikum ja vormitum , isegi mähkisid oma keha .	19	Third person Plural
Meil on väga palju näiteid , mis kinnitavad , et varastest ja narkomaanidest lahtisaamiseks on ainus tee nad vangi panna .	1	Third person Singular
Töö teiseks eesmärgiks oli välja selgitada , milline on üliõpilaste une kvaliteet nende enesehinnangu alusel , millised on sagedasemad uneprobleemid ja kuidas need on seotud une kvaliteediga .	8	Third person Singular
Ma olen kursis taolise paranoilise mõtteviisiga .	0	First person Singular
Inimene tõmbub kerra ja ootab .	4	Third person Singular
Niiviisi lihaste pinge neelus suureneb , laperdamine väheneb ja norskamine lakkab .	10	Third person Singular
Määri koogivorm ( 24 cm ) võiga ( antud koguse 2/3ga ) ja kata suhkruga ( antud koguse 2/3ga ) .	0	Second person Singular
Kui erinevused puuduvad , polnud radioaktiivne kiirgus ja psühhosotsiaalsed stressorid niivõrd tugevad , et neid võiks pidada riski suurendavateks teguriteks .	2	Third person Plural
Kas aga saame seda väita enne säilinud vitraazhikildude põhjalikumat uurimist ?	2	First person Plural
Tema oli sisse elanud ja teadis juba hästi , millise lennukiga lennata ning millist lipsu kanda .	5	Third person Singular
Kümmekond aastat olen lugenud rohkem teistsugust kirjandust .	2	First person Singular
Ta kohe ei suutnud ilma selleta elada .	0	Third person Singular
Näiteks hoiad kümne küünega aastaid lagunevat abielu koos , valetad iseendale oma võimekust , usud illusioone ja alahindad aja kulgemise kiirust .	9	Second person Singular
Lisaks segas teises setis arsti väljakule kutsunud Ivanovi vana randmevigastus .	1	Third person Singular
On hinnatud , et kolmandik Euroopa investeeringutest on just seda tüüpi .	0	Third person Singular
Müüs niikaua , kuni piletid otsa said .	0	Third person Singular
MK 48 kiirus on 60 sõlme ja tema “ nägemisulatus ” ligikaudu 180 kraadi , nii et ükski teadaolev laev tema eest ära ei vingerda .	7	Third person Singular
Kui meil kulub inimestel kuni 60 % rahast toidule , siis ostukorvi hind tõuseb väga kiiresti 50-100 % .	2	Third person Singular
See on toonud õpetajatele uusi proovikivisid , " räägib kooli meediaõpetaja ja huvijuht Tiit Helm .	8	Third person Singular
MRT-uuring võimaldab paremini kui KT esile tuua valgeaine kahjustusi , kuid peab arvestama , et MRT-muutused pole kuigi spetsiifilised .	1	Third person Singular
Eelmiste albumite steriilsete sound'ide fännid kindlasti ehmuvad , umbes nii , nagu ehmus esmakordselt suurlinna sattunud tallinlane .	12	Third person Singular
Jätkuvalt on nad nõu ja jõuga abiks kõiges , mis meil klubielus ette tuleb .	1	Third person Plural
Dramaatilise puändi mängis ta tõesti hästi välja .	2	Third person Singular
Tegu on pisikese eluasemega , mis valimiskomisjoni andmetel on registreeritud Zhirinovski poja Igor Lebedevi nimele , ei olnud aga kirja pandud Vladimir Zhirinovski maise vara loetelus .	8	Third person Singular
Deatoni ja Paxsoni kohaselt , nagu juba mainitud , kaasneb vanema elanikkonna , kellel on ebaühtlasem sissetulekute jaotus , suurema osakaaluga rahvastikust ka suurem sissetulekute ebavõrdsus .	14	Third person Singular
Kaelkirjakule lisavad veetlust veel tema pead kroonivad lühikesed pehme naha ja karvadega kaetud sarved ja mustvalged liikuvad kõrvad .	4	Third person Singular
Koos temaga on veel pool tosinat muusikut , keda võiks seostada ennekõike jazziga .	1	Third person Singular
Teaduskirjanduses trippimine annab eriti ägeda paugu ja sa unustad muu maailma .	7	Second person Singular
Süsinik-dioksiidi ( CO 2 ) mõju täpsem määramine jääb aga Rootsi nobellisti Svante Arrheniuse nimele aastast 1896 , mistõttu temaga ka tavaliselt ajaloolist ülevaadet alustatakse .	19	Third person Singular
Meie doktorantidel ja magistrantidel on juhtiv roll Eesti infotehnoloogia maastikul , ja seega on nii mul kui ka seminarist osavõtjatel hea ülevaade Eestis toimuvast .	13	Third person Singular
Šveitsi firma Nestlé 495 vabrikut töötavad täna 77 riigis .	5	Third person Plural
Vanamees komberdas aeda puhkama .	1	Third person Singular
Naastrehv päästab	1	Third person Singular
" Kõik teie meeled töötavad , " ütles psühhiaater teda suurte selgete silmadega vaadeldes .	2	Second person Plural
Reklaam on osa nendest läbirääkimistest , nagu seda on küsimus , kas laps peab magama minema või mitte või kas ta tohib välja minna ja aias mängida . "	21	Third person Singular
Norra kõrval on tipus veel Austria , Taani ja Rootsi .	2	Third person Plural
" Kõik on head , " vastab Peeter siiralt , " sest meil on Falcoga väga lähedane side . "	13	Third person Singular
Ta liigutas ebamääraselt üht õlga .	0	Third person Singular
Tõelise sümpaatia märgiks üritab ta isegi mu nime järgi kirjutada , aga poole tähe peal tüdineb ära .	6	First person Singular
Jalgrattaga ümber maailma sõitev India kodanik Prasad Reddy külastas möödunud nädalal ka Eestit ja seikles edasi Peterburi suunas .	14	Third person Singular
Arvestamata seda , et Nõukogude Eesti juhid said preemiat käikuantud elamuehitusruutmeetrite ja piimatoodangu eest , kauples ta Moskvast välja õiguse tootmise vähendamiseks .	16	Third person Singular
Uuringus osalesid TÜ arstiteaduskonna I-VI kursuse üliõpilased , kes käisid ajavahemikul 15. oktoobrist kuni 15. novembrini 2002 loengutel .	9	Third person Plural
Kui finaali avasett kulges võrdselt , siis teises oli Zopp vastasest , kes sai poolfinaalis üllatuslikult jagu Mait Künnapist , selgelt parem .	3	Third person Singular
Pärast eelmise aasta suurt toidukaupade hinnatõusu on sel aastal selgelt näha , et enamik piima- ja lihatooteid on tugevas siseturukonkurentsis mullusest madalama hinnaga .	17	Third person Singular
Tuul toob Tallinna pealt merelõhna .	1	Third person Singular
Klubi ees seisid peamiselt sportautod või siis eriti laiad " ameeriklased " .	2	Third person Plural
Võrdlus näitab , et vähem kui 5 % kommunaalkuludele on Eesti tingimustes väga hea näitaja .	9	Third person Singular
In vitro ja in vivo uuringud on näidanud , et eotaksiin on eosinofiilispetsiifiline kemoatraktant , mida produtseerivad põletikupiirkonna epiteelrakud ning mis soodustab eosinofiilide kuhjumist ja aktivatsiooni ( 1 ) .	21	Third person Singular
Kõik on õige , poiss , korrigeeris ta samas ja astus taksopeatusse .	10	Third person Singular
Hinnang inimese finantsseisule paraneb vanuse alanedes ja/või puhasväärtuse kasvades .	3	Third person Singular
" Mehed tulid Lennuki projektiga Kuku raadiosse ja otsisid koostöövõimalusi , " mäletab Karuks .	12	Third person Singular
Kas mina olen olnud kommunist ?	1	First person Singular
Sellest ajast peale , kui ta 12aastaselt vaatas videofilmi kängurudest , on Solihulli kolledži lõpetanud disainer arvanud , et oleks väga tore liikuda samamoodi nagu känguru .	7	Third person Singular
1984. aastal kolksatas meteoriit USAs Georgia osariigis elava Carutha Barnardini postkasti .	2	Third person Singular
Sõudsime natuke .	0	First person Plural
Mõlemast asutusest iseloomustati teda kui head klienti - itaallane oli endast maha jätnud tuntud Belgia-Ameerika tipptehnoloogiafirma Lernout &amp; Hauspie nimekaardi , millel talle omistati strateegilise arengu direktori tiitel .	9	Third person Singular
Leppik märkis , et briketihunnik põleb ainult pealt , kuid tulekahjust jagusaamiseks tuleb see laiali lükata ning vee ja poriga läbi segada .	1	Third person Singular
Poiste arvestuses võitis esikoha Thorbjoem Schierup Taanist 22 punktiga , hõbemedali pälvis Ioannis Mitakis Kreekast 28 punktiga ning pronksi sai hollandlane Gjis Pelt 30 punktiga .	19	Third person Singular
Koosolek toimus sellepärast , et levis kuuldus , nagu muneksid selle talu kanad kehvi mune .	9	Third person Plural
Võime kaitses tugevad olla , aga kui kiirrünnakud lahenduseta jäävad , mängu ei võida .	9	Third person Plural
" Toakaaslane viskas ta välja , " ütles Madis . "	7	Third person Singular
Hansapanga kõrval veavad suurprojekti Ühispank , Eesti Telefon , EMT , IBM , Oracle ja MicroLink .	2	Third person Plural
" Olin kenasti keras ja ootasin jalgu , aga jalad ei tulnud !	5	First person Singular
See on tavaliselt süvenenud talvel , mil säärte nahk tundub iseäranis kuivana ja sunnib patsienti seda sageli kratsima .	13	Third person Singular
" No ma ei tea , " keeldus proua suursaadik kommenteerimast , kui just sellekohase ettepaneku tegi St Johni kolledži president Michael Scholar Eesti presidendile .	7	Third person Singular
Kui raske ta on ?	3	Third person Singular
Ja eks seesugune eesmärk on mulgi , muidu ma seda reisikirja ei kirjutaks .	5	First person Singular
Nendin vist sajandat korda , et tunnen selle ilusa , targa , hapra , särasilmse ja kokkuvõttes kohutavalt seksapiilse tüdruku vastu puhast sõbralikkust .	6	First person Singular
Seal elas isegi rotte , keda suvel nägi harva .	7	Third person Singular
Hiina Rahvavabariik on suur , väga suur , ja ka väga rikas ja mitmekesine riik .	2	Third person Singular
" Süveneme Tartu liinibusside olukorda , et teada saada väljavahetamist vajavate busside hulk .	1	First person Plural
Kogu demokraatia on tegelikult Potjomkini küla , ” võtab sotsioloog Kasahstani tänase olukorra kokku .	2	Third person Singular
Ilmselt ei olnud Feer teadlik mõnedest Jagomägede võlgadest -- osa suusakeskuse varast moodustas puhkebaas , mille eest oli erastamisagentuurile tasumata 200 000 krooni pluss sama palju EVPdes .	17	Third person Singular
Oleme suutnud läbi sajandite säilitada oma kultuuri ja seda ka edasi arendada .	0	First person Plural
Kuna väikse veitsi turg ei ole sobiv masstootmiseks , pidid tema ettevõtted tootma maailmaturul .	10	Third person Singular
Lähetatud töötaja saab riigis , kus ta töötab , arstiabi vastavalt selle riigi seadustele .	2	Third person Singular
Buss oli peaaegu tühi .	1	Third person Singular
Ajakirjaniku reisi naelaks jäi kohtumine Stepan Bandera juunioriga , kes jätkab oma legendaarse vanaisa võitlust kodumaa iseseisvuse eest .	10	Third person Singular
Täkk ! " muigas Aune .	3	Third person Singular
" Erinevalt eestlastest ei püüa ta iga pildiga ühiskonna kohta arvamust avaldada , " ütleb eesti tuntuim reportaazhifotograaf Tiit Veermäe .	5	Third person Singular
Selle aja sisse mahub väidetavalt ka teenistus dessantväeosas ja osalemine operatsioonidel Serbias ja Somaalias .	3	Third person Singular
" Kõik muutub ükskord niigi .	2	Third person Singular
Kui mina oleksin mingist muust rahvusest , siis ma küll õpetaksin kodus oma lapsele rahvuskultuuri . "	1	First person Singular
Keskkriminaalpolitsei asedirektori Kersti Jundase sõnul on 30. novembril 1997 Jõelähtmes toimunud Eesti suurim relvarööv küll veel nn pime asi , ent relvaröövlite jälgi ajades on politsei jõudnud Jõelähtme relvadega äritsejateni .	5	Third person Singular
Seega kolmas 5 peab paiknema esimeses veerus ja esimeses põikkolmikus .	3	Third person Singular
Minu arvates on Eesti pangandus tehnoloogiliselt maailma tasemel .	2	Third person Singular
Eesti Telefoni asutamisdokumentide hulgas on leping , kus partnerid kohustuvad seda mitte tegema .	4	Third person Singular
1991 pildistas ta ainsa siitkandi mehena augustiputshi Moskvas .	1	Third person Singular
Uus ideoloogia rõhub alternatiivsetele karistustele - ühiskondlikule tööle ning rahatrahvile , samuti ennetusele ja kriminaalhooldusele .	2	Third person Singular
Jüri Ruusi ja Anton Steeni uurimusest ilmneb , et tippkommunistid ehk EKP Keskkomitee kolme koosseisu ( valitud 1986 , 1990 , 1991 ) liikmed kohanesid iseseisvas Eestis hästi .	6	Third person Singular
Muri liigutas tasakesi saba .	1	Third person Singular
Ta lehvitas häbelikult , kuid ometi võitis nii pealtvaatajate , teiste olümplaste , meedia , olümpiajuhtide kui Austraalia valitsuse poolehoiu .	0	Third person Singular
" Mille üle sa rõõmustad ? " küsis Kirju Kuninganna , kes oli suur ja kuke moodi , kuigi oli teada , et ta on kana .	24	Third person Singular
Ega sa tahaks meie tuppa tulla ?	3	First person Plural
Ega sa tahaks meie tuppa tulla ?	1	Second person Singular
Aga ütleme nii - nüüdsest olen su sponsor .	6	Second person Singular
Kuigi ta oskas ka inglise , saksa ja prantsuse keelt .	2	Third person Singular
Politsei leidis korterist kolm noort meest ja ühe naise , selgus ka , kes oli noaga vehkinud .	1	Third person Singular
" Ei või , taadike , süda hakkaks mul verd tilkuma , kui peaksin su siia abitult maha jätma ! " rääkis Petrov .	8	First person Singular
Ehitusettevõtja Rašid Šabanov , kes kavatseb 2000 dollariga taskus seigelda Austraaliasse ja tagasi , otsib endale reisikaaslasi .	5	Third person Singular
Seda tuleb niigi uksest ja aknast ning sinisilmne tarbija maksab oma taskust ka selle kinni .	9	Third person Singular
Ka Xu ja Zou ( 2000 ) uurimuses Hiina andmetel aastatest 1985-1995 osutus kõrghariduse osakaal ebaoluliseks .	12	Third person Singular
Ta on hoiatanud streikijaid , et nood ähvardavad rahvuslikku julgeolekut .	1	Third person Singular
Udmurdi tudengid hakkasid kurtma , et Udmurtia parlamenti sai valitud ainult kaksteist udmurti , et udmurdid ei saa endale kunagi võimu .	2	Third person Plural
Veab suu naerule .	0	Third person Singular
Ei ole meil ka tänavalapsi .	2	First person Plural
Naised pole luku taga , aga hulguvad vabalt karjamaadel ja linnatänavail .	6	Third person Plural
Suhteliselt harva toimuvatest suurema massiga kehade langemisest Maale annavad tunnistust meteoriidikraatrid .	8	Third person Plural
Mõned on dünaamilised - nad uuenevad , laiendavad eksporti ja kasvavad .	1	Third person Plural
Elektrikulude positiivne mõju tööhõivele ongi 2000. aastal võrreldes 1999. aastaga suurusjärgu võrra vähenenud .	4	Third person Singular
Täna on 100. saade .	1	Third person Singular
Alzheimeri tõveks nimetati 20. sajandi seitsmekümnendateni ainult harva esinevaid dementsusjuhte , kui haigus algas nooremas keskeas .	13	Third person Singular
Becketti elus oli kaks Berliini-perioodi .	2	Third person Singular
Kuidas ja miks olid nad õieti teele asunud ?	4	Third person Plural
Kuigi pakkumisi oli teisigi , otsustas Ilmoja Kalinini rajooni haigla kasuks .	5	Third person Singular
Darwini nõbu Francis Galton sai neist väidetest tõuke eugeenika põhjendamiseks , arvates , et loomu poolest patust inimest saab parandada tuviaretaja võtteid kasutades .	18	Third person Singular
Vaatasin kurakaarde .	0	First person Singular
Kui aga kuulan , püüan sellesse eelarvamusteta suhtuda .	2	First person Singular
Vastuhakk afgaanidele ja mogulivägedele oli üha söakam ning siin-seal Punjabis ja Delhi ümbruses tekkis sikhide vürstiriigikesi .	13	Third person Singular
Maailmas on teada umbes 150 meteoriidikraatrit .	1	Third person Singular
Ta ujus tagasi .	0	Third person Singular
Ladestunud amüloidi koguste taandarengut on näidatud arvukates töödes nii kliiniliselt kui radiomärgistatud SAP meetodil ( 5 ) .	4	Third person Singular
Ilma tõrgeteta läks registreerimine Samaara kuberneril Konstantin Titovil .	2	Third person Singular
Sest : mida ma - kõige paremini siis , kui eespingil istuv keskealine hevileidi ei viska koomiliselt kõikudes neid sõrmi - näen ?	3	First person Singular
Selle järgi kannatab vaid kümnendik eestlastest välja võrdluse seksi maailmameistrite ameeriklastega .	2	Third person Singular
Rapsiseemnetes on põhilisteks glükosinolaatideks glükonapiin , glükobrassikanapiin ja proigotriin ( Reeben , 1986 ) .	1	Third person Plural
Ja vähemalt esialgu tundub , et asju saab lõputult juurde hankida .	7	Third person Singular
-. Sikhi mehe tunneb kaugelt ära turbani alla kogutud juuksepahmaka järgi .	3	Third person Singular
Kuuse sõnul näitavad Stratumi mõõtmised , et kiiruse tõus põhiteedel jätkub siiani ning vähenemist pole märgata ka väga halbades ilmaoludes .	2	Third person Plural
Mussooniootel Amritsar on järjekordne kuum ja tolmune India linn täis masendavas kontsentratsioonis vaesust ja viletsust , paksu ja vedelat .	2	Third person Singular
" Järv on kuivale jäänud varemgi , viimati neli aastat tagasi .	2	Third person Singular
Vastus oli : muidugi ei kujuta ette .	1	Third person Singular
Seega , majanduskasvu suurenemine viib tööpuuduse vähenemiseni ning kasvu vähenemine viib tööpuuduse kasvuni ( Trehan , 2001 ) .	10	Third person Singular
Põhjapoolsete kõrgete laiuskraadide pinnaühikule langes siis suvise pööripäeva paiku 12 % võrra rohkem energiat kui praegu .	4	Third person Singular
Sammusime hommikust õhtuni .	0	First person Plural
" Kas ma siis olen nüüd kana ? "	2	First person Singular
Päikesesüsteem ja spiraalne galaktika on sarnased .	4	Third person Plural
Kristin oli veel vaid veidi rohkem kui paari meetri kaugusel .	1	Third person Singular
Käisin köögis suitsu tegemas ja panin enda järel kõik uksed kinni .	5	First person Singular
Eestis teenib praegu leiba ligi kuuskümmend neljajalgset piirivalvurit , kõik Neeme kooli kasvandikud	1	Third person Singular
Reeglina on Soome haigused retsessiivsed .	1	Third person Plural
" Jooga kutsub mind Franckiks .	2	Third person Singular
Terapeut Külli Loomann on Soomes õppinud varjuteraapiat : “ See on lõpetamata probleemide ja protsesside lõpetamine ning tähendab enamat kui lihtsalt värvi kasutamine .	3	Third person Singular
Kuna sõideti kaks ringi , tolknesid teisel ringil jalus suusaturistid , nagu Mae rahvasportlasi nimetas .	14	Third person Singular
Me oleme maailma ajaloo sügavaimas majanduskriisis , teatas Ottawa Ülikooli majandusprofessor Michel Chossudovsky veel enne seda , kui elektroonikamullid aasta-paari eest lõhkema hakkasid .	0	First person Plural
Millest nad ära elavad , mõtles ta mõnikord .	1	Third person Plural
Me ei tea , kes tellis , kuid teame täpselt , kes neid intsidente kasutab - ametlik propaganda .	0	First person Plural
Istun arvuti taha , tõstan näpud klaviatuuri kohale ja ütlen : " Läks ! "	4	First person Singular
Vahel kanapojad kaklesid omavahel .	2	Third person Plural
Meteoriidiuurija Reet Tiirmaa kirjutab , et 1872. aastal lõhkusid Paide mustlased Tänassilma kanti kukkunud meteoriidi ja tassisid osa sellest laiali , allesjäänu peitis üks talumees talismanina ära .	3	Third person Singular
Tema õpilased saavad vaevata hakkama riigi- või sisseastumiseksamitega .	2	Third person Plural
Mitmed kandsid miniseelikuid , kõigil olid juuksed hoolikalt soengusse seatud .	5	Third person Plural
Üks kolleeg otsustas pikkade tööpäevade vaheldusrikkamaks muutmiseks paar korda nädalas keset tööpäeva tunnikese nabatantsu õppimas käima hakata .	2	Third person Singular
Suvel kingiti mulle heakodanlik erootikaajakiri Playboy , ja mis ma näen : selle küljed on vallutanud kaunite latiinotüdrukute pildid .	2	First person Singular
Meie hoolealuste valmistatud toodang on korralik , osa sellest läheb koguni eksporti , näiteks puidust aiakujundusdetailid saadame Inglismaale .	4	Third person Singular
Kõigis neis koosneb uusrikaste klass valdavalt kunagise kommunismiajastu “ uue klassi ” esindajaist või nende järglastest .	14	Third person Plural
Ehitustööriista särgis tegi kaasa hommikul Moskva rongist maha astunud 210 cm pikkune keskmängija Sergei Oleinikov , debüüt lõppes 4 punkti ja 4 lauapalliga .	2	Third person Singular
Ujupaisule kogunenud elektronid on juhitavad juhtpaisu poolt tekitatava elektriväljaga .	3	Third person Plural
Pole sugugi nii , et meie vaatame Saksamaale suhu .	5	First person Plural
Kas hakkame lõpuks hindama , milline on rinnavähki suremus “ tasuta ” mammograafiuuringutele ilmunud ja sellest loobunud naiste hulgas ?	6	Third person Singular
Kui minu poole jõudsime , panin hakatuseks teevee keema .	3	First person Plural
Igaüks nokitseb mornilt oma .	1	Third person Singular
See mees on ju täis nagu siga !	2	Third person Singular
Vaimutegevus , ka taevakehade regulaarne jälgimine , jäigi sumerite järglastele .	7	Third person Singular
Ja klahvid hakkavad klõbisema ja tekst tuleb .	6	Third person Singular
Siit läheb arvamuste sobimatus tagasi hüpoteetilise planeedi Phaethoni juurde .	1	Third person Singular
Midagi head ei saa öelda ka viimase MK-sarja etapi kohta Östersundis , aga eks esimese distantsi järel ole näha , mis seisus oleme . ”	22	First person Plural
Kui kaheksas linnas investeerida juba olemasolevatesse hoonekarpidesse igal pool keskmiselt 20 miljonit krooni , siis ehituslik üldmaksumus on 160 miljonit krooni .	17	Third person Singular
" Paluks mind mitte solvata ja elajate nimedega kutsuda ! " teatas Ernesaks väärikalt ja näsis juba kolmandat pirukatükki .	15	Third person Singular
Susi aitas Vene kirjanikul aru saada stalinismi olemusest .	1	Third person Singular
Galerii avatakse Jaan Elkeni ja Anu Põdra ühisprojektiga " Mina ja tema " .	9	First person Singular
Sellele järgnes järsk kasv 1996. aastani ning 1990ndate aastate lõpus on vaeghõivatute osatähtsus hakanud taas langema .	10	Third person Singular
" Me oleme nüüd riigile seaduslikud partnerid .	2	First person Plural
Saate terve hulga vastuseid , millest siis tuleb endal sobivaim välja valida .	7	Third person Singular
Traditsioonilise stiili esindaja rõõmustab meid endiselt vaniljemaitseliste soliidses eas punaveinidega .	3	Third person Singular
3. Kunstiteraapias saab taastada , vähemalt kujutlustes , midagi , mis on kaotatud või möödas .	2	Third person Singular
Nii Nõukogude Liidus kui ka teistes kommunistlikes maades kuulutasid nende juhid Lenin , Stalin , Trotski , Buhharin jt , et riik kui niisugune närbub kiiresti ja demokraatia tugevneb .	8	Third person Plural
Tõstes omamaist õuna troonile , tuleks mõelda sellele , kuidas pakkuda talle väärikat viisi eneseteostuseks .	11	Third person Singular
Tööpuuduse tõus on toimunud paralleelselt majanduskasvu pidurdumisega , kusjuures aastatel 1997-1998 oli majanduskasv isegi negatiivne .	2	Third person Singular
Kõige vahetumalt teeb seda aga tööandja , kes teostab kas rahvuslikku segregatsiooni või maksimeerib ettevõtte kasumit .	2	Third person Singular
Tsükli lõppedes peab ta kliendiga piltide põhjal dialoogi - esitab küsimusi ning juhib vestlust neurolingvistilise programmeerimise ja gestaltteraapia põhimõtteid kasutades .	9	Third person Singular
Tähtsal kohal puuris on jooginõu .	3	Third person Singular
Olete ehk juhtunud kuulma , kuidas riigikogu nimetatakse pelgalt kummitempliks ?	0	Second person Plural
“ Küll ratas liigub , ” tavatseb Ruppert Kaik ütelda .	6	Third person Singular
Esimest korda taasiseseisvunud Eestis kuulutab Eesti jahimeeste selts täna Võrus välja üleriigilise jahirahu .	4	Third person Singular
" Mul ei ole enam mingit tööd , " ägisesin mina .	9	First person Singular
" Ei , tead , sealt ma tulin ikka augustis ära , aga jäin kohe haigeks .	3	Second person Singular
Oli selge , et neis maades hakatakse varsti ajama asju emakeeles .	0	Third person Singular
Eesti meistrivõistluste soosikuks kerkis Jelena Glebova puudumisel mullune Eesti juunioride meister Svetlana Issakova , kes 129 punktiga noppiski esikoha .	3	Third person Singular
Ligi pooltel neist esines limaskesta haaratusega haigus ja umbes kuuendikul serooskesta haaratusega haigus ( 8 ) .	3	Third person Singular
Lõpuks jõudsid Bekajd rongiga Shveitsi .	1	Third person Plural
Selle kõrval , et kõrvaltöödega hõivatute osakaal üldiselt väheneb , on selge tendents , et kõrvaltööd koonduvad üha enam kõrgeid oskusi nõudvatele ametialadele teenindussektoris - infosektorisse .	8	Third person Singular
Linda jääb tuppa pikutama : " Ma ei saa tulla , mul süda nii muretseb mu laste pärast , ma jään siia telefonivalvesse ! "	20	First person Singular
Treener küsis minult , kas oleksin valmis tsentri kohal mängima , " meenutas Kristjan Kangur ärevat päeva .	1	Third person Singular
Ka viimased pärinevad enamjaolt riigitöötajate hulgast , erinevad aga neist oma võime poolest luua oma firma ja üritada sellega turule tulla .	7	Third person Plural
Venemaa presidendivalimiste veteran Vladimir Zhirinovski peab loobuma oma kolmandast katsest riigipeaks saada , kuna keskvalimiskomisjon keeldus teda registreerimast .	15	Third person Singular
1998. aastal oli firma käive 492 miljonit krooni ja puhaskasum 47 miljonit krooni .	2	Third person Singular
Uurimus viidi läbi broileritega , kelle ratsioon sisaldas 2 % tursamaksaõli .	7	Third person Singular
Neljasajatuhandeses autopargis moodustavad nad lõputult tühise osa , seda silmatorkavam on , kui selline sõiduk tänaval vastu tuleb .	17	Third person Singular
Probleemi võimendab patsiendi andmete puudulik vormistamine .	1	Third person Singular
Muidugi , Sudoku puhul on meil lisatingimus , mis nõuab ka kolm korda kolmeste alamplokkide korral erinevaid naturaalarve ning see vähendab oluliselt võimalike lahendite arvu .	20	Third person Singular
Nägin und , milles otsisin tablette hambavalu vastu .	4	First person Singular
Võtan taskust kingituse .	0	First person Singular
Djilas lõpetas selle kirjutamise vanglas , kus ta istus Ungari ülestõusu toetuseks kirjutatud artikli eest .	7	Third person Singular
Nende ülesandeks on luua õpiressursside repositoorium ja ühendada see CALIBRATE föderatsiooniga .	2	Third person Singular
Ta ohkab ja ütleb : " Ma olin varem , aga nüüd mul libiseb ära . "	3	Third person Singular
Seda raha meil ei ole , " märkis ta .	8	Third person Singular
Eesti ajalehtede liidu tegevdirektori Tarmu Tammerki sõnul noppis Sakala uudise üles Agence France-Press .	7	Third person Singular
Siiani oli see riigiorganite pärusmaaks .	1	Third person Singular
Aastatagusel küsitlusel oli Schumacher veel 24. .	2	Third person Singular
" Kes sa oled ? " küsis sir Bors ja vabastas mehe pea raskest kiivrist .	6	Third person Singular
Samas saeb praegune tööpuudusel ja palkade kärpimisel põhinev majandussüsteem pidevalt oksa , millel istub - mida vähem inimesed teenivad , seda vähem saavad nad tarbida .	1	Third person Singular
Mäng algab tempokalt .	1	Third person Singular
Silitasin tema karedat selga .	0	First person Singular
Sest raske on vaese inimesena ära öelda rahast , mida pakutakse selle eest , et sa oled sina ise ja mängid oma mõtete ja sõnadega nagu sa nagunii mängid .	2	Third person Singular
Leiti ka , et liikmesriikide haridusministeeriumid on huvitatud suurema hulga vabalt kättesaadavate õpiobjektide loomisest ning nõus seda tegevust toetama [ 2 ] .	6	Third person Plural
Ka väliskapitalile kuuluvate ettevõtete osakaal on suurenenud , mis on mõjutanud tööjõu nõudluse iseloomu	5	Third person Singular
Sedavõrd moonutatud oli see .	2	Third person Singular
See tähendab , et autosid ja televiisoreid saab Eesti keskmise palga saaja osta mitte 40 korda vaid üle saja korra rohkem kui kümme aastat tagasi .	1	Third person Singular
Parkide perekond Prestonis Lancashire'is oli tõesti pisut veider , mis avaldus eelkõige nende isetegemise-vaimustuses .	4	Third person Singular
" Läksingi sinna rohkem selle pärast , mida olen lapsest saadik kuulnud .	8	First person Singular
Berliini festivalile Ida-Euroopast filme valiv Hans-Joachim Schlegel alustab mind nähes oma vana etteheitega : miks Eesti ei esitanud " Georgicat " Berliini festivalile , teda oleks hinnatud .	7	Third person Singular
Kas iseseisvas Eestis jäid nad eliiti .	3	Third person Plural
" Dirigendikeppi hoiavad seekord tuntud DJd Orav , Drummie , Vadya Lahari , P. Julm , TJ Rave ja TJ Limit , " pajatavad Helen ja Uuno .	23	Third person Plural
Maiga käis vist toa ja esiku vahet , nagu tal kombeks , kord oli ta toon närviline , kord paluv .	13	Third person Singular
Teisalt näitab see Soome koondise esinemine MMil , et sealne hoki on saanud täiskasvanumaks .	1	Third person Singular
Seal ta oli !	2	Third person Singular
Meil on aga omavalitsusi , kus noortele aktiivse tegevuse korraldamise vajadust ei mõisteta ja kord lõhutud korvpallilaud jäetaksegi korrastamata .	0	First person Plural
Kas tuleviku Eestis on tõesti nii , et inimesed riigi ainukesest linnast sõidavad maale vaid augustis - mahajäetud taluaedadest allakukkunud õunu korjama ?	12	Third person Plural
Nüüd silmitseb ta oma testi , pea viltu , nagu kunstikriitik , ja ütleb väärikalt " Ah , see tinka-vinka , lollide jaoks , see pole ilus asi !	2	Third person Singular
Ma muidugi ei leidnud seda märksõna .	0	First person Singular
Kas vaatan televiisorist saateid , mille naljad mind naerma ajavad ?	9	Third person Plural
Ühelt poolt ei tahaks rääkida enne , kui president on mind kinnitanud , arutles professorihärra .	10	First person Singular
Müüki mineva TOPi kompleksi hulka kuuluvad hotell , kaubanduskeskus , spordirajatised , veespordi- ja puhkekeskus ning jahisadam , mille üle on Tallinna linnaga pikki vaidlusi peetud .	20	Third person Singular
Me kasutame ka peibutisi .	1	First person Plural
Suure pingutusega annan endale aru , et ma tean ju : Kroonikas kole reaalsus , miljonid lühikesed ja paksud jalad lihtsalt ei kajastu .	7	First person Singular
Kas naine , kes minetab teatavad naiselikud parameetrid , muutub millekski enamaks kui lihtsalt naiseks , muutub kunstiks ?	4	Third person Singular
Unioon IUGG koosneb 7 assotsiatsioonist .	2	Third person Singular
Kui kaks inimest pööravad , liigub kokkuvõttes mitte ainult pilt , vaid ka reaalsus .	5	Third person Singular
Viskas su välja ?	0	Third person Singular
Naasis sõnumiga : kõik on jätkuvalt lahtine , jätkame samas vaimus .	4	Third person Singular
Eile päeval avas Eesti president Toomas Hendrik Ilves Abja-Paluojal tammepuust Mulgi mehe skulptuuri , mille vald oli tellinud Mulgimaa pealinna tähistama .	16	Third person Singular
Kääbus istus endiselt põrandal ja sõi samuti , ainult et väga kummaliselt , näris üksnes piruka servi ja püüdis kõige maitsvamat , keskmist osa , Ernesaksale sokutada .	5	Third person Singular
Kui ma Soomest tulema sain , kaalusin ma 38 kilo ! "	4	First person Singular
Suurbritannia oli Dresdenisse saatnud asepeaminister John Prescotti .	1	Third person Singular
Panga mõistes on miljonär too , kelle likviidsete varade maht ületab miljoni krooni piiri .	2	Third person Singular
Ta teadis , et on keegi spordihuviline Karuks .	0	Third person Singular
" Ernits oli väga hea inimene , korraldas teeõhtuid , andis häid juhtnööre , kuid paljuke neid oli , kes karskust järgisid , " on juubilar veidi kurb .	24	Third person Singular
Võib-olla tegid nad oletusi , kuid keegi ei küsinud midagi .	2	Third person Plural
Protestikultuur on Eestis alles kujunemisjärgus , selle käigus muutuvad aktsioonid üha professionaalsemaks .	8	Third person Plural
Peaks ju vähemalt teoreetiliselt inimese sissetulek sõltuma sellest , milline on tema haridus : kõrgem haridus peaks tagama ka kõrgema palga .	10	Third person Singular
Meie üliõpilased on palju mitmetasandilisemast Eestist huvitatud .	2	Third person Plural
" Alguses olin vanemate otsusele ikka väga vastu , sest kartsin , et ei saa eesti koolis hakkama , " ütleb Katja .	2	First person Singular
Kui me giidilt aru pärisime , seletas ta seda bürokraatiaga - ei ole leitud instantsi , kes otsustaks , kas ja kuidas kirja maha võtta .	7	Third person Singular
" Ma , ma peaksin siin nagu elama ! " oli Jan jahmunud .	4	First person Singular
Aga vastu pidin hakkama , muidu ei oleks mind liikmeks võetud . "	2	First person Singular
" See on ju seesama targutaja ! " tundis Jan mehe seljatagant ära ja taarus meremehekõnnakuga läbi tühja vahekäigu .	2	Third person Singular
Ja mina olen selle asja keskel , midagi ei juhtu , asi toimub ilma minuta ! "	2	First person Singular
Numbritega saab juttu illustreerida vaid siis , kui jutt käib seaduslikest miljonäridest , kes kõigilt tuludelt ka korralikult makse tasuvad .	19	Third person Plural
Aktsiaseltsi Sangla Turvas juhataja Rait Abras hindas , et põleng toob firmale kahju ligikaudu 350 000 krooni .	10	Third person Singular
Ja see helendas ikka nii nagu seitse isegi oli helendanud sel ajal , mil ma tulin .	8	Third person Singular
" Mina olen maalt ja Joogaga võrreldes korralik inimene , " ütles Kala lahkelt . "	1	First person Singular
K.-H. Lee jt. ( 1995 ) andmed Canola seemnete keemilise koostise kohta on toodud tabelis 11 .	12	Third person Plural
Põhiliselt meeldib Eesti keskealistele miljonäridele siiski investeerida oma firmasse .	1	Third person Singular
Nesiritiidi manustamine dekompenseeritud südamepuudulikkusega haigetele vähendab neil noradrenaliini ja endoteliin-1 sisaldust plasmas ning suurendab südame löögisageduse muutlikkust .	13	Third person Singular
Sõna saavad just need , keda mingid plaanid või ümberkorraldused otseselt puudutavad , reklaamisid tegijad .	13	Third person Plural
Mõnus oli teadmine , et tema on nüüd kuke silmis teiste kanadega võrdne .	1	Third person Singular
Ta ei saa aru , miks ta peab teenima Jumalat , kes omalt poolt mingeid kohustusi ei võta .	0	Third person Singular
Viimaseid võib väga kaua säilitada ning nendel kõikvõimalikke uurijaid huvitavaid manipulatsioone korraldada .	1	Third person Singular
Vaata pärast ise , kuhu oma peene ja nõrga varre topid .	0	Second person Singular
Eesti oli siis kusagil Lõunapoolkeral .	1	Third person Singular
Üks , mida funktsionaalne käsitlus kindlasti vajab , on avaram vaatenurk .	6	Third person Singular
Ärgates sain aru , et kuuldud hääled olid tõelised : Jooga oli saabunud ja vaidles kellegagi .	14	Third person Singular
Indrikson seisis avatud rõduuksel , tegi suitsu ja vaatas lahele .	8	Third person Singular
Juulis 1891 saabus Kroonlinna Prantsuse sõjalaevastiku eskaader .	2	Third person Singular
Iga natukese aja tagant laulis ta oma laulu , mis näis lihtne ja ühesugune , kuid tegelikult oli vahelduv ja täis mitmesuguseid teateid .	4	Third person Singular
Uimastipreventsiooni sihtasutus on varem õpetanud politseinikke , oktoobris-novembris oodatakse koolitusele psühholooge , psühhiaatreid ja sotsiaaltöötajaid .	2	Third person Singular
CNN.com'i ründajat Mafiaboyd on kirjeldatud kui 15-aastast Kanada elanikku , kes pärast esimesi rünnakuid Yahoo!-le ründas iseseisvalt CNN.com'i . ( PM )	3	Third person Singular
Klassikaline statistika tegeleb puhtalt numbrilise analüüsiga ja kuidas analüütik oma praktilised vajadused nendeks kodeerib , on iga kord spetsiifiline .	2	Third person Singular
Tuul on vastu , autod on ees , jalakäijad ka .	1	Third person Singular
Meieni jõudis nüüd ka sinu koondamisotsus .	0	First person Plural
Tihedad männitukad vilksatasid tuledevihus , kui juht autost pehme kattega teel viimast võttis , nii et liiv rataste alt tuiskas .	19	Third person Singular
Sensei pöörab huult .	1	Third person Singular
Muu hulgas töötab DARPA ka putukasuuruste lendavate robotite kallal , mis on varustatud anduritega ja saavad soovitud piirkonna kohta teavet edastada .	2	Third person Singular
Ehk märkas ta mu peos muditud 2-jüaanist ( 4 krooni ) ja pidas seda solvavalt väheseks ?	3	First person Singular
Treeningutega alustamiseks on kõige sobilikum käimine : liigesed ei saa eriti põrutada ja liikumine vabastab liigkilodest .	2	Third person Singular
Kuna riik näitab toetustega üles huvi piimatootmist säilitada , usuvad nad , et üks võimalus oleks , kui sekkuks keegi riigi esindaja , näiteks riigikontroll .	10	Third person Plural
Hingamisteede lokaalne obstruktsioon põhjustab sageli vilistavat hingamist , võivad esineda atelektaas , retsidiveeruvad bronhiidid ja kopsupõletikud , mis halvendavad haiguse prognoosi ( 10 ) .	18	Third person Plural
Tema töid on tsiteeritud 225 korral .	0	Third person Singular
Kuid kõigil kandidaatidel on pooleli läbirääkimised ühes olulisemas ja keerulisemas - põllumajanduse peatükis .	3	Third person Plural
Selle tõestamiseks pidid geoloogidest merepõhja uurijad üksjagu vaeva nägema ja ise merepõhja vajamineva informatsiooni järele sukelduma .	2	Third person Plural
Ühel järjekordsel kassinäitusel sai ta tuttavaks soomlase Aatamiga .	4	Third person Singular
Hiina viisakus tähendab meil üliagarust teenindamisel , hiina keel arusaamatust , hiina mõistatus lahendamatust , hiina piinamine aga koledust ülekuulamisel .	2	Third person Singular
Geosfääride regulaarse ja järjest detailsema uurimise tulemusi läheb vaja paljudel elualadel .	7	Third person Singular
Tema teooria kohaselt asendub suur osa väheseid ja keskmisi oskusi nõudvatest töökohtadest arvutitega , samas suureneb nõudlus kõrgelt haritud tööliste järele pidades silmas eeskätt just infotehnoloogia arendamisega seotud töökohti .	0	Third person Singular
Nesiritiidi soodne mõju koronaarvereringele ja müokardi metabolismile on kooskõlas varasemate andmetega selle kohta , et ta vähendab ja isegi väldib müokardiinfarkti-järgset vasaku vatsakese remodelleerimist ( 15 ) .	7	Third person Singular
Max Siurala oli üks rahvusvaheliselt tuntumaid Soome arstiteadlasi .	2	Third person Singular
Euroopasse jõudis Hiina siid 2. sajandil pärast Kristust , läks veel mõnisada aastat ning araablaste kaudu jõudsid Euroopasse siidiussid ning oskus neid kasvatada .	9	Third person Singular
" Kas sa endale uut nime ei taha ? " küsis Jooga noormehelt . "	2	Second person Singular
Olgu ta pealegi valmis tunnistama partei programmi , võtma osa kommunistlikust ülesehitustööst , viima ellu partei otsuseid , maksma liikmemaksu ja osalema ühe parteialgorganisatsiooni töös .	0	Third person Plural
Kasvataja selgitab talle rahulikult , et praegu pole öö ja kindlasti tuleb tütar talle järele .	1	Third person Singular
" Selgitasin poistele mängu eel , et me ei hakka neljaväravalist vahet hoidma , vaid läheme võitma , " rääkis Chocolate'i peatreener Riho-Bruno Bramanis eile .	1	First person Singular
Sest saatus suunas ta kohe 1970ndal , kui peda läbi , tööle Eesti Raadiosse .	3	Third person Singular
Tädi oli paksult riides , midagi seljast ära ei võtnud ja dushi alla ma ka ei saanud , kuna arstid olid tal põlvedest sooja vee välja lasknud .	13	First person Singular
Hiinas on kaks monumentaalset vaatamisväärsust , mis on kujunenud selle suure riigi ja tema pika-pika ajaloo sümboleiks .	13	Third person Singular
Aga enne , kui ta midagi teha jõudis , oli Timo käterätikuga platsis , mässis tita riidesse ning ulatas üllatunud emale .	9	Third person Singular
Eesti on juba ammu üleerutatud seisundis : lugege päevauudiseid ja teil tuleb tahtmine peast kinni haarata ning küsida : mis toimub ?	1	Third person Singular
Lõpetas 1975. aastal ülikooli ja 1990. aastaks oli juba jõudnud saada KGB polkovnikuks .	7	Third person Singular
Talle tuli filmikana meelde ja suled läksid iseenesest kohevile .	6	Third person Plural
Õige märkamatult liikus Kristin lähemale ...	2	Third person Singular
Põdrapraad tahab pikemat hautamist	1	Third person Singular
Praeguses maailmas on palju ülikoole , mis on spetsialiseeritud teatud valdkondadele .	7	Third person Plural
" Ta asub laule kirjutama , saab hakkama tõeliste totrustega ja jääb magama .	2	Third person Singular
Nad püüdsid vältida ka kahjulikku toitu , kuid alati see ei õnnestunud .	1	Third person Plural
Tartu Ülikool püüab teha endast oleneva , et see oleks võimalik ka kümne või viiekümne aasta pärast .	2	Third person Singular
" Meie arvates on sellised kärped ebaseaduslikud ning vastava kaebusega oleme pöördunud ka Harju maavanema Orm Valtsoni poole , kellelt loodame lähiajal seisukoha saada , " lausus Kägu .	10	First person Plural
Kuna ta ei peksa oma taldu vastu maad nagu meie , toimib kõõlus vedruna , mis säilitab ja annab energiat edasi väga tõhusalt . "	16	Third person Singular
Kliiniline leid sõltub eosinofiilse infiltratsiooni paiknemise piirkonnast ja seedetrakti seinakihi kahjustuse sügavusest .	2	Third person Singular
Eesmärk on selgitada välja , kas antud spetsifikatsiooni vahendid võimaldavad kollektiivse õppe- ja õpiressursside loomise kirjeldamist ?	9	Third person Plural
Seejärel andis tänulik kuningas Gregoriusele loa kogu rahvas ristiusku pöörata .	1	Third person Singular
Ma arvan , et see on Eestile kasulik .	0	First person Singular
See siin on Simply Redi armastuslugude best of , kuid enne kui midagi räägime , teeme selgeks , kus on point .	13	First person Plural
Markide väärtused olid sarnaselt esimestele iseseisvusaja markidele antud ilma rahaühikuta .	2	Third person Plural
Siin see oligi - siledanahkne ja isuäratav kael .	2	Third person Singular
Ei tea , kas selleks on ka mingi põhjus , mõtisklen .	5	Third person Singular
Sõbrad-tuttavad üritavad praegu tasapisi shokist toibuda .	1	Third person Plural
Fosfor-spektroskoopial ilmneb kõrgenergeetiliste fosfaatide vähenemine infarktikoldes .	1	Third person Singular
Kui inimene on kohal , saab kahtluse korral küsida isikut tõendavat dokumenti või helistada firmasse , kust töö telliti .	5	Third person Singular
Kanaema uuris asja ning lubas söögi kallale asuda .	1	Third person Singular
Kasvataja rahustab teda , aga Leida nutab nagu pisike laps .	6	Third person Singular
Poliitilised juhid peavad üha selgemalt arvesse võtma ka oma majandusotsuste mõju keskkonnale .	2	Third person Plural
See ei muuda maksude taset , aga muudab maksude jagunemist .	7	Third person Singular
See aeg sai mul täis ja ma huvitusin muudest võimalustest ning Eestist tuligi pakkumine .	7	First person Singular
Ta võib ju peale söömist hambad uuesti ära pesta !	0	Third person Singular
Päris viimastel aastatel on leitud tõendeid planeetide olemasolust õige mitme tähe juures ja selliste tähtede arv on kiiresti kasvanud .	16	Third person Singular
Ordineeritud ravimid ( klemastiin ja teised antihistamiinsed vahendid ) on toonud vaid ajutist leevendust .	9	Third person Plural
Ta käib seal kolmel ööl nädalas . "	1	Third person Singular
1. Kõik protsessorüksused töötlevad sama programmi , kuid üksteisest veidi erinevatel ajahetkedel .	3	Third person Plural
See omakorda tähendab , et ilma saatekirjata saab registreerida ka nende eriarstide vastuvõtule , mille puhul saatekiri ja perearsti otsus ravivajaduse kohta on kohustuslik .	2	Third person Singular
Turvalisus ja heaolust pakatamine on märksõnad .	4	Third person Singular
See oli hoopis suurem ja ilusam kui inimesed ning oli täiesti mõistetav , et tibu pidas just teda peremeheks majas .	17	Third person Singular
Töötuse ja töötajate mobiilsuse vaheliste seoste analüüsi puhul on meie fookuses eelkõige makrotasandil avalduvate struktuursete muutuste toime , kuigi struktuursete muutuste kõrval on liikumine tööturul mõjustatud ka individuaalsetest valikutest .	22	Third person Singular
Seda on aga liiga vähe , sest osa Murru vanglast suletakse ning täielikult läheb kinni rohkem kui tuhande kohaga Keskvangla .	13	Third person Singular
Parmeri esimene mängutulek jäi üldse vaid minutiliseks , sest Matic kutsus ta ühe eksimuse järel pingile tagasi .	11	Third person Singular
See avab tee aga laenu-hoiuühistutele , kes teenindavad vaid enda omanikke .	7	Third person Plural
Minu jaoks ei ehita keegi ühtki maja , et võtmed on siin , muudkui kirjuta välja . ”	10	Third person Plural
Näiteks on inimesi , kes ei kannata piimas leiduvat laktoosi ning nende tarbeks võiksid olla konstrueeritud lehmad , kes lüpsavad laktoosivaba piima .	11	Third person Plural
Ei ole usutav , et ta kõik oma tegemised lihtsalt hülgas . "	5	Third person Singular
Ajakirjanduse kätt paludes arvas Ummelas , et nii saab maailma parandada .	3	Third person Singular
Ta on aluseks võtnud tõsiasja , et puud ja muud taimed loovad kasvades mitmeid kujundeid ning puuviljakasvatajad on näidanud , et kujundite tekkimist on võimalik ka suunata .	17	Third person Plural
" Loodan , et teil oli siiatulekust palju kasu , " ütles ta , ning pilgutas Tõnule silma .	11	Third person Singular
Igal ajahetkel saab pea-protsessorüksuse ülesandeid täita neist vaid üks - see , kes valdab antud hetkel vajalikke andmeid .	13	Third person Singular
Mullu oktoobris otsis “ Mare ” järjekordset veealust kolossi endises Kasperwieki , praeguses Käsmu lahes .	2	Third person Singular
Eesti surmaandmebaas sisaldab surmasid alates 1983. aastast , kuid ametkondade omavahelisest kraaklemisest ja isikuandmetega registritest õudusunenägusid nägevate otsustajate kartlikkusest johtuvalt on ta seni legaliseerimata .	21	Third person Singular
Vormikohastelt tõenditelt saab ka teavet selle kohta , kes on selle isiku arstiabi kulude lõplik kandja .	9	Third person Singular
Kuid ettevõtted , mis kasutavad kõrgtehnoloogiat , kalduvad maksma kõrgemaid palku isegi siis , kui vaadeldud oskuste tasemete mõju on arvesse võetud ( Lewis , 1995 ) .	4	Third person Plural
Ehitistesse tehtud investeeringud on suurendanud oluliselt tööhõivet .	3	Third person Plural
Ta oletas , et Aune oli selles eluvallas andekaks loodud ....	1	Third person Singular
Eriti puudutab see kehalise kasvatuse tundidest tuttavat kõhulihasteharjutust istesse tõusu .	1	Third person Singular
Ei tohi kõrgemalt positsioonilt teist ignoreerida ja öelda : me pole kunagi ühegi linnajuhi käest küsinud ega hakkagi küsima .	9	First person Plural
Ma teadsin väga hästi , et minulgi tuleb sellest firmast minek , koondamine jõuab minuni õige pea .	13	Third person Singular
Rudolf sikutas saapa jalast .	1	Third person Singular
Keskfraktsiooni õhutusel asus Isamaaliit aktiivselt musta hobust otsima .	2	Third person Singular
Ning siis tõukas naine lootsiku teibaga põhjast lahti .	2	Third person Singular
" Suvi , " konstateeris Jan ja vaatas aknast välja .	7	Third person Singular
" Eks mine ja vaata .	2	Second person Singular
Kogu elu ei võtnud ta mingeid hüvesid - ta oli ikkagi minister ja peaminister , aga ega ei spekuleerinud kasukatega .	8	Third person Singular
Tema töid on tsiteeritud 225 korral .	2	Third person Singular
Et kahtlused on kadunud ja seal , eespool , ootab mind , sind , meid SIION .	12	Second person Singular
" Aga kui ma poleks sind sisse lasknud ? "	5	Second person Singular
Hommikul ütles kallim , et sõidab korraks vanematekoju , talvenukrasse suvepealinna .	1	Third person Singular
Kui vaheldub pea-protsessorüksus , siis sisuliselt minnakse üle uue andmelõime töötlusele .	1	Third person Singular
Uibo märkis , et Tartus elektrit tootes tuleb arvestada katlamajade kõikuvat koormust : suvel langeb tarbimine nulli lähedale .	7	Third person Singular
Me tunneme geeni regulaatorelemente ning oskame luua geeniregulatsiooni lihtsustatud mudeleid .	1	First person Plural
Pean üles tunnistama ränga seaduserikkumise ja tunnen end süüdlasena , et ta nii vähe teenis .	0	First person Singular
Eha on tundnud sügavamat huvi ka teiste rahvaste folkloori ja mütoloogia vastu , kuid tõsiselt uurida saab tema arvates üksnes selle rahva pärimust , kelle keelt sa valdad .	17	Third person Singular
Selle mõneti tüütu protsessi peab üks kord läbi tegema , siis kulgeb lahenduskäik edaspidi suhteliselt libedalt .	11	Third person Singular
Pool sajandit maad mõõtnud Tammele teeb muret , et nüüdisajal ei ole maamõõtjatel enam vajalikku täpsust , nii otseses kui ka kaudses mõttes .	5	Third person Singular
Euroopa Liidu praegusele keskmisele tasemele jõudmiseks kulub vähemalt üks inimpõlvkond .	6	Third person Singular
Sõitsin siis Keilani , süda põksus valjusti nagu ikka ilma piletita sõites ja läksin aralt Keilas maha .	13	First person Singular
Halvim , mida Vello suudab kellegi kohta öelda , on “ noh , ta on ju muidu kena inimene ” .	9	Third person Singular
" Vali mõõdukas tempo , kontrolli pidevalt , et keha asend oleks õige .	5	Second person Singular
Aga elu , mida ta nägi , oli sootuks teine .	5	Third person Singular
Ninna lõi kopituse lehka .	1	Third person Singular
Kevadel purustasid peamiselt vene keelt kõnelevad noorukid Tallinna südame , aga korralikest karistustest pole juttugi .	1	Third person Plural
· Puuduvad teised haigused , mis võiksid põhjustada dementsust .	1	Third person Plural
VD on dementsussündroom , mis on seotud mitmete vaskulaarsete mehhanismidega ja muutustega ajus ning millel on erinevad põhjused ja mitmepalgeline kliiniline väljendus .	5	Third person Singular
Siis lükkas ta tibud laiali ja lösutas maha .	6	Third person Singular
Kui Arnold kõneleb , siis on raske pikas lausetejorus asja tuuma tabada .	5	Third person Singular
Traat hõõrdus katte vastu .	1	Third person Singular
Keset tuba seisis näost kergelt õhetav Urmo .	2	Third person Singular
Ansip märkis , et riigihanke korraldamise peab otsustama linnavolikogu , sest sellega võtab linn endale kohustuse mitmeks järgmiseks eelarveaastaks .	12	Third person Singular
Kes oli selle taga ?	1	Third person Singular
Peagi hakkas olukord ka jõudsalt paranema .	1	Third person Singular
Ma loodan , et kui Eesti ükskord sinna jõuab , siis on tegu juba praegusest oluliselt erineva liiduga .	1	First person Singular
Ronisime natuke .	0	First person Plural
Abdel-Ghany ( 1996 ) kasutas oma töös ühe tegurina näiteks tööstussektoris ja teenindussektoris hõivatute suhet .	4	Third person Singular
Siis seksib ta keskmiselt 113 korda aastas .	1	Third person Singular
“ Võistlustantsuga tegelesin seitse aastat ja Peiaris olin ka seitse aastat , ” meenutab ta .	14	Third person Singular
Selle rohu kasutamise pärast sai suusaäss Jari Isometsä 1996. aastal hoiatuse .	4	Third person Singular
" Miks te Tamuriga kogu aeg vaidlete ? " küsis Vladimir . "	9	Third person Singular
Põhja-Kaukaasia lauskmaa rahvastik on 2. aastatuhandel korduvalt dramaatiliselt muutunud , mägedes on see olnud püsivam .	3	Third person Singular
HA pensionipõlv nägi nii välja , et ta kuulas muudkui Ameerika Häält , BBC-d ja ladus pasjanssi - need olid põhitegevused .	15	Third person Singular
Säärane on juba kord inimloomusele omane lähenemine paljudele probleemidele .	1	Third person Singular
Napsas tüdruku ja läks asja ajama .	3	Third person Singular
Loomulikult oli vaja ulatuslike mastaapidega mõõtmiste kaudu kontrollida kui hästi ja kuidas täpsemalt keskkonna olukorra paranemine kulgeb .	1	Third person Singular
" Peab kangemat jooma , siis kulub vähem . "	1	Third person Singular
Pikaajalises perspektiivis Maa pöörlemine aeglustub .	4	Third person Singular
Inimesed magasid kaua ja kui olidki ärkvel , polnud nende esimeseks mureks terade puistamine kanadele .	1	Third person Plural
In vitro ja in vivo uuringud on näidanud , et eotaksiin on eosinofiilispetsiifiline kemoatraktant , mida produtseerivad põletikupiirkonna epiteelrakud ning mis soodustab eosinofiilide kuhjumist ja aktivatsiooni ( 1 ) .	16	Third person Plural
Nad valivad telkimispaiku .	1	Third person Plural
Edasi võime vastavalt vajadusele lisada sellele geenile mingi regulaatorpiirkonna , mis suunab geeni tegevuse mujale või blokeerib selle hoopiski .	11	Third person Singular
Kui ta oli 15aastane , näitas BBC tema joonisfilmi " Archie betoonist luupainaja " , mis pajatab vanast lossist , mille halastamatult matavad enda alla kõrged korterelamud .	5	Third person Singular
Esimesest päevast peale ehitas peatöövõtjana mäge AS Feer .	3	Third person Singular
Sõidame paar kilomeetrit ülesmäge , siis sama tee tagasi .	0	First person Plural
Mart Sander lõpetab saate ja hakkab siis torti lõikama .	5	Third person Singular
Sest siis saabub techno-nui ( " Dreamfever " ) , mis eelkirjutatusse korrektiive teeb .	13	Third person Singular
" Ma ei tea , miks ta loobus , aga kuulsin sellest hommikul , kui 50 m liblikaks soojendust tegin , " rääkis Liivamägi .	6	Third person Singular
Ta seletas samuti inimkeeli , mis erines sellest siiski ülemäärase kokutamise poolest , et munad on tema lapsed ja lastega ei kaubelda .	15	Third person Plural
Ta lihtsalt teadis , mis leidub inimeste köögis ning võis seda ka teistele kirjeldada , kui see neid oleks huvitanud .	17	Third person Plural
Kolm aastat juba vahele jäänud ! " ohkas isa .	7	Third person Singular
Nutt tuleb peale , kui ainult sellele mõtlengi , ei suuda mingil kombel sinust lahus elada ! "	7	First person Singular
Väited probleemidest Belgia politseiga kummutab Sposato temperamentselt ja kategooriliselt .	4	Third person Singular
Tabeli 25 andmed näitavad , et kalaõli saanud kanade munadest koorunud tibude maksas ja ajus oli märgatavalt rohkem dokosaheksaeenhapet , ω-6-rasvhapete kohta andmed oluliselt ei erinenud .	15	Third person Singular
Siis laieneb nende inimeste ring , kellest nad sõltuvad , mõnekümnest 900 000ni .	7	Third person Plural
Paljudel juhtudel on täheldatud ka nende positiivset mõju erinevate kolesteroolitüüpide vahekorrale vereplasmas .	2	Third person Singular
Maapinnale tõusmine võtab as well paar päeva aega .	2	Third person Singular
Valdkonda , mis just selle probleemiga tegeleb , nimetatakse andmekaevandamiseks .	6	Third person Singular
Sa pead tundma , kuidas keha muutub soojaks ja hingamine kiireneb , " õpetab rootslanna .	1	Second person Singular
Rahvuslikkus tähendab kollektivismi , mida aga on võimatu ühendada uusliberaalse individualismiga ja Eesti avamisega väliskapitalile .	1	Third person Singular
Saigi kokku lepitud , et keegi kukulastest teeb osa reisist kaasa .	7	Third person Singular
" Mis sa kiusad lapsest , " ütles perenaine .	3	Second person Singular
Leppimatus ja nõrk kodukorraseadus teevad Riigikogust tsirkuseareeni	4	Third person Plural
Kui koosolek oli vastutusrikas , siis tuli rääkida keeruliselt ning tarvitada võimalikult palju arusaamatuid sõnu .	6	Third person Singular
Üheks ülesandeks Estline'i konkursil oli millenniumilaua katmine : rõhutamaks sündmuse erilisust , asetasid mõned meeskonnad laudadele ka peegleid , pitse-satse ja klaasskulptuure .	12	Third person Plural
Tänapäeval puudub lõplik teave sügelemist tajuvatest retseptoritest ja nende tsentraalsest seotusest .	1	Third person Singular
Kõige kummalisema välimusega on nn. võrk-kaelkirjak , kelle suuri ebakorrapärase kujuga hulknurkseid laikusid lahutab vaid kitsas hele joon , mis moodustab suuresilmalise võrgu kujundi .	3	Third person Singular
Notberg tutvustab noortele aidsi esmaseid sümptomeid : väsimus , palavik , lümfisõlmede suurenemine , kehakaalu langus jms .	1	Third person Singular
Konkurents meeste sprindis on meeletult tihe , väiksemgi ebakõla röövib sekundi ja võimaluse edasi pääseda .	3	Third person Singular
Sirvin patsientide kaustasid , kus on kirjas nende diagnoosid , kombed ja testid .	5	Third person Plural
Tekib ületamatu tahtmine seda tsiteerida : " Debora Vaarandi ( sündinud 1. oktoobril 1916 ) kehastada eesti luules on karmid mereavarused , lipud ja leegid , raskete tuliste äärtega piiblipilved .	0	Third person Singular
Läks ju järjekordse tundmatusse paika suunduva kaubakaravani või väesalga retke edukaks kulgemiseks tarvis ka teeolude ja kliima andmeid .	0	Third person Singular
Ansamblis mängivad pille Meelis Tauk , Andrus Uutsalu ja Indrek Talts , laulavad Martin Murd ja Sven Kivisildnik .	1	Third person Plural
Kuigi president andis stuudiosse saabudes oma rivaalile kätt , ei näinud televaatajad neid kordagi kõrvuti .	12	Third person Plural
Kuna patsient oli sümptomivaba ja 2 aasta jooksul haigus ei progresseerunud , jäi ta jälgimisele .	13	Third person Singular
Katja tuli Pirita kooli viis aastat tagasi Tallinna 26. keskkoolist , mis on venekeelne inglise süvaõppega eliitkool .	12	Third person Plural
Probleemiks on see , et erinevad õppematerjalide loojad ( õpetajad , kirjastused , õpivara tootjad ) kirjeldavad õpiobjekte ( ÕO ) erineval viisil .	16	Third person Plural
Ärgates sain aru , et kuuldud hääled olid tõelised : Jooga oli saabunud ja vaidles kellegagi .	1	First person Singular
Sel aastal ulatub ajakirja tellijate arv 4000 piirimaile - suurem osa Eestimaa arste tellib ja loodetavasti ka loeb ajakirja .	2	Third person Singular
IR : Iirlased pidevalt ka võidavad !	5	Third person Plural
Tal oli õigus , ma saan nüüd aru .	0	Third person Singular
Tervishoiusüsteemis orienteerumiseks ja vajaliku eriarstini jõudmiseks infot otsides peab inimene nägema suurt vaeva .	8	Third person Singular
Pime Leida satub üha suuremasse paanikasse : " Kus me oleme !	10	First person Plural
" Ja mis siis lahti , las ta olla õnnelik .	7	Third person Singular
ETV pressiesindaja Annaliisa Sisaski teatel on stuudios seekord ka mitte-eestlastest väitlejaid .	5	Third person Singular
Tule nüüd , vihmapilv ja udu , ning kata mu meeled oma niiske keelega .	8	Second person Singular
Pärast Telia investeeringut Starmani kukkus Eesti Telefoni müügihind nulli ehk riik sai miljardeid kroone kahjumit .	11	Third person Singular
Kolmas näitab vastupidist .	1	Third person Singular
Prantsusmaal kirjutas ta doktoritöö Kirde-Prantsusmaa murretest .	1	Third person Singular
Üks klimp supi sees -- niimoodi narriti vanasti eesti koolides neid , kes olid vähemuses .	13	Third person Plural
Vene ajal algas iga päev raadios varahommikuse hümnimängimisega .	2	Third person Singular
Nesiritiid põhjustab nitroglütseriinist vähem ebasoovitavaid kõrvaltoimeid , eriti peavalu .	1	Third person Singular
Ajakiri rõõmustas : " Tore , kui kodumaa taas üleilmse tähelepanu keskpunkti tõusis . "	12	Third person Singular
" Mulle tundub , et ta on ärganud ! " ütles ta .	1	First person Singular
Selleks on " bisnis " - laevandusfirmade reklaamide pildistamine ja kirjastamine .	1	Third person Singular
Autori arvates on eelnenud definitsioonid oma tehnilisusega ning terminoloogia tõttu valdkonnaga alles tutvuda soovijatele keerukad .	2	Third person Plural
Venemaa meedia andmetel esindasid meeleavaldajad liikumist Noor Venemaa ja nende pikett olla ajendatud Eesti valitsuse heakskiidust eelnõule , mis käsitleb okupatsioonireþiimide sümboolikat .	9	Third person Plural
Ei mina ei tea sellest midagi , minu vend võiks vast teada , vastanud indiaanlane , aga inimesed arvavad , et minul on võime jumalaga suhelda .	1	First person Singular
" Vallandatavad võivad kättemaksuks masinaid rikkuda , " vastas see mees tähtsalt .	8	Third person Singular
Kuuekümnese kohta on ta veel suurepärases vormis .	3	Third person Singular
Neljandaks , erasfääris ei tunne suurt keegi huvi poliitilise mineviku vastu , küll on see aga möödapääsmatu poliitikas ja riigiametis .	13	Third person Singular
Vargad tunnistavad aga need omaks ja kuna politseil pole kaebusi , siis ei saa leida asjade õigeid omanikke ja tõestada vargusi .	1	Third person Plural
Päts interneeriti ja ta oli üsna heal pidamisel .	3	Third person Singular
NHLiski domineerivad üha suuremal määral eurooplased .	1	Third person Plural
Perekonna maailmakuulsusele panid 1950. aastail aluse Miguel Torres Carbó ja tema abikaasa dona Margarita , kes rändasid riigist riiki tutvustades ja propageerides väsimatult oma viinamägedelt pärit veine .	10	Third person Singular
Vinicius Cantuária on popstaar , kelle esimene karjäär möödus 70-80ndate Brasiilias .	8	Third person Singular
Oli " Edasi " ! "	0	Third person Singular
Kiikinguklubi Vabariigi Võllimees kavandab kokku seitsme osavõistlusega kiikingu karikasarja , kinnitas klubi president ja unikaalse ala leiutaja Ado Kosk .	3	Third person Singular
Üks on seesama roolist tabatud 15aastane Viktor , kellele Rapla politseiprefektuuri vaneminspektor Angelyca Vaerand esitas teisipäeval süüdistuse tahtlikule tapmisele kaasaaitamises .	1	Third person Singular
" Vähemalt loodan , et liiguvad , " sõnas Saarepuu optimistlikul toonil .	5	Third person Plural
Esimest korda tahtis ta jutuajamist juhatada .	2	Third person Singular
Kogu demokraatia on tegelikult Potjomkini küla , ” võtab sotsioloog Kasahstani tänase olukorra kokku .	8	Third person Singular
Arvasin , et Kala , kes oli ühikavalves , käis toast midagi võtmas .	6	Third person Singular
Sonja kodukülas Ucekas oli esimesena loodud albaanlaste Kosovo vabastusarmee ning seetõttu tegid serblased küla maatasa , kohalikud elanikud põgenesid .	3	Third person Singular
Muidugi oli seda väga rõõmustav kuulda ja ma kutsusin ta Eestisse järgmisel aastal visiidile .	7	First person Singular
Aga kana oli seda rääkides nii uhke ja tähendusrikas , et teda vaadates läks ka Tsee kohevile .	11	Third person Singular
Ole õnnistatud , vapper mees , sest just tänu sinule lõppes mu uni !	11	First person Singular
Difuusne alveoseptaalne amüloidoos süsteemse AL-amüloidoosi väljendusena on seotud halvema prognoosiga .	6	Third person Singular
Jakobson märkis , et vajadusel saab uut jääkeskust veelgi laiendada , kui rajada ka kõrval asuvasse samalaadsesse tootmishoonesse jääväljakuid .	1	Third person Singular
" Kui pangateenused on viidud internetti , siis saab sama teha ka riigi- ja kohalike omavalitsuste teenustega , " ütleb Hansapank Eesti peadirektor Raul Parusk .	8	Third person Singular
Peenraha jäi teiste pükste taskusse . "	1	Third person Singular
Nende maailma mahub Inglismaa , Ameerika ja paremal juhul Pariis , nad on näinud prantsuse filmidest , kuidas resistence'i-tüdrukud jalgratastel sõnumeid viivad .	21	Third person Plural
Aga tuli ju arvestada , et ravitootla ei ole tavaline kombinaat ?	1	Third person Singular
Kunagi oli ta küll kavatsenud selleks saada ja isegi praktikal olnud , siis aga otsustanud treialiõpilaseks hakata - puhtalt materiaalsetel kaalutlustel .	2	Third person Singular
Jagan nende arvamust , kes leiavad , et omavolilised ehitised tuleb lammutada .	0	First person Singular
Vahel hakkab Alma oma varandust ära peitma : kappide taga on tal kindlad peidukohad , mida ka kasvatajad teavad .	11	Third person Singular
" Baltimaades on üha selgemalt tajutav " huvitav " tendents matkida Kolmanda Riigi poliitilisi meetodeid , " kirjutab KM.ru uudisloo autor Aleksandr Radugin moraliseerivalt .	2	Third person Singular
Laps on olemas .	1	Third person Singular
Ja mul ei ole kahju , et ma selline olen , mitte saamata jäänud naiste pärast , aga sellepärast , et vahel tuleb igatsus selle endise mina järele .	7	First person Singular
Manda viskus voodisse .	1	Third person Singular
Üks on välisvaenlane ja oktoobrilaste kuritegude arutamine , teine asi tähelepanu kõrvale juhtimine sellelt kuradi jamalt , mis Eestis toimub .	19	Third person Singular
Kui kõigele sellele Riigikogu kõnetoolist tähelepanu juhtisin , vastas Jaanus Männik pilkavalt , et näe , Vahtre arvab , et maareform on siis lõppenud , kui kogu maa on erastatud .	6	First person Singular
SEST NEMAD ON PAABEL !	2	Third person Plural
Kuigi see pole minu oma , on see siiski elu !	6	Third person Singular
Pikaajalise töötuse osakaal töötuses tõusis võrreldes eelmise perioodi lõpuga hüppeliselt kuni 1996. aastani , langedes tagasi 44,3 -45,8 % piiridesse , kuhu ta jäi ka aastatel 1997-2000 .	4	Third person Singular
Ta ütleb sulle ilmselt veel mõndagi põnevat . "	1	Third person Singular
Ma mäletan Debora Vaarandit , Jaan Krossi , Kaarel Irdi , Harald Habermanni - maja oli lahtine ja kui vanad poliitikast rääkisid , ega lapsi ära ei aetud .	1	First person Singular
Kala magab ! "	1	Third person Singular
" Kõik on lesed , " kordab kasvataja üle ta pea minu poole .	6	Third person Singular
Sest raske on vaese inimesena ära öelda rahast , mida pakutakse selle eest , et sa oled sina ise ja mängid oma mõtete ja sõnadega nagu sa nagunii mängid .	28	Second person Singular
" Laura Kõrgemäe pidi olema " Racegirli " üks finaliste , kõik oli kokku lepitud .	3	Third person Singular
Ainuüksi keskkonnanõuete täitmiseks kulub 2,5 miljardit aastas , ja nii kümme aastat , lisaks seaduste harmoniseerimine , veterinaarnõuded , standardid ...	3	Third person Singular
Ja Lauluväljakul tegutseb ka esmaabipunkt , kus mängib plaate Rhytm Doctor ! "	7	Third person Singular
Nüüd ma olen aastaid kontorirott ja mingist karismast pole muidugi haisugi .	1	First person Singular
Samas ei ole aga kellelegi saladuseks , et miljonäre on ka nende seas , kes oma “ papi ” mustas äris teenivad .	9	Third person Singular
Alustasime tervishoiu ümberkorraldamisega . ”	0	First person Plural
Need õndsad , kel antud ajas kinni jääda , ostavad aastal 2020 Suede'i 25. albumi ja kiidavad seda taevani .	16	Third person Plural
Meie keskendume eelkõige majanduskeskkonna arengute võimalike mõjude analüüsile makrotasandil .	1	First person Plural
Ka Tõnu sõi , ja pidi tunnistama , et pirukas on tõeliselt maitsev .	2	Third person Singular
Ütlesin , et meie oleme Eestist , andes sellega mõista , et nad võiksid oma pahameelt ja pettumust Kasahstani iseseisvuse puhul väljendades olla ettevaatlikumad .	12	Third person Plural
Mõeldes VD-le , on kõige tõhusam preventsioon ja see sarnaneb teiste südamevereringe-haiguste preventsiooniga .	9	Third person Singular
Keerasin meie oma riivi ja jooksin rätikut käigult haarates vannituppa .	5	First person Singular
Näitusele " Tallinna vaated " on valitud nelja silmapaistva maalikunstniku loodud Tallinna motiivid .	5	Third person Plural
20. sajandi suured kunstilised liikumised -- sürrealism , abstraktsionism , isegi hüperrealism -- ja erakordsed loomingulised aktiviteedid on alati startinud maalikunstiga .	17	Third person Plural
Läksin seitsmendale magama .	0	First person Singular
Need on küll suurepärased inimhingede insenerid ja osavad manipuleerijad , samas kõige primitiivsemad .	1	Third person Plural
Sõbra laipa tuvastamas käinud Pärjamäe märgib , et nähtu järgi otsustades ei sooritatud seda mõrva juhuslikult või afektiseisundis .	5	Third person Singular
" Kõige hullem , et tahtjaid on palju ja kui ühele antakse , on kohe järgmised ukse taga , " mõistab Ahman valitsuse kitsikust .	6	Third person Singular
Teenuse kasutamiseks tuleb saata SMS sõnum kujul " PEATUS peatuse nimi liini number " lühinumbrile 1311 .	2	Third person Singular
Ma arvan , et ligikaudu kahe aasta pärast võiks neid telgitaguseid puudutada . "	0	First person Singular
Maadejagamine itaallastega algas kümnendal kilomeetril .	2	Third person Singular
Ma vahtisin reede õhtul Lasnamäe ääre pimedusse ja tundsin , et pean olema ühelt poolt leebem ja parem inimeste vastu ; ja teiselt poolt veelgi karmim jama suhtes .	8	First person Singular
Veerandsada aastat kestis Helmut Kohli ajastu Saksamaa Kristlik-Demokraatlikus Liidus ( CDU ) , neist kuusteist valitses Kohl absoluutse parteijuhi ja liidukantslerina .	2	Third person Singular
Nad on vanglaeluga kohanenud .	1	Third person Plural
Maiga käis vist toa ja esiku vahet , nagu tal kombeks , kord oli ta toon närviline , kord paluv .	1	Third person Singular
Sauet hämmastas , et 15 km distantsil , neljapäeval , ei saanud ta taas kord hoogu üles , sõiduaeg oli kõigest 68. .	12	Third person Singular
Meenub , kuidas Aapo teatas , et sõidab aferistiga diagonaalis läbi Eestis .	7	Third person Singular
Minu arvates on äärmiselt oluline , et suur raha ( peamine materiaalne väärtus on tänapäeval eelkõige raha ) oleks kindlates kätes .	2	Third person Singular
Meie lund niimoodi jagada ei saa .	0	First person Plural
Kui keegi käib talle närvidele , siis ta reageerib kohe ega mõtle sellele , mis saab homme .	2	Third person Singular
Indriksoni ärilennud Frankfurti või Helsingisse olid saanud osaks nende töisest elust .	8	Third person Plural
Ken : " Võtame neilt käest kinni ja hoiame nii kõvasti , et nad ei saa minema joosta . "	4	Third person Plural
Lordide Kojas võttis meid vastu lord Janner - väike sõbralik aadlimees , kes juhatas otsekui dirigent elegantselt kätega žestikuleerides delegatsiooni hiiglaslikus parlamendihoones sinna ja tänna .	13	Third person Singular
Lootsin vanema mehega abielludes kõigest sellest pääseda , " tunnistab Hille .	9	Third person Singular
Pakub siiski huvi , kas üha arenev teadus ja vaimsus suudab panna vananeva ühiskonna ühiselt ja kasulikult tegutsema .	0	Third person Singular
Üldse oli kümme gurut , kellest iga järgnev oli isiklikult välja valitud eelmise poolt , “ guru hing on nagu leek , mida ühelt lambilt teisele edasi antakse ” .	1	Third person Singular
" Vabandage , kuidas teie nimi on ? " esitas ta kiiresti uue küsimuse .	6	Third person Singular
Üht tarka raamatut lahti lüües saan ma kommunismile veel viis erinevat päritolu .	5	First person Singular
On vist aeg hakata harjuma .	0	Third person Singular
Plaasterdatud Kedzo otsustas mängida .	2	Third person Singular
Miski vaevas teda , ja ta teadis , mis see on .	5	Third person Singular
Ka hiljutiselt Bosnia rahuvalvemissioonilt tagasipöördunud sõdurite hulgas oli neid , kelle president missiooni ajaks majoriteks tegi .	8	Third person Plural
Maestro magab praegu , nii et te peate ootama .	7	Second person Plural
" Ma mäletan , et Marju ka nurises ta kallal , et võitlesid , mis sa võitlesid , aga vaata , mis sellest kõigest saanud on ? !	7	Third person Singular
" Ma küll ei tea , et tal võõrastega mingit erilist suhtlemist oleks olnud , " meenutab Pärjamäe .	16	Third person Singular
Samas on selge , et liikumine tööturul ja selle seos töötusega on palju keerukam kui see peegeldub seisundite vahelises liikumises .	1	Third person Singular
Liberaliseerimise mõju empiirilisel uurimisel on takistuseks selle mõõtmiseks sobivate näitajate puudus .	4	Third person Singular
Nelikust nooremad , Olja ja Tatjana , käisid juba eesti lasteaias ning räägivad eesti keelt puhtalt .	12	Third person Plural
Erafirmale oleks muuseumiehitus risk ning soovijat tõenäoliselt keerukas leida , tõdesid ministrid eilsel kabinetiistungil .	10	Third person Plural
Päris autoritaarsetes riikides naudib majanduslikku kindlustatust vaid väike võimuladvik , ülejäänud elavad umbes nii nagu nõukogude ajalgi .	11	Third person Plural
Kuid igal hetkel liigub osa rongiratta punkte hoopiski vastassuunas .	3	Third person Singular
Üle läve astub Otto-Triinu aegadest tuttav naljamees Venno Loosaar , ergutaja .	2	Third person Singular
Lisapluss oleks see , kui ta Turingi testi läbiks ( läbi jututoa suheldes ei oleks võimalik kindlaks teha , kas tegu on masina või inimesega ) .	5	Third person Singular
Eestlaste suhtumise puhul mitte-eestlaste lahkumisse on tegemist sotsioloogilise uuringuga ja ühte protsenti ei saa võtta välja teiste küsimuste kontekstist .	5	Third person Singular
Mul on hea meel , et Ilmar Raagi taotlused on viimastel kuudel hakanud ekraanil paistma .	0	First person Singular
Inimene võib tööd jätkata seni , kui ta oma ülesannetega toime tuleb .	7	Third person Singular
Kallid , tartlased , teil hakkab ju kaubandus elavnema , raha hakkab rohkem tulema .	4	Second person Plural
ETU andmed võimaldavad vaadata ka , kuidas on muutunud kursustel osalemine küsitlusele eelnenud viimase nelja nädala jooksu alates 1997. aastast .	2	Third person Plural
Koselt pärit noormehena alustas Jansu näitlemise ja lavastamisega juba neljandas klassis , kuid päris näitekooli jäigi minemata .	3	Third person Singular
Lakunaarsetest infarktidest põhjustatud dementsuse korral on kahjustus tingitud väikeste arterite sulgusest ja see viib mitmeste väikeste infarktide tekkeni .	13	Third person Singular
Ta näis nagu süüdlaslikult ootavat , kas isand võtab tibukarja omaks .	0	Third person Singular
Valged protestantlikud naised on nii kuhtunud , et neid ei kannata enam paljalt näidata .	8	Third person Plural
Finantse ümber jaotades näitab astmeline tulumaks samas üles suurt ligimesearmastust , pakkudes rikkamatele võimaluse jagada oma teistega , nõnda et kõik võiksid elada .	3	Third person Singular
Järgmise kuu me puhkame , seepärast sai number priskem kui tavaliselt .	3	First person Plural
Mis puutub noormehe jooksutamisse apteekide vahel , siis ilmselt tekkisid ka siin probleemid sellest , et tal ei olnud näidata diabeetikupassi .	9	Third person Plural
Eesti inimene , tulles nõukogude rezhiimi rahvusliku nivelleerimise seisundist , võitles õigustatult rahvuse kestmajäämise eest .	10	Third person Singular
Kuid põuad osutusid ka sotsialismi vaenlaseks ning 1991 kukkus kell ka talle .	11	Third person Singular
Ebakindlus sunnib investeerides ettevaatlikum olema .	1	Third person Singular
Aida kõrval , ketiga kuudi küljes kinni , hüples peni ja tegi lärmi , aga teda ei saanud tibu kuidagi peremeheks pidada .	11	Third person Singular
Üks järeldus on järgmine - erastamisest võitsid reeglina direktorid ja nn insaiderid , kaotasid aga ettevõtetes rabanud töölised .	2	Third person Singular
Salvestatakse kõike : mida inimene kuuleb , mida näeb , mida räägib .	11	Third person Singular
Ma istusin suurele nahksele toolile ja ütlesin seltskonnale , kes oli sinna jäänud ja veel viitsis kuulata : " Jätke juba see timbulimbutamine .	10	Third person Singular
Telekanalis Discovery News , ajakirjas Geology ning National Geographic Newsis avaldatud uuringus jõuti järeldusele , et tänu seniajani teadlastele tundmata olnud veealusele pinnaseliikumisele kerkis Liibanoni mägine ala .	23	Third person Singular
Mida tähendab dirigendi kohta ütlemine : on vormis / ei ole vormis ?	1	Third person Singular
Seal tegi G. von Pahlen asjahuvilisena esimesed jätkuvad kirjapanekud .	1	Third person Singular
Nad on tulnud kodunt puhkuselt ning ees ootab viis kuud tööd Liibüas .	0	Third person Plural
Sveni koduarvutis on logosid veidi üle tuhande , tema internetileheküljel üleval laias laastus 600 .	8	Third person Singular
KOHE AVAõHTUL SAI SELGEKS , et rikkad ja ilusad on saanud endale täiesti uuel tasemel ajaveetmispaiga .	9	Third person Plural
Pühapäeval on kavas 12,5 km pikkune tagaajamisvõistlus .	1	Third person Singular
Kurat seda teab , kurat seda teab , mõtles ta .	8	Third person Singular
" Vabandage ... " alustas kohmetu Tõnu , aga kääbus oli temast kiirem ning hüüdis :	14	Third person Singular
Struktuurselt on multiskalaarse protsessori andmemälu korraldatud ühiskasutatavate vahemälusegmentide ehk andmepankade kogumina ( AP1-APn ) .	1	Third person Singular
Tsee tahtis juba teistele öelda , et tegemist on pettusega : siblid sõredat lund , aga tuleb välja , et see on hoopis vesi , kui asjasse soojalt suhtuda .	8	Third person Singular
Õppeained , näiteks matemaatika , mis paljudele , ka siinsetele asukatele , tunduvad mõttetutena , arendavad aju .	12	Third person Plural
1997 sünnitas 29aastane ühendriiklanna Bobbi McCaughey Iowa osariigi ülikooli haiglas seitsmikud .	1	Third person Singular
Ilmsiks tulnud käsk põgenikke tulistada on selge tõestus selle kohta , et Ida-Saksamaa kommunistlik režiim võis anda vajadusel loa inimene tappa , rääkis Stas-i dokumente haldava organisatsiooni direktor BBC-le .	22	Third person Singular
Ära riiet üle ujuta , kuid täielik kuivamine ajab poisid hauda .	0	Second person Singular
Paneb imestama maalide helge toonus .	0	Third person Singular
See on umbes nagu kristluse järgi on enesetapp kuritegu .	1	Third person Singular
Peugeot edestab Volkswagenit hetkel 60 autoga , Toyota jääb maha 48 autoga .	1	Third person Singular
Ujusin suurest hirmust kaldale .	0	First person Singular
Nimelt sisaldab kahe nähtuse vaheline seos paratamatult lisaks põhjuslikule seosele ka mittepõhjuslikku seost , mis võib tuleneda näiteks kolmandatest teguritest , mis mõlemat vaatlusalust tegurit mõjutavad .	15	Third person Singular
Kestvalt õhu ja päikese käes seistes omandab rääsunud lõhna ja kibeda maitse .	6	Third person Singular
Karuks tunnistab ausalt , et kui ta Kuku raadio perioodil Nagano ja Sydney olümpialt eemale jäi , tundis ta nendest puudust .	15	Third person Singular
ETU andmetel on kõrvaltöödega hõivatuid suhteliselt vähe ning nende osakaal on perioodil 1989-2001 tasapisi langenud .	8	Third person Plural
Pohmas peaga tuli mõte õlletehasesse minna .	2	Third person Singular
Ka nemad on uute oludega suurepäraselt kohanenud .	1	Third person Plural
Eestlane pole sugugi vaene kui kirikurott , ligikaudu 50 000-l meie seast on kinnisvara enam kui miljoni jagu .	10	First person Plural
Mõtlesin - endiselt koondamisotsust oodates - et lähen alla baari ja teen seal närvide rahustuseks ühe pisikese tripitski .	0	First person Singular
Isamaaliidu piinlikuks osaks jäi selgitada , kust tuli neile pähe mõte rahva soosikute Lennart Meri ja Arnold Rüütli kõrvale kedagi kolmandat otsima hakata .	3	Third person Singular
Võime öelda , et tehniliselt on hariduse puhul tegemist tugevate turutõrgetega , millest oluline on informatsiooni ebasümmeetria .	5	Third person Singular
Eratosthenes määras 230 e. Kr. üsna täpselt selle kera suuruse .	1	Third person Singular
NAD ON NII MÕNUSAD .	1	Third person Plural
Kõik teadsid , et see on Jooga . "	5	Third person Singular
Ravimatu haigena saabusin vanematekodu uksele !	2	First person Singular
Kärmed sõrmed kiskusid mu silmalaud paokile .	3	First person Singular
Millised on siseminister Jüri Mõisa tegevuse prioriteedid ?	1	Third person Plural
Pärast tsaar Peetri surma üritas projekti ellu viia tema tütar Jelizaveta .	4	Third person Singular
A kui veel minu baaris selline asi toimub , lähed karjääri ! "	7	Third person Singular
Hommikul ei võta ta nagunii kedagi vastu , siis on tal teised asjad ajada . "	10	Third person Singular
Kas sa oled oma vandetõotuse unustanud - kaitsen Ernesaksa maa ja vee , tule ja õhu , inimese ja looma eest - või mida sa tookord seal altari ees kobisesid .	2	Second person Singular
" Üks hetk , palun ! " ütleb ta , võtab oma mustast käekotist telefoni ning lülitab selle välja .	7	Third person Singular
Sotsioloogid peavad virtuaalmaailmas katsete korraldamiseks muutma maailma põhilisi " iseloomujooni " .	1	Third person Plural
Seega on järgmised alapunktid pühendatud eelkõige andmekaevandamisprojekti võimaldajate motivatsioonile - ehk siis kuidas teenida andmekaevandamise abil omanikele rohkem raha .	1	Third person Plural
Kas võis olla tegemist teatud sobinguga , mis seotud Berliini müüri kaotamisega 1989. aastal ?	1	Third person Singular
Ta ei teadnud , kas ta võib ennast nüüd pidada targaks kanaks või mitte .	6	Third person Singular
Mitmed vastused ajakirjanike küsimustele lõpetas Savi tema parasiitsõnaks muutunud valveväljendiga " aitäh " .	6	Third person Singular
Teadagi , tagasihoidlik jääb tihti ilma .	3	Third person Singular
Vahtisin teda üksisilmi , kuni kõik muu ümberringi hägunes .	0	First person Singular
Siis olevat olnud isegi konstitutsiooni sisse kirjutatud punkt , mille kohaselt isikut , kes vähemasti hommikuseks hümniks koju oli jõudnud , tuli pidada öösel kodus viibinuks .	21	Third person Singular
Geograafiline asend on meie miinus ning ka meie pluss .	7	First person Plural
See oli nii pikk , et andis tükk aega neelata , tuli mitu korda kaela jõnksutada .	6	Third person Singular
Küllap oled seekord surmava annuse sisse seganud , tahad vanamehest viimaks ometi lahti saada !	1	Second person Singular
" Ei , " vastab Kuusmann ning lisab : " Peamine vastutus lasub pangal endal .	12	Third person Singular
Ta on kogu elu olnud koduperenaine , sünnitanud ja üles kasvatanud viis last .	0	Third person Singular
Jõudnud järgmise kvartali nurgani , ta loobus .	5	Third person Singular
Täpsemate tööülesannete kohta on vastsel nõunikul terve paks tööjuhend , kuid kokkuvõtlikult nimetas ta seda presidenti kultuuritemaatikaga kursis hoidmiseks .	12	Third person Singular
Et olen ise maja ehitanud , siis olen ka autor .	1	First person Singular
Rapla gümnaasiumi teise klassi õpilase Gerdi nelja-aastase veli Kevin kukkus 15. märtsil koos jalgrattaga üle pea ulatuvasse vette ja oleks suurema venna julge tegutsemiseta uppunud .	9	Third person Singular
3. Kui kaugel asub rott keskmisest londonlasest , viibigu ta siis kas tööl , kodus , pubis või klubis ?	3	Third person Singular
Kahjuks on nii , et räägivad rohkem need , kel pole midagi öelda .	1	Third person Singular
Veel on kaitseministeeriumi poolt saadetud kaitseatašee , ka töötab meie katuse all Ettevõtluse Arendamise Sihtasutuse esindaja ja loodame , et kultuuriministeerium saadab meile kultuuriatašee .	1	Third person Singular
Ta komistas aeg-ajalt kividele ning takerdus adrusse , kuid talitas siiski edasi , juhendades Petrovi ning kontrollides koputades , kas maale toodud anumad ikka täis on .	5	Third person Singular
Ise ma alla 21 kraadi proovima ei hakkaks , ning üle 26 kõrbevad juba ära .	12	Third person Plural
Kuigi sealsed ettevõtted olid kollektiivses omandis , turg ümberringi juba töötas .	3	Third person Plural
“ Neiu ” raamatu nimes viitab meie naabermaa kujule .	5	Third person Singular
Kaelkirjakud on suurepäraselt kohastunud sööma akaatsiate ning teiste savannipuude ja -põõsaste lehti ja pungasid .	1	Third person Plural
Abitult jälgisin , kuidas tulija veidi kõhkleval sammul saali astus ning oiatasin , kui uks ta järel kõrvulukustavalt kinni kõmatas .	1	First person Singular
Kui selgus , et aastaid valu teinud hüppeliigesed ei luba Martin Müürsepal Austraalia klubis Melbourne'i Tigers jätkata , ütles lihtsaim loogika kohe	18	Third person Singular
Publikuks kutsutud koolinoored seisavad telemaja fuajees ning ootavad pingsalt ja valjuhäälselt , millal saate tegemiseks läheb .	7	Third person Plural
Aga meil pole protestiliikumine olnud kunagi nii aktiivne kui omal ajal Läänes .	1	First person Plural
Sõjas sai surma 50 000-100 000 tšetšeeni , valdavalt tsiviilelanikud .	1	Third person Singular
Kuid siis oleks selle raha tootlus ja heaolu - mille eest ma olen isiklikult vastutav - olnud ohus , suur küsimärk , " nendib suurinvestor .	23	Third person Singular
Ta vaatas neid pükse ja nägi äkki , kuidas püksisäärest kukub välja tera .	10	Third person Singular
Nende ohtude võimalikkusele me järgnevas arutelus trendide võimaliku jätkuvuse üle ka keskendume .	11	First person Plural
1. IKT-valdkonnaga paremini kursis olevad õpetajad osalevad LRE ja ToolBoxi loomises algusest peale .	6	Third person Plural
" Tahtjaid on , pole probleemi ! " ütleb Aime .	2	Third person Singular
Andmeskalaarse arhitektuuriga protsessoris toimub jadaprogrammi töötlemine liiasusega , paralleelselt mitmel protsessoril või protsessorüksusel ( PÜ ) .	3	Third person Singular
Ta istus laua taha ja põrnitses orava-näolist Merlinit .	5	Third person Singular
Erandiks oli 1887. aastal nootide vahetuse teel sõlmitud kokkulepe Itaaliaga status quo säilitamiseks Vahemere , Musta , Egeuse ja Aadria mere kallastel ning Põhja-Aafrika rannikul .	1	Third person Singular
Väga suur mõju on keskkonnal .	3	Third person Singular
Ma luban inimesel olla see , kes ta on .	7	Third person Singular
Perekond räägib aga väimehekandidaadi vastase avalduse tagasivõtmisest .	1	Third person Singular
Sadu mõistab , kehitab õlgu .	3	Third person Singular
Ta pani prillid ette , vaatas väga tähelepanelikult Tõnut ning läks vaikselt omaette pomisedes tugitooli tagasi .	1	Third person Singular
Tavaliselt unenäod ununevad ärgates , aga see mitte , vastupidi , see on siiani selgelt ja üksikasjalikult meeles .	2	Third person Plural
1997. aasta sügisel otsis ta viis päeva järjest jääkülmast veest Kurkse katastroofi ohvreid .	4	Third person Singular
Bigart väljub .	1	Third person Singular
Kas vaatan televiisorist saateid , mille naljad mind naerma ajavad ?	1	First person Singular
Varem või hiljem tulnuks see sadam teha , sest muidu hakatakse küsima , miks te ühe projekti põhja lasite , aga asemele midagi ei pakkunud , " ütles Lokk .	18	Second person Plural
Pikk kael aitab vältida skolioosi ( kõvera selgroo ) tekkimist ja lõdvestada lõualihaseid .	2	Third person Singular
See õigustab edasist , aga esialgu olen ikkagi lolli moodi vahel .	6	First person Singular
Eesti kunstnikud on ikka maalinud linnavaateid ning paremik neist kujutab Pariisi , Tartut ja Tallinna .	9	Third person Singular
Valitsuse kulutustel on oluline roll makroökonoomilistes protsessides , samas on nende suurus majanduspoliitiline otsus .	9	Third person Singular
Tudengid tulid klubisse kohtuma ministriga .	1	Third person Plural
Tema kolumne kasutatakse nüüd arstide ja õdede õpetamisel .	0	Third person Singular
Jätame nüüd purelemise , sööme pirukat ja ma keedan teed ! "	4	First person Plural
Tahaksin ainult hoiatada , et nad on väga reeturlikud !	6	Third person Plural
Kas see kondenspiim võis olla kiiritatud ?	3	Third person Singular
Ta lisas , et see tuleb ekraanile veel selle aasta jooksul .	5	Third person Singular
MIDA SAAB INIMESE KEHAGA ( kehast ) teha ?	1	Third person Singular
" Kuningas Learis " mängib ta narri .	4	Third person Singular
Restaureeritud või algupärases seisukorras säilitatud liiklusvahendid läbivad seejärel ekspertiisi ja saavad vastava tunnistuse - nüüd ka meil .	10	Third person Plural
Võib-olla tegid nad oletusi , kuid keegi ei küsinud midagi .	1	Third person Plural
Mõlemal pikal distantsil olen tänavu olnud pehmelt öeldes kehv , sprindis aga on taas kõik hästi .	12	Third person Singular
Hommikul , kui lõvid ulgusid , saime me omale nimed .	7	First person Plural
" Ei , mul oligi aeg .	4	Third person Singular
Kui ta teiste hulka tagasi viidi , võis ta neile julgesti otsa vaadata ning nokalöögile vastata samaga .	7	Third person Singular
Maastikuauto katuseluuk oli lahti , nii et sealt pääses mõnusalt ümbrust silmitsema .	8	Third person Singular
Pange tähele , mitte muumiaid , sest säilitatakse absoluutselt kõik koed .	0	Second person Plural
Ja mina tahtsin töötada rohkem tõsisemate heliloojatega ja eksperimenteerijatega , ning nagu tellitult oligi kohal Louis Andriessen .	2	First person Singular
Kõige keerukam on TPÜ , sest suuna pedagoogikale on võtnud ka TÜ .	8	Third person Singular
Põhiklassi nõuded on veidi kergemad .	2	Third person Plural
Ta jalutas pikkamisi käed puusas , saalis ringi , ja kui ta möödus Martinsonist , õõtsutas ta koketeerides ülakeha ja noogutas istuja poole tummalt pead .	1	Third person Singular
Miks ma küll pean mingi ajast ja arust laulukese ajal püsti tõusma , kui see on vaid üks laulukene ?	1	First person Singular
Just nimelt Berjozka ( vene keeles , eesti keeli Kaseke , väga populaarne vene kõrtsinimi ) , sinna kutsus ka venekeelne reklaam liftiseinal .	18	Third person Singular
Eelmise aasta lõpuks lahkunuile maksis valitsus kompensatsiooniks 2000 franki täiskasvanu ja 1000 franki lapse eest .	4	Third person Singular
Veel jõudis Inga helistada kiirabisse ja abikaasale Soome , kuid siis läksid valud tihedamaks .	1	Third person Singular
AA on on hea näitleja ja tal õnnestus litsimaja personal ära veenda ja ta jäeti edasi rahus kohvi jooma .	6	Third person Singular
“ Aga ta ei teinud müüja tööd , vaid oli tulnud vaatama , kas see töö talle sobiks . ”	9	Third person Singular
Perioodil 1997-2001 on see suhteliselt vähe muutunud .	2	Third person Singular
Eile öösel kell 1.31 kutsuti kiirabi Roosi tänava korterisse , kus oli pussitatud üht noormeest .	11	Third person Singular
Pelisaare arvates tulevad paljud hädad sellest , et ära on kadunud teise tasandi - maakonna omavalitsus .	2	Third person Plural
Olen oma silmaga näinud ajalehes tabelit , milles kõik meie naistelehed ( isegi Eesti Naine ) kinnitavad , et nende sihtgrupp on naine vanuses 19-49 .	16	Third person Plural
Ravitud haigena lahkun vanematekodu ukselt .	2	First person Singular
Senini oli 6päevase sanatoorse ravi kohta vaid positiivne kliiniline kogemus , mis leidis kinnitust ka meie uuringu käigus .	12	Third person Singular
Ta sisenes hoonesse .	1	Third person Singular
Teine Eesti filmide ebaedu allikas on kehv müügitöö .	5	Third person Singular
" Oota , ära üles tule ! "	1	Second person Singular
Kui mõtlemine ei lahene , ei vii kuhugi , kui ta on suletud süsteem , kui ta suudab küll küsida , aga mitte vastata , siis pole mõtet mõtelda .	16	Third person Singular
Nesiritiidraviks sobivad kõige paremini niisugused südamepuudulikkusega haiged , kellel on vedeliku ülekoormus ja kõrge tsentraalne vererõhk .	1	Third person Plural
Kas seda , et mida teeb Mart Laar Gruusias , kes talle selle eest maksab ja kui palju ?	11	Third person Singular
Siis võtab koerajuht uue koera ja õpetab ta juba ise välja .	6	Third person Singular
Mõju on kõigi eelduste kohaselt null või miinusmärgiga -- teie auto jäetakse meelde ja pärast ei õiendata arveid mitte teie , vaid teie sõidukiga .	9	Second person Plural
6. novembril võttis Riigikogu vastu kohaliku omavalitsuse üksuste liitude seaduse .	2	Third person Singular
Euroopa läbimise lõpetab Reddy Londonis , kust siirdub laevaga Põhja-Ameerikasse .	2	Third person Singular
Ta laulab , et pruudi prostituudi-amet ei torpedeeri tema tunnet , sest see armastus on , teadagi , see tõeline .	8	Third person Singular
Sellest ju norskamine sõltubki ja kirurg peab seda teadma .	6	Third person Singular
Konkurents on halastamatu , mugavad inimesed tippu ei tõuse .	1	Third person Singular
Sääraseid “ kulda lüpsvaid ” kitsi ja lambaid on juba loodud .	8	Third person Singular
Seega aitavad nad ise kaasa eosinofiilse põletikulise protsessi levikule ( 2 , 13 ) .	2	Third person Plural
Ja see tal ka õnnestub .	4	Third person Singular
" Alma , kas sa tegelikult oskad kirjutada ? "	4	Second person Singular
Paljud olid lugenud Kalevi varasemat luulet , mille märksõnad olid kriitikute arvates lüürika , inimsuhted , eneseiroonia .	9	Third person Plural
Suure osa ajast , mis mul on tulnud veeta tundmatute seltsis , olen püüdnud väliste märkide põhjal mõistatada , mislaadi inimestega on tegemist ja mis neid siduda võiks .	25	Third person Plural
Ema pean silmas , sest juba ta lähenebki uuele lauale , avab kahtlase sahtli ja vaatab järgi .	15	Third person Singular
Ja teeb seda elegantselt ja nii , et inimlikult jääb hea tunne .	9	Third person Singular
Vastuolude teiseks allikaks olid aga ka ühiskondliku korra erinevused .	3	Third person Plural
Miss teab küll , et ta on miss , aga ühtlasi teab ka , et küürakate meelest on hoopis tema kõver .	5	Third person Singular
Mis see minu asi on ?	4	Third person Singular
Jutt on nüüd juba teisest itaallasest , mehest , kes kuulus raudtee ostmiseks parima pakkumise teinud ameeriklaste punti .	10	Third person Singular
Neid on vähemalt kümme korda rohkem ja nende vastu Ansip & Co küll ei võitle , aga vangid neile millegipärast ei meeldi .	7	Third person Plural
Peategelane on Vanaisa , kes on sündinud ja terve oma elu elanud ooperiteatri tagalaval .	5	Third person Singular
Samal õhtul paneb kaitseväe juhataja kohusetäitja kolonel Märt Tiru Mustpeade majas sõjaliste teenetega vabadusvõitlejatele Kotkaristid rinda .	2	Third person Singular
Mul oli võimalus kas sulgeda laut või uuendada selle tehnika , " räägib Riga .	12	Third person Singular
Paljud on veendunud , et tavainimesel on väga vähe võimalusi mõjutada Toompeal langetatud otsuseid .	1	Third person Plural
Et andmeskalaarses protsessoris rakendatakse asünkroonset ESP-mudelit , mis eeldab käskude järjekorravälist töötlemist , siis protsessoris võib igal ajahetkel olla töötluses mitu erinevat andmelõime ( mitu erinevat käskude jada ) .	15	Third person Singular
Kui Savi presidendiks ei saa , on ta selle loogika järgi järelikult määritud mainega ega sobi ka ROKi liikmeks .	6	Third person Singular
Pean deklareerima oma tulusid nii maksuametile kui ka riigikogu vastavale komisjonile .	0	First person Singular
Aatami on teinud palve Soome välisministeeriumi õigusosakonnale , et välja selgitataks lapse asukoht ja sotsiaalsed tingimused .	1	Third person Singular
Temagi lubas hakata rohelist teed jooma , nõnda et ma olen tegutsenud isegi nagu reklaamiagent .	1	Third person Singular
Temast oli saanud kuulsus , kelle näitlejatöö , aga ka armulood pakkusid huvi paljudele .	0	Third person Singular
Oma ametikohustuste tõttu on mul küllaltki hea ülevaade Eesti tarkvarasüsteemide arengust .	3	Third person Singular
Siiski - üks kord oli , et tuttav tundis kolmesõnalise slõugani järele ära , et oli minu kirjutatud - ja mul oli jube hea tunne .	16	First person Singular
See arv kasvab aasta-aastalt , sest vene laste õppimine eesti koolis on muutumas trendiks .	2	Third person Singular
Tõnismäelt siirdus Täht Keskhaiglasse , kus meedikud selgitasid , et on seadusevastane teha insuliinisüsti inimesele tänavalt , kes lihtsalt väidab , et tal on diabeet .	19	Third person Singular
Siis kadus rebane seinalt ära , kõndis vist üle ääre välja ning Tsee vaatas igaks juhuks saali , ega ta sinna pole tulnud .	13	Third person Singular
Jan piilus ukse vahelt sisse ja tõepoolest - tapeet oli teine , mööbel oli teine ja lõhnadki olid hoopis teised .	17	Third person Plural
Ja nüüd eesti mees ei tea , kas tagasi teha või parem on seda sitta hingelist pärandust mitte rohkem torkida - läheb teine haisema .	12	Third person Singular
" Vahel saan rohkem , vahel vähem - mina ei tea täpselt , millest see sõltub . "	15	Third person Singular
VAS vähenes ravi jooksul vähemalt ühe palli võrra 86,8 % haigetest ja Ritchie liigeseindeks vähenes 56,7 % haigetest .	14	Third person Singular
Pinge õlgades vähendab liikumise ulatust ja paneb lihaseid kokku tõmbuma .	2	Third person Singular
1980ndate keskpaigas hakkas selgeks saama , et vägevaid Cabernet'-veine osatakse valmistada kogu maailmas .	2	Third person Singular
Kollasele elektrivärvile lisandusid plinkivad ja tantsivad punased ja rohelised toonid – see oli neoonreklaam , mis kutsus ostma , ostma ja ostma .	12	Third person Singular
Publikule enim põnevust pakkunud " NEZ GT " klassis üldarvestuses oli võidukas soomlane Pertti Kuismanen , kellele järgnesid rootslane Erik Behrens ja kodupubliku ees esinenud Rain Pilve .	10	Third person Singular
Preemia andis mulle nendes asjades , mida ma teen , enesekindlust juurde .	2	First person Singular
Viimane teeb muidugi investeeringute tasuvuse osas ettevõtetele kogu taolise projekti üsnagi riskantseks , sest pideva rahastuseta võib kogu tegevus mõttetuks osutuda .	16	Third person Singular
* instituudi juhtiv väljaanne , iga-aastane keskkonnaraport “ State of the World ” on maailma enim tsiteeritud väljaanne ja poolametlikuks keskkonnaaruandeks kogu maailmas .	13	Third person Plural
" On kiusatus öelda , et ta jäi oma noorpõlve ja vangipõlve kinni ... "	7	Third person Singular
Afroameerika muusika suurim , mahukaim ja võimalusterohkeim vool on jazz . "	8	Third person Singular
Riided -- mõtles ta palavikuliselt -- kus on riided ?	2	Third person Singular
Siis tundis ta jälle külma ning teadis , kust sooja leida .	2	Third person Singular
Paks udu oli püsinud nende ümber nii kaua kui nad mäletasid .	10	Third person Plural
Mäletan ühte aastatetagust pulma , õigemine puhkamist pärast koiduni kestnud pulmamelu laka peal , sel ajal , kui noorpaar tõesti pulmaööd pidas .	0	First person Singular
“ Nii saab juhtuda vaid filmis , aga me sõudsime end otse jälitajatele pihku , ” räägib Sööt .	9	First person Plural
" Ta arvas , et Metsamaa lasi tappa ta isa ( Jevgeni Bõkov noorema sama nimega isa tapeti aprillis oma kodumaja ees Tallinnas - PM ) .	2	Third person Singular
VALIKUPRINTSIIPI VAAGIDES hakkavad mõned luuleread tunduma eriti tähenduslikena .	2	Third person Plural
Viimast jõudu kokku võttes venitas ta end sadulasse ja sundis hobuse liikuma .	9	Third person Singular
Rahapesuga võitlemise spetsialist tunnistas end rahapesus süüdi	3	Third person Singular
Iga peatusega jäi reisijaid järjest vähemaks ja varsti hakkasid ka istekohad vabanema .	2	Third person Singular
Siin töötatud aastate jooksul olen saanud paremini kurssi nende raskustega , mis varitsevad meie hoolealuseid väljaspool hooldeskeskust .	12	Third person Plural
Tarmo Stokkeby ütles eile , et vastavalt alkoholiseadusele tohib politsei võtta müüa keelatud alkoholi hoiule nii müügiletilt kui ka laost .	2	Third person Singular
Kursuse põhieesmärk on koolitada jäljekoeri , kuid koolist tuleb ka eriväljaõppega teenistuskoeri , nagu pääste- ja narkokoerad .	8	Third person Singular
" Aga Leida , mitu last sul on ? " küsib kasvataja .	6	Second person Singular
Saksamaa maandas 1897 dessandi Kiaotšau lahe Shandongi poolsaarel ning surus järgmisel aastal Hiinale peale lepingu , millega sai seal endale tugipunkti 99 aastaks rendile .	17	Third person Singular
Ta on poiss , kellest saab mees , kui armastav naine asub tema ja vanemate vahele , armastab ta meheks ja vabastab ülemäärasest seotusest vanematega .	17	Third person Singular
Poisid lugesid rahad üle ja arvutasid , kui palju kulub tüdrukute peale ja kui palju on veel vaja jookide jaoks .	1	Third person Plural
Viimane on parasjagu puhkusel viibiva Kerdi kohusetäitja .	1	Third person Singular
Mitmed Inglise kinnisvaraarendajad pole Cannes'i kinnisvaramessist kuulnudki , küll aga filmimessist , " lausub M Baker Groupi Eesti esindaja John Slade .	13	Third person Singular
Korraldab MTÜ Eesti Noortalunikud koos põllumajandusülikooliga .	0	Third person Singular
Kuid probleem saab lihtne : jazz ise on liiga ambitsioonikas , suurejooneline , ega kannata kadudeta välja seesugust alalhoidlikku käsitluslaadi .	2	Third person Singular
Selle üle , et vahepeal languses olnud põllumajandus taas tõusuteel on .	10	Third person Singular
Jumal ei andestaks meile , kui me oma püha eesmärgi une ja kõhutäie pärast hooletusse jätaksime .	15	First person Plural
Karjaeluviisiga loomadel on koostöö ja hoolitsus liigikaaslaste eest arenenud vähemalt konkurentsisuhetega võrdsel määral .	2	Third person Plural
See tähendab , et planeedid liiguvad piki ellipsit erineva kiirusega .	5	Third person Plural
Nad sõitsid kaljude vahel vonklevat karavaniteed pidi .	1	Third person Plural
Kopiraiteri ameti üle arutlemisega on nii , et kui see kellegagi jutuks tuleb , siis hakkab kopirater kohe ennast õigustama - et miks ta sellist tööd teeb .	23	Third person Singular
Teist kuni neljandat kohta jagasid nelja punktiga Olav Sepp , Meelis Kanep ja Tarvo Seeman .	4	Second person Singular
Ei arvestata kõikide huve ja võimalusi : osa jääb kehvemasse olukorda , sest riik paneb neile kohustusi , mis teistele pole rasked .	14	Third person Singular
“ Uue aastatuhande alguses ei ole ülemaailmse elatustaseme alanemise põhjuseks “ ressursside puudus ” , ” tõdeb Chossudovsky ja võrdleb praegu maailmas toimuvat omaaegse koloniaalmajandusega .	19	Third person Singular
Olete kuulnud , et tavapäraste riikide kõrval eksisteerivad ka virtuaalsed ?	7	Third person Plural
Ja lisab , et ka sõbrad on ühised ja tihtipeale on üks lugenud seda raamatut , mida teine tõlgib .	18	Third person Singular
Järgmisel hommikul oma toas riidesse pannes vaatas Tõnu aknast välja ning nägi mere ääres kahte inimkogu .	11	Third person Singular
Mul läks südame alt külmaks .	0	First person Singular
" Ma kardan , et mälestus inimesest rikutakse ära sellega , et kuriteo motiive pole võimalik tõestada , " kahetseb Pärjamäe .	1	First person Singular
Oleks parem , kui ta võimalikult kiiresti leiaks endale mõne teise varjualuse .	4	Third person Singular
" Reaalkool oli lisaks vingele õppetasemele kõva spordikool .	2	Third person Singular
Leidub ka neid , kelle saavutused mõnel elualal on sedavõrd märkimisväärsed , et nende tegevust jälgib lummatuna kogu rahvas .	15	Third person Singular
Aleksander elab Kohilas , mõrvapaiga lähistel .	1	Third person Singular
Aga termomeetri- eelsest ajast peab leppima sellega , mis võimalik .	4	Third person Singular
Nesiritiidil on südamepuudulikkusega haigete hemodünaamikale soodne toime : südame eelkoormus väheneb oluliselt , sellele osutab kopsuarteri kinnikiilumisrõhu ja parema koja rõhu vähenemine .	10	Third person Singular
Oma otsust kommenteerib talupidaja Ivari Padar : Kuna olen Mõõdukate erakonna liige ja kui nad mind raskel ajal usaldavad , siis ega mul pole õigust kõrvale hoida .	22	First person Singular
Söödi üks parimaid sõpru Vootele Ustav läks , makstes tädilt laenatud hõbelusikatega paadimehele üleveo eest , Soome jätkusõtta .	6	Third person Singular
See tuleneb sellest , et mida suurem on sissetulekute ebavõrdsus , seda vaesem on mediaanvalija ehk sissetulekute järgi järjestatud valijate hulgas keskmisel positsioonil olija .	1	Third person Singular
Väga hinnaline on ka rakenduslik kõrgharidus , pealegi võib selleltki tasemelt jätkata magistrantuuris ja doktorantuuris .	8	Third person Singular
Seevastu on printsessi lähedaste sõprade hulka loetud ajakirjanik Taki Theodoracopulos varem kinnitanud , et Diana ja Dodi ei maganud kunagi ühes voodis .	1	Third person Singular
Matke mind siiasamasse lahinguväljale ja surmake ka minu ratsu , et ta ei peaks ilma peremeheta ringi rändama , sest ta on õilis loom ja väärib ilusat lõppu . "	7	First person Singular
Otsus välja astuda oli protestiks , et liit pole aidanud meid naabervallalt kooliraha võlga tagasi saada . "	3	Third person Singular
" Oluline on koguda andmeid ja saada kvoodi administreerimise kogemusi , et neid liitumise järel Euroopa Liidu skeemis rakendada , " ütles Noorkõiv BNSile .	21	Third person Singular
Vähesed soovivad rahastada projekti , mille maksumus , funktsionaalsus ja lõplik valmimisaeg ei ole selgelt välja toodud ning selgub lõplikult alles projekti arenduse käigus .	1	Third person Plural
Selleks polnud teab kui palju raha vaja .	2	Third person Singular
" Minu probleem on see , et mul on suured rinnad ja lühikesed käed , " ütleb kaunitar Elektra .	7	First person Singular
Märtsi viimasel nädalal said aga kõik taotlejad teate , et nende projekt ei kuulu rahastatavate hulka ja rahapuudusel ei avata üldse uusi projekte .	3	Third person Plural
Huvitav , mis ta nimi võiks olla - arutles üleöö kooliõpetajaks saanud treial - ja mis aine õpetaja ma olen ?	3	Third person Singular
Ta juhtis tähelepanu asjaolule , et Maa vari Kuul on alati kumer kaar .	9	Third person Singular
Ligikaudu tuhandel eestimaalasel on siinsetes pankades arvel üle miljoni krooni .	3	Third person Singular
1980 Uudmäe võiduhüpe ja intervjuu , mis tekitas skandaali . "	7	Third person Singular
" Elulaadi iseenesest saab aktsepteerida , " ütles ta sõnu venitades ja vaatas mulle pilkavalt otsa . "	13	First person Singular
Sellest on möödas terve igavik . "	1	Third person Singular
Töötajad hakkavad end samastama nendega , kes on nad jalge alla tallanud ja kes võidutsevad teiste higi arvel .	1	Third person Plural
Korrakaitseorganite narko-alane töö on viimastel aastatel tõhustunud , Eestis on moodustatud narkogrupid , kuhu kuulub 45 politseinikku .	3	Third person Singular
Ta on lihtsalt üle töötanud ja tahtis alateadvuses pageda teise ellu , lihtsama ameti peale ja üldse ...	0	Third person Singular
Võimalik , et see tähendas tema keeles " tere " .	5	Third person Singular
" Ma usun , et ta on kohe-kohe ärkamas , kui mitte juba ärganud .	2	First person Singular
Väikese haldjana mõjuva Eha leiab Fenno-Ugria kontorist pigem ehapuhtel .	4	Third person Singular
E-politsei süsteem võimaldab otse patrullsõidukist Interneti kaudu liiklejate andmeid kontrollida .	2	Third person Singular
Ent kohe tuli ka esimene naine , kes nagu lendas või hüppas basseini stardipakult pea ees .	9	Third person Singular
" Härra on valinud võimalikest halvima seltskonna . "	2	Third person Singular
Seda enam rääkis ta siis , kui edasi liikusime .	3	Third person Singular
Mina ja minu sõbrannad oleksime väga tänulikud , kui ei räägitaks kõikide naiste ja avalikkuse nimel , sest meie pole Teid küll selleks volitanud .	4	First person Plural
Aga udmurdid -- ma arvan , et just nemad võiksid olla näide sellest , mis tähendab olla algne soomeugrilane ja just nimelt seda .	9	Third person Plural
Koerad on aga elusolendid ja nende puhul läheb kuldseid käsi veel enamgi tarvis .	1	Third person Plural
Peeter kiskus naela laua seest .	1	Third person Singular
" Teie unenäod tunduvad teile lihtsalt liialt reaalsetena . "	3	Third person Plural
Ta tõukab naist Salvador Bhahurti poole .	0	Third person Singular
Ta profiil oli niivõrd lõikav , et hetkeks tundus , nagu õngitseks terava kongus nokaga röövlind viinapudeli kallal .	8	Third person Singular
Mastersi-võit aitas Zopi jaoks mitte liiga eduka aasta rõõmsates nootides lõpetada .	1	Third person Singular
Xinjiangi olin ma varem näinud , õhtupunas valgeharjaline mäeahelik lennukiaknast polnud esimene nägemine .	2	First person Singular
Ühises mõttevahetuses jõuti selleni , et piirikoeri on meil vaja eelkõige jälje avastamiseks piiril , kuritegude vältimiseks ja takistamiseks .	8	First person Plural
Kirjeldatud on sedagi , kuidas Vene sõjavägi kasutas tšetšeenidest rahulikke elanikke inimkilbina .	1	Third person Plural
Sümptomaatilised lakunaarsed infarktid väljenduvad äkki tekkinud neuroloogilise sümptomaatikaga : vähe väljendunud tundlikkuse- , motoorika , käitumis- või kognitiivse häirega .	3	Third person Plural
Toona mõtles ta igatsusega aegadele , mil oli veel nooruke vedurijuhi abi .	7	Third person Singular
" Mina poleks seda sinna üldse kirjutanud , mina tahtsin kirjutada ainult Ungru krahvist , rannaröövlist , kes meelitas tormisel ööl laevu karile ning riisus nende lasti .	24	Third person Singular
Selle tulemusena võib päikesesüsteem kaldu minna ning maakera telg paigast nihkuda , millega kaasnevad hävitavad maavärinad , üleujutused , vulkaani-pursked ...	2	Third person Singular
Fellini on erakordselt tähtis Euroopa filmirežissöör , kelle tööd on mulle väga olulised .	10	First person Singular
Ma ei taha öelda , et just minu tulek põhjustas põhimõttelist meelemuutust .	9	Third person Singular
" Kuidas sa ikka sellega hakkama said ? " sosistas Aune .	9	Third person Singular
Seejuures ilmnes kiiremal majanduskasvul hoopis ebavõrdsust vähendav roll .	1	Third person Singular
Aastaringset kiiruste monitooringut tellib juba 1998. aastast Stratumilt maanteeamet , mille peadirektori asetäitja Harri Kuusk ütles Postimehele , et lõppenud suvi tõstis keskmisi kiirusi maanteedel varasema tõusuga võrreldes tunduvalt rohkem .	15	Third person Singular
Pärast pikka rasket haigust suri 89. eluaastal Helsingi Ülikooli professor ja Tartu Ülikooli audoktor Maxim ( Max ) Siurala .	4	Third person Singular
Ta luges :	1	Third person Singular
Võttes kokku meie andmebaasiga hõlmatud 1997-2000 toimunud majandusmuutuste mõju tööhõivele , võib kokkuvõtteks välja tuua järgmised olulised järeldused .	11	Third person Singular
Kõiksugu moodsatele mousse'idele vahelduseks maitseb unustatud lapsepõlvemaius ülihästi .	4	Third person Singular
Endiselt on ju teadmata , kustkohast Hansapanga salapärased kliendid nii palju raha said .	12	Third person Plural
Pangas avalike suhete eest vastutav Kristi Liiva ütleb korduvalt , et Hansapank ei ole kahtlast raha kasutanud ega rahapesule kaasa aidanud .	7	Third person Singular
Tüüpiline keskealine pangamiljonär on pragmaatikust realist .	3	Third person Singular
Lassi sõnul rikuvad omavolilised ehitajad seadust täiesti teadlikult : nad on veendunud , et midagi ei juhtu ja küll takkajärgi nende elamud seadustatakse .	20	Third person Plural
Jäin vangi .	0	First person Singular
Teadlikkus solidaarsusest , õigusest koguneda , streikida jm samme astuda on seniajani väike nii tööandjatel kui ka töötajatel .	10	Third person Singular
Ma tegingi seal kõik asjad ise : soengud ja meigi , otsisin asjad ja olin modell .	11	First person Singular
1993. aasta lõpus raporteeriski Post XL-i peatsest sulgemisest : " AS Olümpia direktori Andres Liinati sõnul on nad nõus kaotama klubi käibes ning võitma hotelli prestiizhis .	16	Third person Singular
Aga Iiri ehitas kümneaastase kandidaadiajaga üles liberaalse majandussüsteemi , samal ajal oli koos Suurbritanniaga EFTAs , pärast aga taotles kõikidele neile tänaseni kehtivad üleminekuperioodid .	2	Third person Singular
Tuleb siiski silmas pidada , et tegemist on korrelatsiooniga ning et miinimumpalk on konstruktsioon , mille juures arvestatakse ka inflatsiooni ja keskmise palga muutusi .	7	Third person Singular
" Mis saab mu tööst ? " tundis Jan huvi .	3	First person Singular
" Spatt ! " ütles Jan , kui oli söömise lõpetanud ja pugenud mööda koridoris ringiveerevast matrjoonast , läks tuppa ja heitis voodisse .	8	Third person Singular
Kiireim sõit oli finaali viimane , kus Märtin läbis lõpuringi rekordilise 49,38ga .	8	Third person Singular
Hüpotensiooni oht on suurem samaaegselt AKE inhibiitoreid kasutatavatel haigetel .	2	Third person Singular
Minu ümber istusid minu armsad alluvad ja kallid ülemused .	3	First person Singular
Nad naersid mõttetute naljade üle , rääkisid , rääkisid misiganes pähe juhtus , naersid taas ... tantsisid , jõid ja tantsisid veel .	6	Third person Plural
Eelmisel talvel keeldus Eesti Ekspress kaarti avaldamast , sest väljas oli maa must ja jutt lumekaardist toimetuses ajas kõik naerma .	17	Third person Singular
Poola siseministri tapmise korraldamise eest mõisteti ta surma , hiljem asendati see eluaegse vanglakaristusega .	6	Third person Singular
Sõitsid uhkes hoburakendis siit minema .	0	Second person Singular
Vahepeal selgituseks : Michelini hindajad käivad end tutvustamata restoranides ja jagavad neile tärne ühest kolmeni .	5	Third person Plural
Lisaks lummab ta hollandlasi oma lõunamaise temperamendiga .	1	Third person Singular
Kui mingi sõlmpunkt katkeb , siis saadetakse see mööda teist sõlmpunkti , kuni jõuab määratud kohta .	3	Third person Singular
Me analüüsime kõik õpitu läbi , see on otsekui isiklik vestlus .	1	First person Plural
Tegumite töötlemist korraldab multiskalaarses protsessoris otseselt tegumijärjesti ( task sequencer ) , mis programmi töötluse käigus järjestab tegumeid spekulatiivselt , eraldades igale tegumile individuaalse töötluselemendi .	2	Third person Singular
Ja vanem neist ei võtnud jootraha , loobus veel mõlema nimel !	7	Third person Singular
Ma arvasin , et kellelgi pole suurt midagi rääkida .	0	First person Singular
Viimane õnnetus toimus kohaliku aja järgi kell 14.25 Leningradi oblastis Niþnie Oselki küla lähistel , kus süttis maandumisel põlema sportlennuk Jak-18T .	2	Third person Singular
Lõuna-California ülikooli liikumisekspert Steven Blair ja tema kolleegid jälgisid 12 aasta vältel ligi 2600 üle 60aastast inimest .	8	Third person Plural
" Meie eesmärk on tulu saada hoopis pikema aja peale ette vaadates , kui seda on mõned aastad - eesmärk on ühiskonda edasi arendada . "	3	Third person Singular
Näeme , et esimeses reas on kaks vaba kohta 17 ja 19 , kusjuures ei veerus 7 ega veerus 9 ei ole ühtegi elimineerivat viit .	0	First person Plural
Loomulikult on veelgi olulisem roll tolerantse harmoonilise ühiskonna kujundamisel poliitikutel , kes on seadusloome ja eriti täidesaatva tegevusega suuremad kultuuri kujundajad kui meedia .	12	Third person Plural
Jänesed olid ümber , narrisid teda ja rääkisid inimese häälega , tõsi küll , pisut ebaloomulikult , selliselt ei rääkinud pererahvas iialgi .	7	Third person Plural
Kui autorataste alt paiskunud porikämbud on taas tühermaaga terviku moodustanud , süütan korteris tuled .	5	Third person Plural
Ta pakub : alusta viieminutilise jooksuga , siis käi kaks minutit reipas tempos , jookse jälle viis minutit ning jaluta jälle paar minutit - nii 45-60 minutit sõltuvalt enesetundest .	0	Third person Singular
Maa pöörleb ümber oma telje ja osaleb maailmaruumis toimuvates suhteliselt korrapärastes liikumistes .	1	Third person Singular
USB Thumb Drive'i NAND-tüüpi välkmälulülitus tagab temasse talletatud informatsiooni pikaajalise ja korrektse säilitamise .	6	Third person Singular
Ta helpis punast peedisuppi ja seiras altkulmu köögikappides sorivat naist .	1	Third person Singular
Edasi on nad paigutunud ebaproportsionaalselt erinevatesse sotsiaalsetesse kihtidesse .	1	Third person Plural
Valitsuse kulutustel on oluline roll makroökonoomilistes protsessides , samas on nende suurus majanduspoliitiline otsus .	2	Third person Singular
Nad on aga valdavalt low-tech ettevõtted ning nende tööhõive on Eestis viimase 6-7 a jooksul tasapisi langenud .	9	Third person Singular
" Joo , " lausub Uuspõld , kui ta kesk lauset mõtteisse toppama jääb .	4	Third person Singular
Oma särk on ihule lähemal ja sellise suhtumise ilmekaimaks näiteks on parlamendipensioni lugu .	2	Third person Singular
Jutuajamise jooksul heliseb paaril korral Jaak Alliku telefon ja siis ta läheb alati teise tuppa rääkima .	10	Third person Singular
Kas Eesti palkmajaehitajate probleem on lakanud olemast probleem ?	4	Third person Singular
· Võttis kõikjale , isegi Berliini Akadeemia istungitele kaasa viiuli .	1	Third person Singular
Vabaks jääb vaid veerg 8 , millel keskmises kolmikus on kaks vaba kohta 58 ja 68 , kuid kuuenda rea 5 jätab alles vaid valiku 5 - > 58 .	9	Third person Singular
Rüütleid nähes oli ta naeratanud ja tõmmanud eest telgi eesriide , paljastades laua täis magusalt lõhnavaid veinikarikaid ja kuldseid liudu , millel aurasid praetud linnud ja metssead .	2	Third person Singular
Tera keerleb puu ümber kindlat joont mööda .	1	Third person Singular
Filmi eesmärk oli näidata , kuidas jalgrattatuur ühendab inimesi .	2	Third person Singular
Sõitsime pettunult minema .	0	First person Plural
" Kõik on head , " vastab Peeter siiralt , " sest meil on Falcoga väga lähedane side . "	6	Third person Singular
Mulle on ta ka viis rubla võlgu .	2	Third person Singular
Elu on ilus .	1	Third person Singular
Tol hommikul , kui sa vihaselt poodi läksid , olin õnnetust intsidendist juba kuulnud .	4	Second person Singular
" On kiusatus öelda , et ta jäi oma noorpõlve ja vangipõlve kinni ... "	6	Third person Singular
Suede oli korraga ühe mehe naljanumber ja teise mehe ohvrikivi .	1	Third person Singular
Kui vaja , hakkavad hommikul enne kuut bussiga tulema .	3	Third person Plural
Aga ikka saime hakkama , laulupeod jätkusid , lauljaid tuli aina juurde ... "	9	Third person Singular
Mees vaatas neid imestunult ja talle meenus , et oli need kuivati juurest läbi tulles tasku pistnud , et tee peal näsida .	1	Third person Singular
Heaolu ei tule üleöö , selleks on vaja 10-20 aastat .	6	Third person Singular
IG : On alatu soovida lätlastele ELi .	2	Third person Singular
" Minu nüüdseks juba endise firma töötajaid võiks võrrelda ülitigedate tulnukatega , kes on tulnud Maale ainult selleks , et lõhkuda , " ütlesin .	13	Third person Plural
Sina lähed ! teatas ülemus Reijo Noriole 1963. aasta alguses .	1	Second person Singular
" Varrastuses " töötavad keskealised naised , üle kolmekümne .	3	Third person Plural
Töötuse ja töötajate mobiilsuse vaheliste seoste analüüsi puhul on meie fookuses eelkõige makrotasandil avalduvate struktuursete muutuste toime , kuigi struktuursete muutuste kõrval on liikumine tööturul mõjustatud ka individuaalsetest valikutest .	8	Third person Singular
Internetis on virtuaalriike rohkem kui Maa peal .	1	Third person Singular
Veidi aja pärast liigutas ta end taas .	3	Third person Singular
Nimelt juhul , kui mingis reas , veerus või 3 x 3 sektsioonis on parajasti 2 auku , siis tuleb vaadata , kas need on puuduvate arvudega üheselt täidetavad .	24	Third person Plural
Ma ei taha enam loengusse minna .	0	First person Singular
Ersalastel , nagu ka teistel idasmugrilastel on aga säilinud oma maa-usk või loodususk , mis neid aitab .	16	Third person Singular
Tulid suurem ja väiksem naine , võtsid kinni kanaema ning torkasid kasti .	0	Third person Plural
Wassenaari lepingule järgnes kiiresti tööjõuturu taastumine , vihjates sellele , et reformid kiirustasid pöörangut .	12	Third person Plural
Keahi arvab , et saabaste müügihind jääb lõpuks 200--300 naela ( u 5000--7200 krooni ) vahele .	1	Third person Singular
Keegi pealtvaatajatest valas talle aeglaselt pudeli õlut näkku .	2	Third person Singular
Milline on Eesti majanduse seis ?	1	Third person Singular
Eesti miljonäridest “ väikese varanduse ( jõukuse ) kogujate ” ( VVK ) osakaaluks saaksime jõukuse valemi järgi 57 protsenti .	14	First person Plural
Mis puutub jäljeprotsessorisse , siis seda on kirjeldatud ülalmainitud artiklis .	6	Third person Singular
" Niinimetatud sinise kütuse kasutamine mujal kui põllutöömasinates on maksupettus , sest sinine kütus on märkimisväärselt madalama aktsiisiga kui tavaline diislikütus .	14	Third person Singular
Fantaseerime pisut .	0	First person Plural
Kui nad teevad seda omaette või elavad kokku , mind see ei häiri .	9	First person Singular
( 3 ) Välisinvesteeringute suurenemine mõjutab tööhõivet/töötust vastavalt sellele , kas välisinvesteeringud suurendavad rohkem keskkonna tootlikkust ( mida me mõistame eelpool määratletud viisil ) või nominaalpalka .	19	First person Plural
Kahtlemata oleks eliidile kasulikum tööpuudus , ent Hiina riik on otsustanud hoolitseda nende eest , kes võidutrügimisel isikliku heaolu nimel teistele alla jääksid .	12	Third person Plural
" Eks ta nii ole ... "	2	Third person Singular
" Pissihäda tuli , " lisas Signe ärkamise põhjenduse ja kadus ukse kriuksudes peldikusse .	5	Third person Singular
Kuna aga pärast pensionile jäämist tuleb elada veel hea hulk aastaid , siis muutuvad üha tähtsamaks inimväärse elu sotsiaalsed garantiid .	13	Third person Plural
Ta eraldus teistest , sõitis võõra sõdalase poole ning mõlemad kappasid eemale , kadudes uttu .	1	Third person Singular
Teiste õlide puhul on kindlaks tehtud , et kookosõli mõjul suureneb tibude lihas küllastatud rasvhapete sisaldus , oliiviõli mõjul suureneb oleiinhappe sisaldus ( Yau et al. , 1991 ) .	3	Third person Singular
See arv on tinglik , sest mõned logod kipuvad korduma .	2	Third person Singular
" Ma tean kõike .	2	First person Singular
Ju tal mingi klassiviha kurnajate vastu geneetiliselt sees oli .	1	Third person Singular
Ei saa teha head sööki ilma esmaklassilise tooraineta ja just selles osas on Rootsi meist võimsalt ees .	12	Third person Singular
Saame tekitada omamoodi surematuse .	0	First person Plural
Nõudsid kunagi võlgu välja .	0	Second person Singular
Nad kõndisid mööda pikka paekivist koridori , mida valgustasid seinte külge kinnitatud tõrvikud .	0	Third person Plural
Siiriuse ehk Sotise vaatluste põhjal avastati 1456 aasta pikkune Sotise tsükkel , mis õieti kajastas päikeseaasta pikkuse ebatäpset määramist .	14	Third person Singular
Kas see oli temast ilus ?	3	Third person Singular
Jahirahu hakkab Eesti metsades kehtima väljakuulutamise hetkel ja kestab 26. detsembrini , kirjutab Võrumaa Teataja .	1	Third person Singular
" Ei , ma ei saa aru , miks sa teda petad ? "	9	Second person Singular
" Ega ma õlimaali enam ei saagi teha , süda on läbi , tervis ei kannata õlihaisu , " räägib kunstnik .	19	Third person Singular
Tsee on tark kana . "	1	Third person Singular
Nii võib näiteks arahhidoonhappe ( triviaalnimetus ) e. 5,8,11,14-eikosatetraeenhappe ( süstemaatiline nimetus ) kirjutada lühidalt ka järgmiselt : C2:4n-6 ( Leskanich , Noble , 1997 ) .	1	Third person Singular
Sööda linaõlisisalduse ja munarebu rasvhappelise koostise vaheliste seoste uurimine ulatub tagasi selle sajandi esimesse poolde .	9	Third person Singular
Padar , kes 30 mehelises konkurentsis teel finaali alistas teiste hulgas ka tuntud venelase Mihhailini , vahendab .	8	Third person Singular
Miss teab küll , et ta on miss , aga ühtlasi teab ka , et küürakate meelest on hoopis tema kõver .	6	Third person Singular
Hakkasin vaikselt nutma .	0	First person Singular
Juhtkonna koosolekul arvas nii mõnigi , et just sinust tuleb koondamisi alustada - täna õnne , et sinu nimi on tähestiku järgi nimekirja lõpus . "	8	Second person Singular
Gekole meeldib mööda puuri klaasseinu ronida , selleks on ta varvaste all kummist iminappasid meenutavad karvakesed .	8	Third person Singular
Teine etapp on karmim nii reservväelastele kui ka korraldajatele .	2	Third person Singular
Heaolu mõiste on sageli olnud kasutuses kõige selle tähenduses , mida on soovitud mõõta .	2	Third person Singular
Näiteks Aghion ja Howit rõhutavad , et tehnoloogiline progress ei toimu erinevates sektorites ühtlaselt , kaldudes hävitama vanu töökohti ühtedes sektorites ning luues samal ajal uusi töökohti teistes sektorites .	4	Third person Plural
Sinna kogusin ma vanade mänguasjade ning elektrimootorite osi ja muud kraami .	1	First person Singular
Lootsin , et nad ei ole pederastid .	0	First person Singular
" Siin olen veetnud pea aasta elust ega saa siit ükskõiksena minna , see on selge , " kinnitab ta .	18	Third person Singular
Nende vahendusel leitakse Eestist koolid , kes võtavad osa põhivalideerimisest .	0	Third person Plural
Riigimajanduse häbistasid Venemaa ja venemõjulised kommunistid oma hävitustööga ning usku selle headesse külgedesse on päris raske taastada .	1	Third person Plural
Kui mass jääb alla 13 Jupiteri massi , siis ei toimu mingeid termotuumareaktsioone .	2	Third person Singular
Eriti tugevat positiivset mõju avaldavad kõigil aastatel tööhõivele need ettevõtted , kes on lisaks ehitistele investeerinud ka masinatesse ( mis viitab otseselt tootmise laienemisele ) .	4	Third person Plural
Maailma priimused istusid laudades , õlleklaasid ees - õhevil , jutuhoos , nagu noored ikka .	2	Third person Plural
Mul on väga kahju , kuid ma ei tunne tema muusikat , kuigi tean tema nime .	13	First person Singular
Kuigi ma olen püsimatu tüüp ja võib mõelda , et tikkimine võtab palju aega , siis seda ma suutsin teha .	1	First person Singular
Terve inimene peab aga ise enda tervise säilimise eest hoolitsema .	2	Third person Singular
Seda seisukohta on kõige keerulisem muuta , sest ratsionaalselt arutledes otsustab ühe inimese hääl eraldi võetuna ju tõepoolest vähe .	10	Third person Singular
" Keegi ei ostaks pankrotis olevat firmat , " kommenteeris Tamme .	9	Third person Singular
1942. aastal Walesis sündinud autodidaktist filmirežissööri metafooriline , jõhkralt erootiline ja mustast huumorist tulvil kujundikeel on maiuspala intellektuaalsele vaatajale .	15	Third person Singular
Nad kinnitasid siiski , et eraisikuna on tal muidugi õigus seal viibida .	0	Third person Plural
Elamuse saab kätte Mare Tommingase loodud külluslikest kostüümidest , mille kontrastsus muusikaga näitab , et kunstnik on neid luues hulganisti vallatut lusti saanud .	12	Third person Singular
Kas väikesel vaesel Eestil on suurele rikkale Saksamaale midagi õpetada ?	4	Third person Singular
Peeter kiskus naela laua seest .	1	Third person Singular
Hetkel eksisteerib õpiobjektide kirjeldamiseks standard IEEE LOM , kuid paljudes riikides seda ei kasutata või on juurutatud analoogilisi mittestandardseid vahendeid .	15	Third person Singular
Samas võib juhtuda , et täiskasvanute tsoonis ei suhtuta neisse , kes tulevad noortevanglast - maloletk - kuigi hästi ...	9	Third person Plural
“ No selge oli see , et ma mingisuguseks labidameheks või autolukksepaks ei hakka , ” ei häbene Jansu isepäist maailmavaadet .	3	Third person Singular
Kristin hoidis juba teesklematu hirmuga uksest kinni , aga juht näis olevat ta olemasolu unustanud , nautides sõidu kiirust ja metsikust ning seda , kuidas võimas auto talle kuuletus .	1	Third person Singular
1911. aasta 28. juunil langes Egiptuses Nakhla kivimeteoriit , mille üks kild tappis koera .	4	Third person Singular
" Ernits oli väga hea inimene , korraldas teeõhtuid , andis häid juhtnööre , kuid paljuke neid oli , kes karskust järgisid , " on juubilar veidi kurb .	16	Third person Plural
