Bar : hier kann man viel Geld versenken , es ist es aber wert !	3	Finite
Möbel Boss ist mittlerweile echt teuer und das Material lässt zu wünschen übrig .	9	Finite
Ihren größten Erfolg erlebten Novotný und Kovaříková jedoch bei der darauffolgenden Weltmeisterschaft .	3	Finite
Außerdem können sie ihren Kunden künftig auch das `` Bagger - Anschlußprogramm '' , die von Komatsu produzierten Abräumfahrzeuge , anbieten .	1	Finite
Solche Verzweigungen können sich auch rhizomartig verhalten , wieder ins Erdreich wachsen und dort eine Knolle bilden .	16	Nonfinite
Durch die nach der deutschen Niederlage im Zweiten Weltkrieg erfolgten Grenzverschiebungen gehört nur noch der Abschnitt der früheren Ostbahn von Berlin bis zur Oder bei Küstrin zu Deutschland .	11	Finite
Auf dem Weg zurück von der Beerdigung ihres Vaters wertet Connie die eifersüchtigen Andeutungen und Fragen von Nick als ein Zeichen seiner Affäre .	9	Finite
Silberne Doppelsparren stehen als stilisiertes Zeichen für die Panzerabwehr .	2	Finite
Ihm folgte 1990 bis 1997 André Gouron ( Montpellier ) .	1	Finite
Der Stausee , der Pivsko jezero , liegt nahe der Grenze zu Bosnien - Herzegowina .	7	Finite
Nachdem im Oktober auch ihr letztes Geld fast aufgebraucht war , bezog sie mit Horatia eine billige Wohnung in der Rue Française Nr .	11	Finite
Wir Augenärzte können nicht immer umsonst beraten ! "	2	Finite
Es gibt nie Stress , die Hunde laufen freudig in Richtung Praxis und zeigen selbst bei der Untersuchung keine Ängste .	1	Finite
Der Fluss Hérault durchfließt das Département von Norden kommend ( Ganges ) bis zur Mündung in das Mittelmeer bei Agde .	3	Finite
Seit einiger Zeit hat man hier sogar eine Onlineapotheke eingerichtet .	3	Finite
ich werde die werkstatt jetzt wechseln .	5	Nonfinite
Bis in die 1960er Jahre galt in Deutschland gemäß dem Leitbild der Familienpolitik die Rolle der Hausfrau und Mutter als der " natürliche Beruf der Frau " .	5	Finite
Später begann er mit der Herstellung von Bierzapfhähnen .	1	Finite
Seit 1999 war er Chief Administrative Officer for the Parks Canada Agency ;	2	Finite
Ein anderes erfolgreiches Beispiel der Anwendung des Currency Board ist Estland , das mit Hilfe des Currency Boards seine Wirtschaft stabilisierte und in das westliche Wirtschaftssystem integrierte .	20	Finite
Große Probleme gibt es hinsichtlich der demografischen Entwicklung in Hessen .	2	Finite
Die Größe der abgebauten Blöcke hängt von den natürlichen Klüften und Spalten und Schichtdicken ab .	5	Finite
Nach Beendigung ihrer Schullaufbahn ging LaBrie zur Ellsworth Air Force Base , wo sie als Meteorologin ausgebildet wurde .	4	Finite
Krebsögersteg liegt westlich von Radevormwald im Tal der Wupper in unmittelbarer Nachbarschaft zu Krebsöge .	1	Finite
Er beseitigte die organisatorische Selbständigkeit der Kriminalpolizei der deutschen Länder , regelte die Gründung des Reichskriminalpolizeiamtes , dem als Punkt i des Erlasses eine " Reichszentrale zur Bekämpfung des Zigeunerunwesens " eingegliedert wurde .	11	Finite
Und Coca Cola , IBM , Siemens oder BMW sind keine Schimpf - Bezeichnungen mehr .	9	Finite
Es kam vermehrt vor , dass Wampanoag wegen Nahrung oder auch aus Neugier nach Plymouth kamen .	1	Finite
Zitate aus dieser Zeit belegen jedoch seine innere Distanz zu seinen eigenen politischen Entscheidungen .	4	Finite
Der Kopfbahnhof ist der südliche Endpunkt der Eisenbahnstrecke North Island Main Trunk Railway , die Wellington mit Auckland verbindet .	2	Finite
Auch wenn man einen Termin hat , kann / muß man mal warten , wie bei Arzt oder Frieseur das ist nun mal so .	12	Nonfinite
4 GG enthält eine eindeutige Regelung insofern nicht .	2	Finite
1954 wurde er dort zum persönlichen Ordinarius ernannt , von 1960 bis zur Emeritierung 1962 war er Inhaber eines Frankfurter Lehrstuhls für Mittlere und Neuere Geschichte sowie Historische Hilfswissenschaften .	1	Finite
`` Wir haben alle Formulierungen vermieden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimme Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''	2	Finite
Obwohl er oft von Verletzungen zurückgeworfen wird , ist er mittlerweile eine feste Größe in seinem Verein und in der nigerianischen Nationalelf .	8	Finite
Im Parlament gehörte er der konstitutionellen Rechten an und spielte dort eine bedeutende Rolle .	9	Finite
Zunächst mussten die Reisenden in Kraslice noch umsteigen , heute verkehren durchgehende Züge in der Relation Zwickau Zentrum - Sokolov in einem Einstundentakt .	7	Nonfinite
Er ist auch sehr musikalisch und spielt Geige .	1	Finite
Scott Garrett ist verheiratet und lebt privat in Wantage .	2	Finite
Das schlechteste Jahr seit 1600 war 1623 .	5	Finite
Stattdessen wurde das Hakenkreuz , das Symbol des NS - Staates , in die Mitte des traditionsreichen Ordens eingefügt und von der Rückseite wurden das Monogramm Königs Friedrich Wilhelms III .	23	Finite
Gillardon war Kaufmann und machte sich 1919 in Bretten selbständig mit einer Bohrmaschinenfertigung .	1	Finite
Die Bedingungen sind immer freundlich und der gesamte Laden wirkt sehr gepflegt .	9	Finite
In Zukunft tanke ich statt Ethanol , Super an anderen Tankstellen - und zwar gerne ! ! !	2	Finite
Die beiden Untereinheiten sind wesentlich empfindlicher gegenüber Ribonukleasen ( RNasen ) als ein intaktes Ribosom , da sie eine größere Angriffsfläche bieten .	21	Nonfinite
Der alte Lanz wird sofort verdächtigt und ins Untersuchungsgefängnis gebracht .	3	Finite
Auch ich kann jedem abraten diese Praxis zu besuchen !	2	Finite
Laß die erst mal die Klingel suchen .	0	Finite
Trachyspermum roxburghianum besitzt eine Vielzahl von Ätherischen Ölen .	2	Finite
Die Gemeinde Wielowieś ist eine von 21 Gemeinden die dem Kommunalverband " Trias Opolski " angehören .	15	Finite
Seit der Saison 2008 / 2009 spielt Lacković für den HSV Hamburg , mit dem er 2011 Deutscher Meister wurde .	19	Finite
Parkplätze gibt es in unmittelbarer Nähe ausreichend viel .	1	Finite
Ihm folgte er auch 1873 , als dieser einen Ruf nach Heidelberg wahrnahm und habilitierte 1877 für Anatomie , wurde 1879 zum Extraordinarius ernannt .	19	Finite
Seit 1937 lebte Gerasch in Wien und gab nur noch wenige Gastspiele , nach 1945 schränkte er seine Arbeit noch mehr ein .	15	Finite
'' Ein junger Mann mit Anti - Friedens - Buttons am T - Shirt meinte , dieses Ende sei `` unvermeidbar '' gewesen :	14	Finite
156 Personen wurden in dieser Zeit als Kriegsverbrecher hingerichtet .	2	Finite
Er begleitete Gesangsinterpreten wie Katja Ebstein , Joan Faulkner und Bill Ramsey .	1	Finite
Außerdem startete er bei einigen Rennen in verschiedenen Formelserien .	1	Finite
Ausgerechnet Lennons zänkische Witwe Yoko Ono , die jahrelang mit Paul McCartney über Copyrights gestritten hatte , überreichte den `` Fab Three '' das unvollständige Archivmaterial , das bereits auf illegalen Raubpressungen unter Fans kursierte .	15	Finite
Bis zu seinem Rücktritt 1952 bestritt er 50 Kämpfe , dabei erzielte er 37 Siege , kämpfte sechsmal unentschieden und verlor sechsmal .	20	Finite
Denn nicht nur naturhistorische und geografische Fragen drängen sich auf , sondern auch kulturelle , gesellschaftliche , kunstbezogene und insbesondere gegenwartsorientierte Ansichten und Befindlichkeiten müssen und sollen diskutiert werden .	28	Nonfinite
Die bildhauerische Formensprache der Werke Brunow war anfangs geprägt von jener seines Lehrers Rudolf Siemering .	6	Finite
Die Dampflokomotive " BAVARIA " war eine Güterzuglokomotive der k.k. südlichen Staatsbahn .	5	Finite
Im die Devise des Kaufmannsamtes als Fresko auf dem Mauerwerk zu sehen .	0	Finite
Der Vorstand macht 5,4 Milliarden Mark locker , um die restlichen Aktien von Roussel Uclaf , die bereits mehrheitlich zur Gruppe gehörende französischen Pharmafirma , zu erwerben .	2	Finite
Des Weiteren waren nur diese Pappteile ( blau ) beledert , Front - und Rückwand hingegen bildeten dunkelblau lackierte Bleche .	2	Finite
Wegen des kurzen Achsstandes von nur 5 Metern ( Länge 9,24 m ) und des geringen Gewichtes ( 10 t ) wurde das Zugpersonal bei schneller Fahrt im Aufenthaltsraum und am Beobachtungsposten regelrecht durchgeschüttelt .	21	Finite
Dabei signalisierte mir das Fahrzeug , dass sich kein Wasser mehr im Kühlkreislauf befinden würde .	13	Nonfinite
In dem selben Jahr wurde die Rampe mit Viaduktenaufteilung auf altstädter Elbseite gegründet und 1851 schließlich mit der Rampe auf neustädter Elbseite begonnen .	4	Finite
Auch liegt das Hotel Lohmann sehr zentral .	1	Finite
Der Westminsterschlag ist eine Melodie , die von vielen Uhren und Spielwerken benutzt wird .	13	Finite
Neuere Forschungen gehen aber davon aus , dass Markland auf dem Gebiet von Labrador zu lokalisieren sein dürfte , während die Bezeichnung Vinland für Neufundland wegen des damaligen Vorkommens von wilden Trauben zutreffen könnte .	16	Nonfinite
Unter Napoleon wurde sie geschleift und entwickelte sich schon bald danach zu einer Touristenattraktion .	6	Finite
Eine solche tiefverankerte Gesinnung speise sich aus der Erinnerung an die Geschichte des Leidens und der Befreiung des Menschen , aus der Vorstellung des `` leidenden Gottes '' .	4	Finite
Die Schinken wurden danach zunächst mit Salpeter ( gemeint ist wohl Pökelsalz ) eingerieben .	9	Finite
Die Maschinen , die vor allem auf den florierenden Fernost - Strecken eingesetzt werden , sollen den Airbus A310 ersetzen .	13	Finite
Bei Verladearbeiten in einer Halle sei eines der Fässer mit dem Konzentrat abgestürzt , hieß es .	14	Finite
Die Häftlinge wurden in die Speziallager Sachsenhausen oder Buchenwald verlegt .	2	Finite
Dazu zählen unter anderem Frisch - , Butter - und H - Milch sowie Milchmischgetränke , aber auch Sahne , Butter , Joghurt , Quark und Kondensmilch .	1	Finite
Mit der Wiedererrichtung der Kuppel konnte erst 1961 begonnen werden .	9	Nonfinite
Sie werden oft als mit übernatürlichen Fähigkeiten versehen vorgestellt , die auch vor Krankheit und Tod bewahren können , und sie sind Unsterbliche .	17	Finite
Diesen hätte ich auch einfach zu Hause zu mir nehmen können , da ich einen Termin hatte und dennoch warten musste .	16	Finite
Auf Dole entfielen am Samstag 33 Prozent der Stimmen , mit 26 Prozent kam der texanische Senator Phil Gramm auf den zweiten Platz , 23 Prozent erhielt Lamar Alexander .	2	Finite
Es war faszinierend mit Ihnen zusammen zu arbeiten .	1	Finite
Es ist mir wirklich noch mit keinem Unternehmen passiert , dass man mehrmals , mehre Emails und Briefe an den Kundendienst schreibt , die schlichtweg ignoriert werden .	26	Nonfinite
Die Frage muß erlaubt sein -- und wehe Euch , Ihr gebt die falsche Antwort .	7	Finite
Darüberhinaus wurde ich von dem mehrköpfigen Team freundlich und umsorgend behandelt bzw . betreut .	1	Finite
Am habe in der Kirche zu schweigen und könne deshalb keine Lehrbefugnis erhalten .	6	Nonfinite
Das Frühstück hat sich seit meinem letzten Besuch stark verändert und hat eine grosse Auswahl an Joghurt , Säften , Käse etc. Die Mitarbeiter sind freundlich , kompetent und gästeorientiert .	24	Finite
Kann man auch über die Internetseite schicken und später in der Filiale abholen .	6	Nonfinite
Die Burg , aus deren Name der Ortsname wurde , hieß anfangs Castrum Felix , was sich später in Castelló de Fidels wandelte .	8	Finite
`` Die Menschen machen ihre eigene Verfassung '' , beschreibt Bereket sein wesentliches Ziel und benennt gleichzeitig die historische Chance seines Landes .	9	Finite
Nach nur drei Monaten Lehrzeit wurde die einzige Frau in der etwa zehnköpfigen Redaktion ausgewählt , um vom Nürnberger Prozess gegen die Hauptkriegsverbrecher zu berichten .	24	Nonfinite
Sie liegt acht Kilometer südlich von Velká Bíteš und gehört zum Okres Brno - venkov .	1	Finite
Nach der Fertigstellung von 460 Stück wurde die Produktion im Jahre 1993 eingestellt , da sich 1991 mit der Sowjetunion der ursprüngliche Gegner aufgelöst hatte .	24	Finite
Ebenfalls neu war die Regelung , dass in jedem Bahnradsport - Einzelwettbewerb nur noch ein Athlet je NOK zugelassen ist .	2	Finite
Valmagne wurde so umfangreich bedacht , dass es unmöglich ist , hier alles aufzuzählen .	9	Finite
Motorways dagegen sind blau beschildert .	2	Finite
Eine gewisse bauliche Nähe der Abteikirche von Caunes - Minervois -- insbesondere im Hinblick auf den jeweils doppeltürmigen Ostteil -- zur Abteikirche Sant Pere de Rodes in Katalonien ist unverkennbar .	28	Finite
Die Aktion Gitter ( teilweise auch Aktion Gewitter genannt ) war eine umfassende Verhaftungsaktion nach dem gescheiterten Attentat des 20 .	10	Finite
Der Krieg erreichte Oppeln vier Monate vor Kriegsende .	2	Finite
Macht alles richtig viel Spass !	0	Finite
Ich kann diesen Tierarzt in KEINSTER Weise akzeptieren .	1	Finite
Die Vorgabe hierfür war , den alten Glanz des Gebäudes zu erhalten und es gleichzeitig auf den neuesten Stand zu bringen , um den Anforderungen zeitgenössischer Ausstellungen gerecht zu werden .	29	Nonfinite
Als Meredith erfährt , dass Eve auch ihren ersten Mann Mike , mit dem Meredith eine Affäre hatte , erschossen hatte , verrät sie Eve bei der Polizei .	2	Finite
Während der 1990er Jahre kam es durch Immigration zu einem Bevölkerungswachstum .	4	Finite
Insgesamt bezahlten wir für zwei Gerichte Wein und Kaffee , dann rund 40 Euro und dies war auch dem Ambiente entsprechend .	16	Finite
Wenn das Resultat einer Operation größer ist als das Intervall - Maximum , so wird es auf diesen Wert gesetzt .	14	Finite
Damit war sein Entschluss gefasst und er erklärte seinen zweifelnden Freunden im Herbst 1881 : " Auf 's Jahr werde ich selbst in meinem eigenen Ballon auffahren ! "	1	Finite
Mit Hilfe des Modells lassen sich total verschiedene und sogar gegensätzliche Prinzipien und Denkmuster der verschiedenen Philosophien auf neutrale Weise studieren -- ohne jegliche Voreingenommenheit durch eigene Denkmuster .	4	Finite
Im ein so genanntes modulares Abitur befürwortet , in dem die Schüler die Entscheidung treffen können , ob sie die allgemeine Hochschulreife erst nach 13 oder bereits nach 12 Jahren anstreben .	15	Finite
Im erstreckt sich in den nördlichen Ausläufern des Juras , in dem Tal der Coeuvatte zwischen den Anhöhen von Florimont in dem Westen und Mont in dem Osten , in unmittelbarer Nähe der Grenze zu der Schweiz .	1	Finite
Der Einsatz dieses Typs war auf Grund der Breite von 2,50 Meter im Liniendienst nur sehr eingeschränkt möglich und wurde nur auf den Strecken Betriebshof Waltherstraße -- Betriebshof Tolkewitz und Neustädter Markt -- Bahnhof Klotzsche eingesetzt .	4	Finite
Die machen nicht nur Schneiderei sondern auch Reinigung und Schuhreparatur .	1	Finite
Die Rektoren erwarten , daß der Staat die Hochschulen dauerhaft mit insgesamt 1,325 Millionen Studienplätzen ausstattet , davon rund 420 000 an den Fachhochschulen .	2	Finite
Dort findet man sehr ausgefallene , kreative und vor allem lustige Geschenkideen .	1	Finite
Auch der " Mad Hatter " existiert als Chain .	6	Finite
In vielen Fällen gibt das Weibchen bereits im Januar sein Herbstrevier auf , um sich mit dem benachbarten Männchen zu paaren .	20	Nonfinite
1950 zogen Anton und Dorle van Eyk nach Amsterdam , eröffneten ein Atelier und waren mit ihren Terra sigillata - Produkten zunächst sehr erfolgreich .	10	Finite
Wenige Wochen vor seiner Habilitation wurde er aus der Armee entlassen , da er sich dagegen ausgesprochen hatte , dass Weißrussland an russischen Militäraktionen teilnimmt .	5	Finite
Vörden erhielt ihren Stadttitel zurück wurden aber weiterhin nach der Gemeinde - Ordnung für den Preußischen Staat verwaltet .	5	Finite
Schließlich gibt es einige geophile Arten wie Trichophyton gypseum , deren Lebensraum der Erdboden ist .	14	Finite
Die Sage , deren historischer Gehalt nicht zu sichern ist , hat insofern ätiologische Funktion .	9	Finite
Der Kanton besteht aus 6 Gemeinden :	2	Finite
Dabei hat der Oberste Gerichtshof auch festgestellt , dass Bundesgerichte das Recht des Bundesstaates , in dem sie sich befinden , anwenden müssen , sofern sich die Klage auf Landesrecht beruft .	21	Nonfinite
Der Landtag befasste sich mit der Verfassung und einigte sich auf einen Text , der von allen Abgeordneten bis auf den Radikaldemokraten Dr. August Umbreit alle Stimmen des Landtags erhielt .	2	Finite
Sie ist Hauptort und Verwaltungssitz der gleichnamigen Gemeinde im im Kanton Zenica - Doboj der Föderation Bosnien und Herzegowina .	1	Finite
Die Karte ist riesig , weshalb ich schon von Anfang an vermutete , dass es mit der Frische nicht weit her ist und das bestätigte sich auch .	2	Finite
Eine Wahlfälschung durch die Obrigkeit oder bestochene Beamte ist mit Wahlmaschinen grundsätzlich immer möglich und von der Bevölkerung nicht zu erkennen .	20	Nonfinite
Um das Ziel , eine weiße Blume , zu aktivieren , müssen sämtliche Äpfel eingesammelt werden , welche im gesamten Level verteilt sind .	22	Finite
Zunächst muss ich sagen , dass ich den Leuten , die Herrn Delorme als unfreundlich bezeichnen , nicht zustimmen kann .	1	Finite
In dem Jahr 1902 gründete er die Wiener Luftschifferzeitung ( als Herausgeber bis 1914 ) .	4	Finite
Von dort aus richtete er eine Grußbotschaft an die islamische Welt .	3	Finite
Die Repubulikaner hielten eine längere Schließung der Regierungsbehörden für möglich .	2	Finite
Die Konzertklasse von Christian Favre am Conservatoire de Lausanne beendete er 1996 mit dem " diplôme supérieur " und 1998 mit einem " Premier Prix de Virtuosité avec félicitations " .	9	Finite
Die Motivation sei überall auf Null , behaupten die Staatsdiener .	7	Finite
Des weiteren war das Zimmer wohl ein ehemaliges Rauchrzimmer , in dem es derartig nach altem Rauch stank , dass es einem bei betreten des Raumes den Atem verschlug .	17	Finite
Daneben bleibt die Frage , ob bereits der altägyptische Kalender mit dem zugehörigen Wandeljahr in Gebrauch war oder ob sich die Datierungen auf den ebenfalls 365 Tage umfassenden Sothis - Kalender beziehen .	1	Finite
Der Frankfurter Staatsanwalt Dieter Haike sagte in Miami , er sei erfreut über die Entscheidung .	5	Finite
Er ist in Hayley verknallt , weil sie die erste war , die ihn akzeptierte wie er war , und sieht Jake als Rivale .	1	Finite
Die Festlegung einer Mindestquote für Frauen entsprechend dem Mitgliederanteil widerspricht dem Demokratieprinzip .	9	Finite
In der Landeshauptstadt Saarbrücken war Lafontaine von 1974 bis 1976 zuerst Bürgermeister , dann als Nachfolger des erkrankten und vorzeitig zurückgetretenen Fritz Schuster ( CDU ) bis 1985 Oberbürgermeister .	4	Finite
`` Wir sind laut Vereinsrecht die Hauptverantwortlichen .	2	Finite
Im ignoriert .	0	Finite
Wie auch in Deutschland waren es in Österreich die Kirchen und kirchliche Organisationen , die auf Besatzungsmächte und Behörden einwirkten , um die Situation der Flüchtlinge zu verbessern .	4	Finite
Engel im Gewände , welche die Werkzeuge seines Leidens tragen , begleiten seinen Weg .	11	Finite
In dem Jahre 1982 wurden nur noch 53 Häuser dauerhaft zu Wohnzwecken genützt und Vysoké Žibřidovice hatte 179 Einwohner .	16	Finite
Zwischen dieser und dem westlichen Außengraben liegt eine vierte Burginsel , die gänzlich unbebaut als Nutzgarten diente .	6	Finite
Einige Tage später wurden die Unruhen durch preußisches Militär beendet .	3	Finite
Beide sehen sich zum Verwechseln ähnlich und sie beschließen , ihre Rollen zu tauschen .	13	Nonfinite
Auf Fax und Telefonanrufe wird nicht reagiert .	4	Finite
Die Plastik Der Denker zählt zu den Hauptwerken des Bildhauers Auguste Rodin und entstand 1880 bis 1882 .	4	Finite
Čermák spielte in diesem Jahr mit einem neuen Partner , während Bracciali beim Turnier in Eastbourne antrat .	1	Finite
Auf dem Weg zum Elfenbeinturm fällt Atréju jedoch auf , dass sie sich nur im Kreis bewegen und dem Turm gar nicht näher kommen .	16	Nonfinite
Der Vorstand habe selber nicht erklären können , wie es 1995 zu dem `` schlimmen , fatalen Liquiditätsloch '' gekommen sei .	5	Nonfinite
Neben der Landwirtschaft machte ihn seine Lage direkt am am Handelsweg nach Böhmen für Kaufleute , Eisen - und Erztransporte zur Zwischenstation .	3	Finite
Im zu dem Verhängnis geworden , daß er eine offensichtlich pflichtwidrige Kreditgewährung mit unterzeichnet hat .	0	Finite
In dem Juni 1941 besaß die Nordflotte schon 8 Zerstörer , 15 U - Boote , 2 Torpedoboote , 7 Patrouillenboote , 2 Minensucher und 116 Flugzeuge .	4	Finite
Als Patient , auch wenn man noch nicht fortgeschrittenen Alters ist , wie ich fühlt man sich sehr gut aufgehoben .	14	Finite
In dem Vergleich zu Phosphortrichlorid hydrolysiert Phosphortrifluorid aber langsamer .	5	Finite
Weitaus undeutlicher , aber von Kennern identifiziert , ist die Personengruppe , die sich direkt über den gelb gewandeten Damen befindet : Es soll sich um den Museumsbeamten Baron Tylor , Théophile Gautier und Charles Baudelaire handeln .	23	Finite
Allerdings sind bei vielen Motorrädern die Getriebe so in die Motoren integriert , dass es nur einen Ölkreislauf gibt .	1	Finite
Die Zahl der Kinder lag zwischen 50 und 54 .	4	Finite
Hier gehörte er nun in den Kreis der regelmäßig zum Einsatz kommenden Spieler .	1	Finite
Mein Vater hat diese Einweisung verständlicherweise nicht sofort umsetzen können .	9	Nonfinite
Der Empfang war sehr freundlich .	2	Finite
Bin so froh , dass ich den Zahn nicht verloren habe .	0	Finite
Hurley wurde als DJ bekannt durch die Saturday Night Live Is not No Jive Dance Party auf WBMX in Chicago Mitte der 1980er .	1	Finite
Bisher gibt es in ganz Ostdeutschland erst einige tausend `` Wiedereinrichter '' , die wie Holm auf der einst zwangskollektivierten Scholle neu anfangen .	22	Finite
Die Herkunft der Redewendung blau machen in der Bedeutung " seiner Arbeit nicht nachgehen , der Arbeit oder Schule ohne triftigen Grund fernbleiben " ist nicht gesichert , es existieren dazu unterschiedliche Hypothesen :	5	Finite
2005 erhielt der international renommierte Judaist die Ehrendoktorwürde der Theologischen Fakultät der Universität Göttingen .	1	Finite
Da die Betroffenen meist die entsprechenden Empfindungen kennen , können sie sich mitunter noch rechtzeitig auf den Boden legen oder Anwesenden ein Zeichen geben .	7	Finite
Dazu gehörte ein baumwollenes Umschlagtuch mit durchwebten breiten Seidenborten .	1	Finite
Das Begleitfahrzeug muss als solches geprüft und zugelassen sein , sofern es nicht durch einfachen abbau der Rundumleuchten in den StVZO - tüchtigen Zustand gebracht werden kann .	25	Nonfinite
Die heutigen Bewohner sind wirtschaftlich und kulturell mehr zum zum angrenzenden Windecker Ländchen orientiert .	3	Finite
Als sie Laura gegenüber über Charles Ingalls herzieht , wird Nellie von dieser verprügelt .	9	Finite
Ein Teil der heutigen Gemeinde wurde von Sempach aus verwaltet .	5	Finite
Ein Sickenhammer ist ein leichter Handhammer , der etwa zwischen 150 und 250 g schwer ist .	2	Finite
Chambers kann jedoch beweisen , dass Carl Heines Boot von der Bugwelle eines anderen Schiffs getroffen worden war , er deshalb vom Schiff gefallen und ertrunken ist .	1	Finite
Jahrhunderts wurde die Marke von 2 Millionen Einwohnern überschritten , und wenige Jahre vor der Wirtschaftskrise 1929 erreichte die Stadt eine Bevölkerungszahl von 3 Millionen Einwohnern .	1	Finite
Diese Personen müssen bedürftig und unbescholten sein und in einem Ort wohnen , der bis 1806 der Landeshoheit der Fürsten zu Hohenlohe unterstand .	22	Finite
Das später gebildete Amt Myhl - Wildenrath - Arsbeck hatte bestand bis zur Kommunalreform 1972 und wurde anschließend verwaltungsmäßig der Stadt Wassenberg zugeordnet .	9	Finite
Anschließend war er Kaplan in Bliesen bei St. Wendel und absolvierte von 1937 bis 1941 einen Studienaufenthalt an der Päpstlichen Hochschule für Musik in Rom und war Kaplan und Organist an der deutschen Nationalkirche Santa Maria dell'Anima .	26	Finite
Die Mission gilt als erfüllt , sobald die Cruise Missile zerstört wurde .	11	Finite
Wir haben zwei kleine Kinder , die immer wieder um Ihren Schlaf gebracht werden .	13	Nonfinite
Der Amtsbezirk Schwenstrup war ein Amtsbezirk im Kreis Sonderburg in der Provinz Schleswig - Holstein .	3	Finite
Nach der Eroberung durch die Alliierten bombardierten deutsche Flugzeuge Lanciano , das zwischen Oktober 1943 und Juni 1944 mehr als 500 Menschenleben verlor .	22	Finite
Das " Scheeßel " - Festival war eines von wenigen , das immer neue Anläufe wagte .	15	Finite
Ihre Anwendung erfolgt im sogenannten Off - Label - Use , wobei die Ergebnisse klinischer Prüfungen an Erwachsenen einfach auf Kinder übertragen werden .	22	Finite
Es ist allerdings unklar , ob diese Haltung einen Verzicht auf den Einsatz von Kernwaffen auf eigenem Boden , zur Verteidigung gegen eine Invasion , mit einschließt .	26	Finite
In dem September 1943 , als die Präsenz des nationalsozialistischen Deutschlands stärker wurde , war er wegen seiner jüdischen Verwandten zur Abdankung gezwungen .	14	Finite
Zugleich diente der Kriegbach als Entlastung des Kraichbach bei Hochwasser .	1	Finite
Er und sein bester Freund Tucker Cleigh versuchen , sich in die Playboyvilla einzuschleichen .	7	Nonfinite
Seine Frau arbeitete seit dem Anschluss bei der NS - Frauenschaft mit , " wegen der religiösen Bindung als Frau eines Pastors " wurde sie nicht als Parteimitglied aufgenommen , woraufhin sie ihre Mitarbeit aufgab .	23	Finite
, Wer weniger ißt , produziert mehr Melatonin und bleibt länger gesund '' , meint der Göttinger Experte .	9	Finite
Es wurde offenbar , dass die bisherigen Planungen die Lage falsch eingeschätzt hatten .	12	Finite
Den Leichnam ließ Konstantin in Aquitanien bei seiner Familie bestatten .	2	Finite
Zu der Hütte gehörten Holzfäller , Schürer , Hirte , Wirker , Anfänger ( Kaier ) , Kölbelmacher , Einbläser , Meister und Einträger .	3	Finite
2004 / 2005 erfolgte die Annahme der Habilitation an der Katholischen Universität Lublin ( KUL ) im Fach Moraltheologie .	3	Finite
Der 58jährige bestätigte aber , daß er inzwischen Mitglied der Republikaner geworden ist .	2	Finite
Sedlák begann seine Profikarriere beim MFK Ružomberok , wo er drei Jahre unter Vertrag stand .	14	Finite
Er pflegte selbst noch im fortgeschrittenen Alter ansteckende Kranke und kümmerte sich persönlich um Mittellose .	1	Finite
Doch kann man alle diese Formen auf das Wort dyaus zurückführen , das als " Erscheinung " oder " Strahlung " aufgefasst werden kann .	22	Nonfinite
Gegner waren die von Greasy Neale betreuten Philadelphia Eagles , die sich mit 28:21 den Cardinals geschlagen geben mussten .	6	Finite
Die AWD simuliert den Druck einer Datentaste zur Modemanschaltung und meldet über die Schnittstelle M24 , dass die gerufene Station angeschaltet ist .	21	Finite
Seit 2010 wird der Steinbruch als Geotop genutzt und ist im Rahmen von Führungen für die Öffentlichkeit zugänglich .	9	Finite
Im brachten dem Unternehmen wieder Wachstum , das Sortiment wurde erweitert , auf Milchgebäck , Mürbgebäck , Backhilfen , Dauerbackwaren , Semmelbrösel , Grieß und andere Teigwaren .	1	Finite
Die Auenböden weisen in der Regel die Horizontierung aAh / aC / aG auf , wobei das " a " für Auendynamik steht ( Sedimentationsschichten von Hochwassern ) .	22	Finite
In Obernau leben etwa 500 Einwohner ( Stand Ende Januar 2008 ) auf einer Fläche von 3,78 km ² .	2	Finite
Die letzte abgelieferte Superyacht Siren wurde 2008 ihrem Eigner übergeben .	5	Finite
Aus ökologischen Gründen ist es erforderlich , dass immer eine gewisse Mindest - Restwassermenge im Gewässer verbleibt .	3	Finite
Fast die gesamte Fläche der Region ist von tropischem Regenwald bedeckt , der für seine Artenvielfalt berühmt ist .	17	Finite
In dem Zweiten Weltkrieg , als ab Herbst 1943 mit der sogenannten U - Verlagerung kriegswichtiger Fabriken in unterirdische Anlagen begonnen wurde , begann die Organisation Todt mit dem Bau einer Großstollenanlage neben dem alten Felsenkeller .	21	Finite
So machte sich Cortez Cooper , sein Pastor , Gedanken über Budweiser als Hauptsponsor .	1	Finite
Das Paar , das bis kurz vor Mantels ' Tod eine Dienstwohnung im Katharineum mit direktem Zugang zur Stadtbibliothek bewohnte , hatte acht Kinder .	19	Finite
Damit war Haiti erneut in zwei Lager gespalten und der alte Konflikt zwischen Schwarzen und Mulatten lebte wieder auf .	16	Finite
Dort sind in einer Tabelle 3/8-Takte im Klaviersatz aufgelistet , deren Auswahl durch die Augenzahl der geworfenen Würfel geschieht und hintereinander notiert , eine fertige Komposition ergeben .	1	Finite
Fernández Ledesma begann seine künstlerische Ausbildung an der Escuela Nacional de Bellas Artes in Mexiko - Stadt .	2	Finite
Jahrhunderts sind in Bonames Adlige in Urkunden des Bartholomäusstifts erwähnt , die vermutlich der Familie der Schelme von Bergen entstammten .	1	Finite
In dem Streit wirft Alois seiner Frau ein " verworfenes " Wort an den Kopf .	3	Finite
Zu der festen Ausrüstung gehören ein Schiffskran , ein schwenkbarer A - Rahmen am Heck , eine Pinasse und Unterkünfte für eingeschifftes Erprobungspersonal .	4	Finite
Er sagte es seien Würmer .	1	Finite
Habe mein Auto mit Reklame für meine mobile Fußpflege bekleben lassen .	9	Nonfinite
Er und seine Aushilfen haben sich viel Zeit genommen um herauszufinden , ob das Beinchen nun gebrochen ist oder nicht .	17	Finite
Wer dazu bissigen Humor vertragen kann und seine Kinder gut aufgehoben wissen will , der ist hier genau richtig .	4	Nonfinite
Darüber hinaus sollten auch noch die Winterreifen gewechselt werden , das wurde nicht geschafft , obwohl das Auto 10 Tage in der Werkstatt stand .	11	Finite
Laut Tanjug stehen die eingekesselten Städte Odzak und Gradacac unmittelbar vor der Einnahme .	2	Finite
Wir haben zwei Pizzas bestellen .	4	Nonfinite
Ferner sollten im Parlament , das am Donnerstag zu seiner konstituierenden Sitzung zusammentritt , schnell Gesetze verabschiedet werden , um die Ordnung im Lande zu gewährleisten .	12	Finite
Hunde größerer Rassen sind statistisch gesehen häufiger betroffen als Hunde kleinerer Rassen .	3	Finite
Der Verteidiger ist bis heute neben Bernie Parent , Wayne Gretzky und Mario Lemieux der einzige Spieler , dem dies gelang .	2	Finite
Die meisten Transsexuellen sehen sich früher oder später gezwungen , ihre Umwelt über ihren Transsexualismus zu informieren ( Outing ) und ihre Geschlechterrolle " offiziell " und permanent zu wechseln .	3	Finite
Der junge Herzog starb allerdings 1344 kurz vor Vollendung der Bauarbeiten , und so blieben die Mauern vorerst unverputzt .	3	Finite
2. Soziale Bewegungen leiten ihre Legitimation auch daraus ab , daß Parteien nicht imstande sind , Bürgeranliegen mit der gebotenen Konsequenz zu ihren eigenen zu machen .	3	Finite
Síugrás - Schanze in Kőszeg besteht aus mehrere Skisprungschanzen .	5	Finite
Heute siedeln an seinem Unterlauf bis etwa zum Kitselas Canyon die Küsten - Tsimshian , am Mittel - und Oberlauf siedeln die Gitxsan , die der Tsimshian - Sprachgruppe angehören .	20	Finite
Doch scheiterte er an Bormann und Gauleiter Henlein , der das Enteignungsdekret unterzeichnet hatte .	1	Finite
Die Christen dürften sich nicht darauf beschränken , ethische Grundsätze zu formulieren , sondern `` müssen die Last der politischen Verantwortung übernehmen '' , verlangte Günter Brakelmann , Sozialethiker an der Universität Bochum .	15	Finite
Oktober 2011 übernahm er als Generalmajor das Kommando über die Division Spezielle Operationen in Stadtallendorf .	2	Finite
Nicole Hilbig arbeitete zuerst als Bühnenbildnerin in Los Angeles , bevor sie ihre Karriere beim Erotik - Wrestling und Tabledance begann .	2	Finite
Als mein Verlobter und ich von Augsburg nach München fahren wollten sind wir hier vor der Abfahrt hängen geblieben .	10	Finite
Gegen Ende der Besetzung bestand der Landkreis aus 2 Städten und 13 Amtsbezirken .	4	Finite
Als dies dem Kaiser zu Ohren kam , ließ er den Erzherzog kurzerhand in eine Anstalt für Nervenkranke in Koblenz bringen .	8	Finite
Bei den Olympischen Spielen 1992 war Tewes in allen sieben Spielen dabei und erreichte mit der deutschen Mannschaft den ersten Olympiasieg nach zwanzig Jahren .	5	Finite
Rappe sprach sich dafür aus , daß nicht nur Arbeitgeber und Arbeitnehmer , sondern auch Selbständige und Beamte die Pflegeversicherung mitfinanzieren sollten .	1	Finite
Im sich fragen warum hat es sechs Jahre und drei Hundeschulen gedauert bis unser Hund verstand , was wir von Ihm wollten .	15	Finite
Eine andere Herleitung stellt das Wort zu ahd .	3	Finite
Als wir dann Schritt für Schritt durch den Versicherungsbogen gingen , wurden die Hälfte der von mir gemachten Angaben nur fehlerhaft oder gar nicht übernommen .	11	Finite
Ich dachte , dass die letzten beiden Besuche Ausrutscher waren , da habe ich mich aber wohl getäuscht .	12	Finite
Unser Dank gilt dem gesamten Team ! ! !	2	Finite
Sie veröffentlichten eine CD und eine Vinylplatte .	1	Finite
Beides sollte gelöscht werden !	3	Nonfinite
Der US - Handelsbeauftragte Mickey Kantor äußerte sich über das bisherige Ergebnis zufrieden :	6	Finite
Sie dienten in erster Linie der Aufstellung von Weihgeschenken , boten aber natürlich auch den Besuchern Schutz vor den Widrigkeiten des Wetters oder fungierten als Speisesäle .	23	Finite
Die New Yorker Uraufführungskritiken bescheinigten dem Werk , die " wertvollste Oper der nachwagnerschen Zeit " zu sein .	4	Finite
Einer von beiden sollte zwei Jahre später mit Sojus TM - 22 zur Raumstation Mir fliegen und dort Experimente durchführen .	15	Finite
Im seines Freundes August Macke traf ihn schwer und dies trug dazu bei , dass sich seine Einstellung zu dem Krieg änderte .	10	Finite
Eine Teilstreitmacht dieser Armee wurde dabei von dem anti - napoleonisch gesinnten bayerischen Kronprinz Ludwig kommandiert , einem erklärten Freund der Tiroler .	4	Finite
Er wurde daraufhin im Herbst 45 v. Chr .	1	Finite
Ein korrupter Richter in Brasilien hat nach Angaben eines hohen venezolanischen Beamten die Freilassung von drei brasilianischen Goldsuchern angeordnet , die wegen Mordes an mindestens 17 Indios zu lebenslanger Haft verurteilt worden waren .	32	Finite
Thomas Collmer zufolge entwickelte sich Morrison immer stärker zur zur Kristallisationsfigur für unterschwellige Sehnsüchte vieler Doors - Anhänger , die eigene Rollenerwartungen stellvertretend auf der Bühne ausgelebt sehen wollten ( " Stellvertreter - Imago " ) .	27	Nonfinite
In dem März 2010 wurde bekannt , dass der amerikanische Modekonzern Phillips - Van Heusen , zu dem auch die Marke Calvin Klein gehört , das Unternehmen Hilfiger für umgerechnet € 2,2 Mrd .	4	Finite
Alles in allem nur zu empfehlen ! ! !	5	Nonfinite
1821 kaufte Schumacher ein Haus an der Altonaer Palmaille , in dem er sein eigenes Institut , die Sternwarte Altona , einrichtete .	21	Finite
Die SPD könne nur mit `` Ja '' oder mit `` Nein '' stimmen .	13	Nonfinite
Eine Wendeschleife der Straßenbahn existiert noch heute , sie wurde bis zum Jahr 2008 allerdings nur noch während der Messe auf dem nahe gelegenen Messegelände angefahren und ist jetzt aufgrund der Demontage der Zufahrtsweiche nicht mehr befahrbar .	27	Finite
Der Sänger Oliver Hartmann zog sich zurück , sein Platz wurde von Mats Levén ( Ex - Yngwie Malmsteen ) besetzt .	4	Finite
Unter anderem war er stellvertretender Vorsitzender des Bildungsausschusses .	2	Finite
Bis ich Herr Dr. Kämpgen kennengelernt habe , denn dann hat sich dies schlagartig geändert !	6	Finite
Das Essen war gut portioniert und sehr sehr lecker .	2	Finite
Victor Trimondi postulierte in seinem Buch Hitler -- Buddha -- Krishna , Suzuki habe während des Zweiten Weltkriegs mit den japanischen Militärs kooperiert und in mehreren Veröffentlichungen zur " Ausformulierung eines faschistisch - buddhistischen Kriegerethos " beigetragen .	2	Finite
Es ist anzunehmen , dass diese Koalitionen auch wechseln konnten und dass sie nicht nur zu Kriegszwecken , sondern auch zum Bau großer Tempel und infrastruktureller Vorhaben ( etwa Kanäle ) bestanden haben .	8	Nonfinite
Es ist sehr nah am Rhein so das man von dort aus auch mal schnell zum Rhein gehen kann und Chillen kann .	1	Finite
NGC 3680 ist ein offener Sternhaufen im Sternbild Zentaur und hat eine Winkelausdehnung von 7,0 ' und eine scheinbare Helligkeit von +7,6 mag .	2	Finite
Durch Afrika Bambaataas Erfolg werden auch seine Bands Planet Patrol , Soulsonic Force und Cosmic Force bekannt .	4	Finite
Hätten wir es mal angenommen , da unser Zimmer eine Aussicht in die Hotel - Beton - Wüste hatte .	0	Finite
Als Facharztpraxis für Orthopädie und Unfallchirurgie in Berlin Charlottenburg und Wilmersdorf haben wir uns im 4 . Quartal 2010 komplett umgestaltet .	11	Finite
Schlachter führte dabei den Hochaltar nach einem Entwurf von Cades sowie zwei Seitenaltäre aus .	1	Finite
Ifo : Konjunktur springt in Westeuropa 1993 an	3	Finite
Über Breker , den er als einen großen Künstler ansah und den er in seiner Fernsehsendung über Künstler lobte , sagte er : " Breker hat meine Seele eingefangen . "	25	Finite
In dem August 2004 verlegte das Unternehmen seinen ursprünglichen Sitz von Westlake Village nach Woodland Hills .	4	Finite
Die Kammer hat Kinderrabatte nicht in Frage gestellt .	2	Finite
Außerdem gründete er die Neue Schmiede in Masspoag Pond in Hardware , Massachusetts , wo er das Eisen für die ersten Kanonen und Mörser herstellte , die in Massachusetts gegossen wurden .	24	Finite
Die Preise sind akzeptabel und für die Gegend absolut üblich .	2	Finite
Das - Massiv ist das nördlichste der drei aktiven Vulkane , die die Landschaft im Zentrum der Insel dominieren .	18	Finite
Er wuchs standesgemäß auf und erlernte mehrere Sprachen , Englisch , Französisch und Italienisch , litt jedoch unter einer angeborenen Sprachstörung .	1	Finite
`` Die Menschen machen ihre eigene Verfassung '' , beschreibt Bereket sein wesentliches Ziel und benennt gleichzeitig die historische Chance seines Landes .	3	Finite
Während Evidenz auf idealtypischem Verstehen ohne ausreichendem Tatsachenmaterial basieren kann , ist die Realität eines verständlichen Zusammenhangs nur in dem Maße zu behaupten , als ausreichende objektive Daten gegeben sind .	9	Finite
Dieser wird Banarsi Boli genannt und gehört sprachwissenschaftlich gesehen zum Bhojpuri , einer im Osten Uttar Pradeshs und im Nachbarbundesstaat Bihar gesprochenen Regionalsprache .	6	Finite
Es konnte gezeigt werden , dass es sich hierbei um ein aromatisches System handelt , das Substitutionsreaktionen ähnlich Benzol eingeht .	13	Finite
Die Flugzeugnase ( also die Flugzeuglängsachse ) wird dazu etwas in den Wind gedreht .	7	Finite
Er war unter anderem in ständerätlichen Militär - , Aussenwirtschafts - und Bundesbahnkommisionen und amtete als Präsident der Finanzdelegation .	1	Finite
Der Höhepunkt war sogar als über die verbrannte Oberfläche einfach eine weiter Schicht Käse gelegt wurde damit man das verbrannte nicht sieht .	15	Finite
Auf Grund dieser Frage müsste der Mann zugeben , dass zu Hause nicht er die " Hosen anhat " , sondern seine Frau , was er im Radio offen bekundet .	7	Nonfinite
Dieses ermöglichte es , den Standort jedes einzelnen Schiffes , das einen damals aktuellen Telegrafiesender an Bord hatte , zu bestimmen .	1	Finite
Von dort fließt er zunächst östlich an der Stadt San Carlos vorbei .	2	Finite
In diesem Zusammenhang trat Lafontaine damals auch für Arbeitszeitverkürzungen ohne vollen Lohnausgleich im Einvernehmen mit Betriebsräten und Belegschaften ein , sowie für eine offenere Haltung zur Wochenendarbeit und längeren Maschinenlaufzeiten .	3	Finite
Trotz ihres möglichen Nutzens im psychotherapeutischen Prozess sollten projektive Testverfahren aus testpsychologischer Sicht nicht zur Objektivierung und Bewertung von Persönlichkeit , zum Beispiel in Auswahlsituationen eingesetzt werden .	7	Finite
2006 wurde die vollständig auf vermögende Anleger in Deutschland ausgerichtete und auf die Umsetzung von " steueroptimierten Anlagestrategien " spezialisierte Bankhaus Jungholz International Private Banking AG gegründet .	9	Finite
Auf der sehr übersichtlich strukturierten Webseite dieser Tanzschule macht das Surfen Spaß und man findet schnell alle wichtigen Informationen .	14	Finite
Darüber hinaus läuft die chemische Freisetzung von Wasserstoff aus dem N - Ethylcarbazol ohne weitere Hilfsmittel vergleichsweise langsam ab , was eine Fahrzeugbeschleunigung , wie sie im Automobilbau erwartet wird , nicht zustandekommen lässt .	33	Finite
1349 findet sich die erste Erwähnung in einer Mainzer Urkunde als eine von vier Glashütten im Spessart .	1	Finite
Martin war 1969 / 70 Präsident der " United States Tennis Association " ( USTA ) , in einer Zeit kurz nach dem Start der Open - Era , die 1968 begann .	31	Finite
Loughton ist eine oberirdische Station der London Underground .	1	Finite
Für die Bürger schafft das die einzige Möglichkeit , zu kontrollieren und nachzuvollzuehen , was die Politik will Frage .	10	Nonfinite
Er erzählt ihr von seinem frustrierendem Sexualleben mit seiner Frau und wie er sie an ihrem gemeinsamen Hochzeitstag von Hass getrieben umgebracht habe .	22	Finite
Der Generalsekretär Peter Hintze erklärte , mit der Wahl Lafontaines verlasse die SPD die politische Mitte .	10	Finite
Willi Merkel sieht sich als Pionier .	2	Finite
So soll in Aufgaben der erste Zug der Komposition , der sogenannte Schlüsselzug , aufgrund des Rätselcharakters nicht naheliegend sein .	19	Nonfinite
Die Richter der regulären Gerichte werden , wie alle anderen Beamten auch , nach einem Bewerbungsverfahren vom fachlich zuständigen Minister ernannt .	5	Nonfinite
Ob es sich tatsächlich um einen Teil eines Briefwechsels handelt oder ob der Brief eigens für den Unterricht an Schulen geschrieben wurde , ist unklar .	9	Finite
Die Wohnung ist gerade frisch renoviert und bietet alles , was zum Wohlfühlen wichtig ist .	14	Finite
Zunächst kommt es zum Rechtsstreit mit Kraftwerk , bis die Aufteilung der Einnahmen geklärt ist .	14	Finite
Mit zwei fünften Plätzen als beste Resultate beendete er die Saison auf dem zehnten Platz der Meisterschaft .	7	Finite
Die Frankfurter SPD hatte Oberbürgermeisterin Roth am Samstag aufgefordert , Verfassungsklage gegen den Bund wegen Aushöhlung der kommunalen Selbstverwaltung einzureichen .	19	Nonfinite
Mit ihrer Hilfe konnte die eingreifende Gottheit von außen auf die Bühne gehievt werden .	13	Nonfinite
Zu dem Befestigen von Blättern und Ästen benutzt er nur Dornen und Stöckchen oder Grasfasern und dokumentiert seine teils gewagt fragilen Kunstwerke mit künstlerisch hochwertigen Fotografien ;	16	Finite
Ein solches Plenum behandelt meist fundamentale Fragen oder Fälle , welche die eigenen Präzedenzen verändern könnten .	3	Finite
Ein Ritter kommt zu Luther und klagt ihn an , er habe die Bauern verraten und sei am Abschlachten der Bauern schuld .	2	Finite
Beim , dass die Monogamie bei manchen Vogelarten auch durch Aggressivität der Weibchen gegenüber anderen Weibchen verursacht wird .	0	Finite
Dean der SAIS ist seit 2002 Jessica Einhorn , die Nachfolgerin von Paul Wolfowitz auf diesem Posten ist .	3	Finite
Betriebliches Immobilienmanagement bezeichnet die erfolgs - und wertorientierte Beschaffung , Verwaltung und Vermarktung von betrieblichen Immobilien ( engl. corporate real estate ) .	20	Finite
Dabei entsteht eine chemische Verbindung mit demjenigen Partner , von dem die aufgenommenen Elektronen stammen oder an den sie abgegeben wurden .	20	Finite
Nach dem Kampf wird auf Sir Kay ein Attentat verübt , bei dem er fast umkam .	15	Finite
In einem Interview mit einem australischen Fanzine gab Joey Cape kurz darauf an , dass Buglione durch Ex - RKL - Mitglied Joe Raposo ersetzt würde .	25	Finite
Er ist Professor an der Technischen Fachhochschule Berlin , wo er seit 1973 Lasertechnik und Technische Physik lehrt .	1	Finite
Es gibt viel Platz für Wohnmobile und wer keines dabei hat kann in einer der gläubigen Hütten übernachten .	10	Finite
Die Dritte Liga West wurde zur Spielzeit 2012 / 13 neu eingeführt , um das Niveau zwischen den 2 .	4	Finite
Die Früchte enthalten eine Vielzahl von Samen , diese sind 10 bis 15 mm lang , die Oberfläche ist behaart , die Keimblätter des Embryo sind bereits blattartig und stehen entgegengesetzt .	18	Finite
Rylsk wurde erstmals 1152 als große Siedlung im Fürstentum Nowgorod - Sewerski ( Sewerien ) urkundlich erwähnt .	1	Finite
Alois übernahm den väterlichen Gasthof zum Krebs in Donauwörth .	1	Finite
Wird zur Notation der Violinschlüssel benutzt , ist die Notation " in F " , die Töne klingen also eine Quinte tiefer als notiert .	5	Finite
Davon werden 186 Hektar landwirtschaftlich genutzt , wobei die Böden zumeist eine mittlere Qualität erreichen .	14	Nonfinite
In hethitischer Zeit verlief hier über den hohen Gezbeli - Pass die Straße , die den ganzjährig passierbaren Übergang über den Tauruskamm vom hethitischen Kernland im Halysbogen nach Kilikien darstellte .	3	Finite
Andererseits sollte sie auch Sinnperspektiven aufzeigen und anbieten , die die christliche Hoffnung auf eine bessere Welt und auf Gerechtigkeit ausdrücken .	20	Nonfinite
Auch nach einer gefühlten Minute wird man nicht begrüßt , obwohl man bereits an der Theke steht .	16	Finite
Die Blattunterseite ist gekielt , der Blattrand gezähnt .	2	Finite
Von allen unabhängigen Staaten der Welt ist deshalb die Mongolei das Land mit der geringsten Bevölkerungsdichte .	6	Finite
Proteste aus Budapest führten letztlich dazu , dass Fritz Zimmermann vom Landeshauptmann zum Rücktritt aus der Funktion des Landespressereferenten veranlasst wurde .	20	Finite
Thomas Collmer zufolge entwickelte sich Morrison immer stärker zur zur Kristallisationsfigur für unterschwellige Sehnsüchte vieler Doors - Anhänger , die eigene Rollenerwartungen stellvertretend auf der Bühne ausgelebt sehen wollten ( " Stellvertreter - Imago " ) .	28	Finite
Zu einem Relegationsspiel zur ersten Liga gegen den SC Heerenveen 1990 kamen 12.000 Zuschauer in das Stadion .	11	Finite
Im aber nur einige wenige Personenwagen bis 1913 von Deutz gebaut .	0	Finite
Er sei durch die Krankheit auch oft ans Bett gefesselt gewesen .	1	Finite
Eine Luftseilbahn befördert Besucher auf die obere Ebene des Wasserfalls .	2	Finite
Zu ihrer rechten steht Hermes , der ihr offenbar die Botschaft von der anstehenden göttlichen Rettung ihrer beiden Kinder bringen wird .	3	Finite
Chris Patten , der als Parteivorsitzender maßgeblich am Wahlsieg der britischen `` Tories '' im April dieses Jahres beteiligt war , gilt als erfahrener Politiker .	21	Finite
Die Erwartung wird zwar erfüllt und sogar übertroffen , doch Paul muss sich eingestehen , auch auf den Marquesas ist das Paradies nicht auffindbar .	13	Nonfinite
In Battle Isle 3 : Schatten des Imperators ( 1995 ) verändert sich wenig am grundsätzlichen Spiel , außer dass die Handlung mit Realfilmsequenzen erzählt wird .	11	Finite
Das Album gilt als großer Einfluss für viele Bands in den Genres Math Rock und Postrock .	2	Finite
Bereits 1948 wurde mit dem Spielbetrieb wieder begonnen .	2	Finite
Zwischen 1856 und 1862 vertrat er das New - Mexico - Territorium als Delegierter im US - Repräsentantenhaus .	4	Finite
Ihm folgte er auch 1873 , als dieser einen Ruf nach Heidelberg wahrnahm und habilitierte 1877 für Anatomie , wurde 1879 zum Extraordinarius ernannt .	14	Finite
Wenn ich so arbeiten würde , dann hätte mein Arbeitgeber mich innerhalb von wenigen Sekunden entlassen .	7	Finite
Deutsche Siedler prägten in der Folge den Stadtnamen " Stein am Anger " -- heute " Steinamanger " -- der auf die damals überall anzutreffenden antiken Ruinen Bezug nahm .	28	Finite
Im Leitsymptom existiert nicht .	2	Finite
Daher konnte die heilige Kommunion in der Messe nicht von allen Pilgern empfangen werden .	1	Finite
Die Stadtverwaltung von Paris muß in diesem Jahr auf die norwegische Weihnachtstanne verzichten , die traditionell den Place de Tertre auf dem Montmartre schmückt .	12	Nonfinite
Der Titel Herzog von Nájera ist ein spanischer Adelstitel , der mit dem Ort Nájera in der Region La Rioja verknüpft ist .	21	Finite
Im er nach Litauen zurück und unterschrieb bei dem FBK Kaunas , wo er 2006 und 2007 Meister wurde , 2008 folgte der Vizemeistertitel und ein Pokalsieg , zudem gelang der Sieg in der Baltic League .	29	Finite
`` Wir müssen gemeinsam Verantwortung für Europa übernehmen '' , appellierte Waigel an die SPD und die von ihr beherrschte Länderkammer .	7	Nonfinite
Es muss daher die Dichte im Impulsraum verringert werden , die Teilchen müssen also stärker unterschiedliche Impulse ( Geschwindigkeiten quer zur Strahlrichtung ) erhalten .	8	Nonfinite
September 1983 in O'Brien ) ist ein argentinischer Fußballspieler , der zurzeit in Diensten des FC Villarreal steht .	5	Finite
Dafür erhielt der Markt den Schutzbrief " salva quardia " , wodurch die Bewohner von den gröbsten Schandtaten verschont blieben .	19	Finite
Aufgrund der Opfer - Bilder , die Jerome als die eigenen ausgegeben hat , und des Kabels , mit dem offenbar die Opfer erwürgt wurden , wird Jerome als potenzieller Mörder verhaftet .	12	Finite
2006 wurde die vollständig auf vermögende Anleger in Deutschland ausgerichtete und auf die Umsetzung von " steueroptimierten Anlagestrategien " spezialisierte Bankhaus Jungholz International Private Banking AG gegründet .	19	Finite
Chefredakteur ist Bart Brouwers .	1	Finite
Zum er ein tolles Team und eine freundlich eingerichtete Praxis .	0	Finite
Da leiht man doch gleich noch mehr Filme aus als nur einen . :-)	1	Finite
Das Ensemble umfasst eine Grundstücksfläche von rund 200 × 70 Metern , wobei nur gut ein Drittel dieser Fläche auf den hinteren Garten entfällt .	2	Finite
Der große Favorit Preussen Krefeld wurde in einer wahren " Eishockeyschlacht " beim SC Riessersee derart dezimiert , dass an eine erneute Meisterschaft nicht mehr zu denken war .	27	Finite
Er widerrief jedoch seine Entscheidung , blieb bis zum zum Sommer 2006 beim ZFC und erreichte den fünften Tabellenplatz .	15	Finite
Konvergiert sie nur für x_0 , so ist der Konvergenzradius 0 , dies wird manchmal auch nirgendskonvergent genannt .	13	Finite
Das ist leider keine Kundenorientierung und deshalb gibt es einen Kaktus für die Angestellten des Restaurants .	7	Finite
Christian Behm entstammte einer alteingesessenen Juristenfamilie , die auf eines der großen mittelalterlichen Ratsgeschlechter von Neubrandenburg zurückgeht und in Mecklenburg über Jahrhunderte Bürgermeister und andere öffentliche Amtsträger gestellt hat .	2	Finite
Schmale Lisenen tragen auf Konsolen ein gerades Fenstergesims .	2	Finite
Er tritt damit die Nachfolge von Dirk Rettig an , der nach der Beurlaubung von Thomas Baron interimsmäßig das Traineramt ausübte .	1	Finite
Dabei unterschied man zwischen den Corregidores de Indios , die den Indianergemeinden vorstanden und den Corregidores de Españoles , dem die spanischen Städte zugeteilt waren ( siehe Stadtverwaltung weiter unten ) .	24	Finite
Mit ihrer R &amp; B - ähnlichen Musik prägt sie derzeit eine ganze Generation an jungen albanischen Sängern und Sängerinnen .	8	Finite
Viele Schiffer nutzten die freie Talfahrt ( sich Treibenlassen mit dem Strom ) auf der Elbe , um Schleppkosten im Kanal zu sparen .	2	Finite
Der Romancier , Journalist und Bühnenautor beschrieb in sieben Romanen und vier Sachbüchern beschrieb Jose Yglesias vor allem das Leben mittel - und südamerikanischer Emigranten und Exilkubaner in den USA sowie derer , die zu Hause blieben .	36	Finite
Aus einer Urkunde des Jahres 1338 ist zu schließen , dass der Gottesdienst in Bornheim von dem Frankfurter Pfarrer oder seinem Amtsgehilfen gefeiert wurde .	6	Finite
Im ersten Runde der Playoffs überraschte das siebtplatzierte Team der Eastern Conference die favorisierten Brampton Battalion , schied aber in der zweiten Runde gegen die Belleville Bulls aus .	17	Finite
Nach dem Abschluss der Arbeiten wurde die Schule im im Februar 2008 rückübersiedelt .	5	Finite
Dean der SAIS ist seit 2002 Jessica Einhorn , die Nachfolgerin von Paul Wolfowitz auf diesem Posten ist .	17	Finite
Am seine örtliche Bekanntheit und er erweiterte seine Tankstelle zu einem Motel - Restaurant mit 142 Sitzplätzen .	6	Finite
Der Sondergesandte der ASEAN - Staatengemeinschaft , der malaysische Außenminister Syed Hamid Albar , traf am 23 .	14	Finite
`` Wir wollen damit verhindern , daß eine allein subjektive Sicht von Wolf referiert wird '' , hieß es bei Bertelsmann .	4	Nonfinite
Reggiolo ist eine italienische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) in der Provinz Reggio Emilia in der Region Emilia - Romagna .	1	Finite
Das Durchschnittsalter betrug 33 Jahre .	2	Finite
Eine andere Studie untersuchte 7 Patienten mit bekannter starker Wespenstichallergie .	3	Finite
Ich habe mir nach meiner Fettabsaugung am Oberschenkel , auch noch am Bauch Fett absaugen lassen .	15	Nonfinite
Sie revidiert damit die ältere James - Lange - Theorie , nach der die emotionale Bewertung als Folge auf die körperlichen Reaktionen entsteht .	1	Finite
Die Handlung beruht in weiten Teilen auf dem Märchen La belle au bois dormant von Charles Perrault aus dem Jahr 1696 .	10	Finite
Kilby ging 1889 in das Stahlgeschäft , arbeitete sich nach oben , so dass er Präsident der Kilby Steel Company wurde .	1	Finite
Mai 1868 stach die Expedition von Bergen ( Norwegen ) aus in See .	2	Finite
Heute umfasst das Programm etwa 14 verschiedene Reihen , unter anderem auch eine Jugendbuchserie .	1	Finite
Wir haben uns im November für ein Terrassendach entschieden und fanden die schnelle Angebotserstellung und zeitnahe Arbeitsausführung sehr positiv .	1	Finite
Auch in dem kleinen Gärtchen hinter dem Haus lagen dicke Äste von den Nachbarbäumen .	8	Finite
Beide sind gute Kandidaten .	1	Finite
Es beauftragte den Auftragnehmer damit , für den Schutz und die Missionierung der dort lebenden Indianer zu sorgen .	17	Nonfinite
Einen ersten Preis erhielt er für sein Konzert für Klavier und Orchester In Erinnerung an Gideon Klein ( Saudek ist der Herausgeber des Werkes von Gideon Klein ) .	3	Finite
Weitere Straßenverbindungen bestehen mit Larret , Argillières , Farincourt , Pisseloup und Raucourt .	2	Finite
Im ersten Mal wurde nur mit einem Bordgeschütz das Bahnhofsgebäude angegriffen .	3	Finite
Das scheint ein Progammfehler von Google - Maps oder so zu sein .	11	Nonfinite
In dem Gegensatz zu den parallel ausgestrahlten Konkurrenzserien Tom Corbett und Space Patrol erschien von Captain Video jedoch keine Hörspielfassung .	13	Finite
Ein arbeitsloser argentinischer Kriegsveteran hat am Samstag erfolglos versucht , die Schulgebühren seines Sohnes mit drei Tapferkeitsmedaillen aus dem Falklandkrieg von 1982 zu bezahlen .	4	Finite
Vielleicht handelte es sich aber um Zwillinge , von denen ein Kind eine Totgeburt war .	14	Finite
Moderiert wurde die Sendung von Schauspieler und Entertainer Christian Ulmen .	1	Finite
Auch das gesamte Team machte einen super Eindruck .	4	Finite
Symbole mit dem Reichsadler waren aber zu diesem Zeitpunkt bereits größtenteils beseitigt .	4	Finite
Seine Ausbildung erhielt er an der Fayette Academy und der University of Missouri , bevor er zwei Jahre in Kalifornien verbrachte .	20	Finite
Ab 1978 nahm er ein Architekturstudium an der Liverpool University auf .	2	Finite
Das Artepitheton vivipara leitet sich von den lateinischen Wort viviparus ab und bedeutet , lebend gebärend ' .	3	Finite
Wir haben 2003 unseren Skoda Fabia Combi bei Auto Krause gekauft und sind seitdem mit dem Service überaus zufrieden .	1	Finite
Wird der Belag unzulässig hoch belastet , wird seine Struktur frühzeitig zerstört , was eine kostspielige Sanierung oder Erneuerung nach sich zieht .	0	Finite
Daraufhin wurde das Verbot des Jesuitenordens in Venedig bestätigt , ebenso wurde es den Nobili verboten , ihre Kinder auf Schulen der Jesuiten zu schicken .	11	Finite
Das ehemalige Bauerndorf erstreckt sich im Westen des Juralängstals von Moutier , im Kettenjura , auf der linken nördlichen Seite des Baches Chalière , der bei Moutier in die Birs mündet .	3	Finite
Jahrhunderts wurde die Marke von 2 Millionen Einwohnern überschritten , und wenige Jahre vor der Wirtschaftskrise 1929 erreichte die Stadt eine Bevölkerungszahl von 3 Millionen Einwohnern .	17	Finite
Das Motto des Buches , " Wo wir sind , ist oben " , wurde in späteren Ausgaben ersetzt .	14	Finite
Ende der 1950er Jahren begannen Heckfänger mit Dieselmotor die Fischdampfer abzulösen .	10	Nonfinite
Nach der Wahl klagte der PFP Vorsitzende James Soong die KMT an , die PFP für ihre eigenen Belange missbraucht zu haben und wird keine zwischenparteilichen Verhandlungen mehr führen .	21	Nonfinite
Auch ein Wiederaufbau an anderer Stelle wurde erwogen .	6	Finite
Auch die Schwimmeuropameisterschaften 2008 in Eindhoven konnte Villaécija mit zwei Vize - Europameistertiteln über 800 Meter und 1500 Meter Freistil erfolgreich beenden .	21	Nonfinite
Gegen die oft vertretene Meinung , Makedonien liege außerhalb des griechischen Kulturkreises präsentiert sich die Königsfamilie in den Grabmälern als Griechen : Grabbeigaben zeigen Jagd - und Kriegsszenen sowie Symposien als Teil des griechischen Lebens des Königs ;	23	Finite
Ankündigung von Bundeswirtschaftsminister Jürgen Möllemann ( FDP , ) er wolle die Möglichkeit zur untertariflichen Bezahlung von Beschäftigten schaffen , hat in den fünf neuen Ländern bereits zu Nachteilen für Arbeitnehmer geführt .	10	Finite
Für die Kinder sind dort extra Bilder aufgehängt worden .	3	Finite
Die Provinz ist vor allem für ihre zahlreichen Kokosnussplantagen bekannt .	2	Finite
Fjölnir war ein Sprachrohr der isländischen Sprachpurismusbewegung .	1	Finite
Sportpanorama ist eine Sportsendung des Schweizer Fernsehens , die jeden Sonntag um 18.15 Uhr auf SF zwei ausgestrahlt wird .	1	Finite
Von mir gibt es deshalb 5 Sterne !	2	Finite
Die Grafschaft , die sich zwischen Rabnitzbach und Raab erstreckte , dürfte bereits um 844 bestanden haben .	9	Finite
In dem Dezember soll das Europaparlament über die Verwirklichung der zum 1 . Januar 1996 geplanten Zollunion der Türkei mit der EU entscheiden .	22	Nonfinite
Berner und Spiezer Schilling enthalten gemeinsam weit über tausend Abbildungen .	4	Finite
Als Gouverneur setzte er sich für eine staatsweite Krankenversicherung ein , deren Prämien sich nach der individuellen Zahlungsfähigkeit der Bevölkerung richten sollten .	21	Finite
Der Bühler Oberlehrer Otto Greule ( † 1970 ) verhalf der damals größten katholischen Kirchenorgel Badens insbesondere durch sein konzertantes Spiel zu überregionaler Berühmtheit .	9	Finite
Ich bin Schafflunder und übernachte selbst nicht im Utspann .	1	Finite
1963 in Moskau traf er im Viertelfinale auf Tamulis und war ihm auch in diesem Kampf unterlegen .	10	Finite
Der Gutshof wurde von dieser 1996 verkauft und ist heute in Privatbesitz ;	8	Finite
Lernt das erwachsene " Ich " der Patienten durch das an - erkennende Spiegeln den achtungsvollen Umgang mit sich selbst , dann wird sich das " Ich " auch zunehmend seiner selbst bewusst .	22	Finite
In der Mitte des Kanals beträgt die Wassertiefe 4,25 m , am äußeren Rand der Sohle 4,00 m .	5	Finite
In Dunstan Corner entstand eine kleine Wagenhalle .	3	Finite
Nach dem Kongress traten jedoch FRETILIN und UDT aus dem CNRT aus , um sich bei den anstehenden Wahlen als eigenständige Parteien präsentieren zu können .	24	Nonfinite
Das Denkmal und die authentischen Tatorte seien keine Alternative , betonte der Vorsitzende der Jüdischen Gemeinde zu Berlin , Jerzy Kanal .	6	Finite
Ziel des Heimatbundes war die Autonomie des Elsasses und Lothringens innerhalb Frankreichs und der Schutz der Deutschsprachigkeit der Region .	3	Finite
Laut Ovid handelte es sich um eine Wassernymphe namens Lara oder ursprünglich Lala , eine Tochter des Flussgottes Almo , die infolge einer Vergewaltigung durch Mercurius zur Mutter der Laren wurde .	2	Finite
John Campbell , einer seiner Studenten , brachte später einige von Zimmers unveröffentlichten Texten heraus , die zum Teil in englischer Sprache geschrieben waren .	23	Finite
`` Selbstverständlich muß das Commonwealth Regeln haben , und die gegen die Regeln verstoßen , müssen mit Sanktionen rechnen '' , sagte Mugabe nach einem Treffen mit dem CHOGM - Vorsitzenden , Neuseelands Premierminister Jim Bolger .	2	Finite
Er war damit der Spitzenkandidat der SGP bei den Niederländischen Parlamentswahlen 2010 .	1	Finite
Florenz , geboren als jüngster von drei Söhnen in der damaligen Herrschaft Wevelinghoven an der Erft , hat die lateinische Chronik , wie er in der Vorrede schreibt , als Bischof von Münster anfertigen lassen .	34	Nonfinite
Sie bestand größtenteils aus alten Drucken und Handschriften , die nach der Auflösung des Klosters im Zuge der Säkularisation aus der in alle Winde verkauften Klosterbibliothek ( " Bibliotheca Minoraugiensis " ) gerettet wurden .	33	Finite
Mit lediglich sechs neuen Spielern rüstete sich die SV Mattersburg auf , die auch nur vier Abgänge hinnehmen musste .	17	Nonfinite
Viele dieser Kinder leben auf der Straße , ihr Verdienst sichert gerade das Überleben .	10	Finite
Die Leute brauchen doch auch privat ein Dach über dem Kopf .	2	Finite
Wenn sie eine Beute gesichtet haben , stoßen sie pfeilschnell zu .	5	Finite
Bei dem 2:0 - Sieg bildete er zusammen mit Kurt Sommerlatt und Alfred Post die Läuferreihe und überzeugte so nachdrücklich , dass er in das endgültige Olympiaaufgebot aufgenommen wurde .	28	Finite
Da jedoch Fahrzeuge fehlten und die Umorganisierung der Einheiten eine lange Zeit dauerte , musste der geplante Angriff vorerst verschoben werden .	12	Finite
Auch sonst sind vorwiegend geschwungene , betont unruhige Linien zu finden .	2	Finite
Die Klinge ist meist glatt , ohne Hohlschliff oder Mittelgrat .	2	Finite
Darüber hinaus sorgte der Gouverneur dafür , dass die Veteranen des Zweiten Weltkrieges in den Genuss von Vergünstigungen kamen .	2	Finite
Die A * Teens waren eine schwedische Popgruppe , die 1998 in Stockholm als ABBA Teens gegründet wurde und sich 2004 auflöste .	4	Finite
Wir verbrachten tolle Tage in diesem Ressort .	1	Finite
Er selbst gewann kein Rennen und wurde nur Zwölfter in der Meisterschaft , was das schlechteste Ergebnis seit 1988 war .	19	Finite
Es muss betont werden , dass Qualität sich beim beim Essen auszahlt .	11	Finite
Zug in seiner häuslichen Eröffnungsvorbereitung , verschmähte aber ein Remis durch Stellungswiederholung und stand zwei Züge später bereits auf Verlust .	6	Finite
40 Millimeter lang und haben einen Brustabschnitt , der etwas schlanker als der Rest des Körpers ist .	4	Finite
Nun rollte der sog . Küchenchef und Wirt an .	1	Finite
Mitte der 1960er Jahre kam es zu einem ersten Generationswechsel : Günter Demuth übernahm das Unternehmen seines Vaters , und beide begannen damit , den Betrieb zu modernisieren , was zu größeren Abfüllkapazitäten führte .	21	Finite
Ich möchte hiermit alle warnen .	4	Nonfinite
In einem Brief an Huot stellte er sogar fest , wegen der Existenz weiblicher Sufi - Heiliger müssten Ibn Arabi und der Sufismus als profeministisch gelten .	5	Finite
Es gab bis 1996 gewalttätige Auseinandersetzungen zwischen der Kurdischen Demokratischen Partei ( KDP ) und der Patriotischen Union Kurdistans ( PUK ) .	1	Finite
Ob das Kartellamt , das sich bislang mit der komplexen Materie kaum beschäftigt hat , quasi mit der linken Hand die Aufsicht über einen mehr als 100 Milliarden Mark umfassenden Zukunftsmarkt übernehmen kann , erscheint fraglich .	31	Nonfinite
In dem Februar 1992 wurde Frida Kahlo uraufgeführt , ein Stück über Leben und Werk der mexikanischen Malerin .	4	Finite
Goldreich versteckte sich , als Priester verkleidet , in Johannesburg und Umgebung und später in Swasiland , das damals noch britisches Protektorat war , bevor er nach Botswana ausfliegen konnte .	22	Finite
Habe nur gute Erfahrungen gemacht .	0	Finite
Das Theater wurde nach Entwürfen des Architekten Franz Michael Reiffenstuel errichtet .	2	Finite
Ich kam zu ihr weil ich eine Trachtenbluse genäht haben wollte .	1	Finite
Ich werde das Hotel Siemensstadt gern weiterempfehlen .	1	Finite
Der Konzernsprecher wollte die in der Wochenendausgabe genannte Zahl weder dementieren noch bestätigen .	10	Nonfinite
Martin Clemens besuchte die Oberschule in Neugersdorf und studierte nach dem Abitur Tagebaukunde an der Bergakademie Freiberg .	2	Finite
1980 hatte Ruth Rehmann mit ihrem autobiographischen Roman Der Mann auf der Kanzel : Fragen an einen Vater die Problematik der Pfarrerskinder bewusst gemacht .	1	Finite
Die Mittelrippe ist hervorstehend .	2	Finite
Oswaldtwistle ist eine Kleinstadt im Verwaltungsbezirk Hyndburn im im Nordwesten Englands und hat 12.532 Einwohner .	12	Finite
Massenvermehrung wurde ein Konkurrenzverhalten zwischen Baum - Weißling und Goldafter ( Euproctis chrysorrhoea ) festgestellt , bei dem die letztgenannte Art aus bisher unbekannten Gründen dem Baum - Weißling bei der Neubesetzung eines geeigneten Habitats folgt .	35	Finite
Von Bensersiel aus legen die Fähren nach Langeoog ab , die Nachbarinsel Spiekeroog wird von Neuharlingersiel aus versorgt .	13	Finite
Die Triebe bilden gelegentlich an ihrer Unterseite Wurzeln .	2	Finite
Gleichzeitig änderte er das Züchtungsprogramm und baute den Rosenzuchtbetrieb weiter aus .	6	Finite
Zu den neuen Verfahren gehörte es , kleinere Fahrzeuge , in diesem Falle Schnellboote , nicht auf eigenem Kiel sondern an Bord eines Dockschiffs in das Einsatzgebiet zu transportieren , um das Material zu schonen .	4	Finite
Seine Repräsentanten kritisieren Aufgabenüberschreitungen der Kammern sowie die Verschwendung von Mitgliedsbeiträgen u.a. in Pensionen und überdimensionierten Gebäuden .	2	Finite
Als ich ein paar mal nachfragte , was nun ist , meinte er , dass er auch mal einen Hörtest machen will .	21	Finite
In der Nachtküche ist der deutsche Titel des Bilderbuchs In the Night Kitchen des amerikanischen Illustrators und Kinderbuchautors Maurice Sendak , das der Verlag Harper &amp; Row 1970 veröffentlichte .	28	Finite
Reitjeans sind Jeans , die speziell zum Reiten entworfen werden und als Ersatz für normale Reithosen getragen werden .	9	Finite
Zu dem Höhepunkt für Jankow sollten die Olympischen Spiele 1980 in Moskau werden .	5	Finite
" Niemand , um den wir uns kümmerten , wurde je getötet oder verletzt .	9	Finite
Er liegt im Naturraum Selb - Wunsiedler Hochfläche und ist Teil einer Teichkette , bestehend aus Brutteich , Zipfelteich , Hirtenteich , Flachteich und Schützteich .	1	Finite
Aus der Ehe gingen zwei Kinder hervor .	3	Finite
Zu dieser Zeit lebten 28 Pfründner im Spital , mehr konnten aus Platzgründen nicht untergebracht werden .	10	Finite
Normalerweise werden die einzelnen Glasstücke eines Fensters mit Schablonen zugeschnitten , die nach einer genauen Vorlagenzeichnung angefertigt werden .	1	Finite
Auf das Ergebnis der Laborwerte musste ich wochenlang warten und Dr. Trapp bellte mich täglich am Telefon an , dass ich es am jeweils nächsten Tag nochmal versuchen sollte .	27	Nonfinite
Generell gilt , dass die allgemeine Gasgleichung als Näherungslösung für schwach reale Gase bei geringen intermolekularen Wechselwirkungen , kleinen Drücken und hohen Temperaturen ( großen Molvolumina ) geeignet ist .	1	Finite
Es ist mir wirklich noch mit keinem Unternehmen passiert , dass man mehrmals , mehre Emails und Briefe an den Kundendienst schreibt , die schlichtweg ignoriert werden .	1	Finite
Im Aufnahme dieses Songs hatte Erickson bereits 1965 mit seiner alten Band The Spades veröffentlicht , die er kurz darauf verließ .	20	Finite
Es erlangte unter anderem die Grafschaft Foix , das Herzogtum Nemours und den Titel des Königs von Navarra .	1	Finite
Im später war Atiyeh wieder Spitzenkandidat seiner Partei und konnte Straub diesmal schlagen .	9	Finite
Es entspricht den Umständen -- eine kleine Pension hat halt nicht alles .	1	Finite
Zunächst muss ich sagen , dass ich den Leuten , die Herrn Delorme als unfreundlich bezeichnen , nicht zustimmen kann .	3	Nonfinite
Offenbar gab es ein Mißverständnis , oder die staatlichen Gläubiger sind sich untereinander nicht einig .	1	Finite
Die Blattachseln tragen ein oder zwei Blüten , deren Stängel 1,5 bis 14 cm lang sind .	2	Finite
Vor Übergabe des Fahrzeugs an die Werkstatt war allerdings noch alles in Ordnung ...	7	Finite
Außerdem entstand ein Modell , dass mit einem Einbaumotor von Ruby ausgestattet war .	12	Finite
Huck und Jim machen anfangs mit , doch dann lassen sie den Plan auffliegen .	13	Finite
Sie wurde erstmals im Jahr 1108 als Liepwinesbrucca urkundlich erwähnt , der Name soll auf Lebuin von Deventer hinweisen .	1	Finite
" Präsident Franjo Tudjman hat erneut mit der militärischen Rückeroberung Ostslawoniens gedroht , wenn es zu keinem Abkommen kommen sollte . "	19	Finite
Sie verließ daraufhin ohne ein weiteres Wort das Untersuchungszimmer .	1	Finite
Die Altartische banden in ihren Aufbau Teile gängiger Säulenordnungen ein , wie etwa an den Triglyphenaltären in Kerkyra , Perachora oder Korinth .	2	Finite
Kurz vor seinem Tode wurde er Anfang 1863 noch zum Generalmajor befördert und zum Befehlshaber in Ost - Tennessee ernannt .	4	Finite
Oft ist gar kein anderer Supermarkt in der Nähe .	1	Finite
Diese Verkehrsbedürfnisse konnten jedoch nicht mit Streckenverlängerungen erfüllt werden , sodass ein Neubau nötig war .	14	Finite
Gelbfieber hat eine Inkubationszeit von drei bis sechs Tagen , nach der es zu einem plötzlichen Fieberanstieg auf über 39 ° C ( und manchmal auch über 40 ° C ) kommt .	31	Finite
Sie werden oft als mit übernatürlichen Fähigkeiten versehen vorgestellt , die auch vor Krankheit und Tod bewahren können , und sie sind Unsterbliche .	1	Finite
Die Gruppe um Jimmy und Lindsey versucht die Schülerschaft zu warnen .	6	Finite
Es ist davon auszugehen , dass es sich um christliche Propaganda handelt .	11	Finite
Die Fenster waren rundum toll dekoriert mit eigenst angefertigter Mode von Frau Herrmann .	2	Finite
Auf das Ergebnis der Laborwerte musste ich wochenlang warten und Dr. Trapp bellte mich täglich am Telefon an , dass ich es am jeweils nächsten Tag nochmal versuchen sollte .	28	Finite
Die Familie von Helfenstein besaß neben ihrer Stammburg ( Burg Helfenstein ) , die sich unterhalb der kurtrierischen Burg Ehrenbreitstein befand , noch die Burg Mühlenbach bei Arenberg .	4	Finite
Außerdem wurde er Direktor der Trainerausbildung in der World Cricket Academy ( WCA ) .	1	Finite
Beaux studierte dazu das gerade erfolgreich lancierte » Quelques Fleurs « ( Houbigant , 1912 ) , in dem Robert Bienaimé als erster synthetische Aldehyde eingesetzt hatte .	6	Finite
Der Leiter einer TZI - Gruppe ist meist Psychoanalytiker , Gruppentherapeut und / oder Gruppendynamiker und bringt zusätzlich eine intensive Ausbildung als TZI - Leiter mit .	16	Finite
Er war der Onkel der Verstorbenen und einflussreicher Schwager von Todor Schiwkow ( Bruder der 1971 verstorbenen Ehefrau von Todor Schiwkow : Mare Maleewa - Schiwkowa ) .	1	Finite
Die Strecke folgt auf ganzer Länge ihrem namengebenden Fluss , den sie dabei mehrfach überquert .	2	Finite
Auswärts verlor der FC Salzburg mit 2:3 , konnte den Aufstieg im Rückspiel mit einem 0:0 nicht mehr fixieren und schied so aus dem internationalen Bewerb aus .	18	Nonfinite
Bourgelat war bei seinem Amtsantritt gerade achtundzwanzig Jahre alt und hatte zu diesem Zeitpunkt noch nichts vorzuweisen , was ihn für die Berufung auf einen solch herausgehobenen Posten qualifiziert hätte .	29	Finite
Seit 2001 gibt es nun vier Staffeln à sechs Teams , wobei die beiden erstplatzierten Clubs das Viertelfinale erreichen .	2	Finite
Sie begrüßte nicht , räumte nicht direkt den Tisch ab , fragte den Gast nicht nach seinen Wünschen , sondern stellte sich provozierend hin .	4	Finite
Obwohl er oft von Verletzungen zurückgeworfen wird , ist er mittlerweile eine feste Größe in seinem Verein und in der nigerianischen Nationalelf .	6	Finite
Das Wappen der Stadt Königsbrunn zeigt auf rotem Grund eine goldene Königskrone , die über einem silbernen Ziehbrunnen schwebt .	18	Finite
Anders kann ich es nicht ausdrücken .	1	Finite
Ein Überlebens - Gen soll die Zukunft klären	7	Nonfinite
Der Beginn des Prozesses gegen Schneider in Deutschland werde wohl nicht vor Ende 1996 möglich sein .	8	Finite
Bei der Abtauschvariante des Damengambits handelt es sich um eine Eröffnung des Schachspiels .	5	Finite
Das Land war so verschuldet , daß niemand neue Kredite einräumen wollte , die Devisenreserven entsprachen nur noch den Importen eines Monats , das Haushaltsdefizit lautete auf neun Prozent des Bruttosozialprodukts .	2	Finite
Ist die neue Arbeitsstelle außerdem weiter entfernt , steigen die Kosten für die Anreise , so dass ein Arbeitsplatzwechsel nicht rational ist .	0	Finite
Durch sachlichen und fairen Umgang sollten wir der PDS ihren Monopolanspruch auf linke Politik und die Vertretung ostdeutscher Interessen streitig machen .	5	Finite
Roland Penrose wurde nach der erfolgreichen Picasso - Ausstellung in der Tate 1958 im Jahr 1960 zum Commander of the British Empire ( CBE ) erhoben .	2	Finite
Meinen Sie , das ist eine Chance , um einen Konsens im Umgang mit Rechtsradikalen zu finden ?	16	Nonfinite
Helmut Schüller wurde 1952 geboren und ist Bruder des ORF - Journalisten und Türkei - Korrespondenten Christian Schüller .	2	Finite
In dem Laufe seiner Karriere stellte er zwei Weltrekorde auf .	5	Finite
Dabei wurden fehlende Stellen modern ergänzt .	1	Finite
Der Kanton Saint - Julien - du - Sault ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Sens im Département Yonne und in der Region Burgund ;	9	Finite
In Hollige gibt es keine Straßenbezeichnungen , sondern nur Hausnummern , nach denen sich Einwohner , Postboten , Lieferanten und Besucher orientieren müssen .	2	Finite
Derzeit ist er Professor für Geschichte an der Stanford University .	1	Finite
Das Album macht laut The Metal Observer " die anderen Alben der Band irrelevant " .	2	Finite
Äußerlich von eher ruppigem und aufbrausendem Wesen , setzte sie sich für die gesellschaftlich Ausgegrenzten und Ausländer in ihrem Viertel ein und geriet nicht selten in Konflikt mit der Obrigkeit .	8	Finite
Eine erste Version der Web - Anwendung ging noch im selben Jahr online .	7	Finite
Auch sind die Termine immer so gelegt , dass man nicht auf andere Kunden trifft .	14	Finite
Dadurch sollte Jahre später das Königreich Powys an die Herrscher des Königreiches Gwynedd fallen .	1	Finite
So stellte er sich zum Beispiel nach einem Besuch im Gasthaus zur Patscherei in Goldenhöhe auf dem Heimweg zur nächtlichen Stunde plötzlich tot .	1	Finite
" Es ist darum ursprünglicher als das Nicht und die Verneinung . "	2	Finite
Damals sollen auch negative Omina in Bruttium aufgetreten sein und Minucius diesbezüglich über zwei Fälle von Missgeburten , u .	1	Finite
In der Sand River Convention 1852 überließen die Briten den Buren sämtliche Gebiete nördlich des Vaals und erkannten die Unabhängigkeit der Republiken an .	6	Finite
Als im Mai 2006 die nächsten Wahlen abgehalten wurden , stimmten lediglich 29,4 Prozent für das New People 's Liberation Movement .	10	Finite
Wir haben uns Anfang Dez . entschlossen unser Wohn - und Esszimmer vollständig umgestalten zu lassen .	13	Nonfinite
Weilheim liegt nördlich des Albtraufs und im Vorland der mittleren Schwäbischen Alb und besitzt mit 2251 ha eine relativ große Markung .	13	Finite
Weitere Schreibweisen sind Walachen oder Wallachern .	2	Finite
Die iniuria kam in zwei Typen vor : Als Verbalinjurie und als Realinjurie , was etwa Beleidigung und Körperverletzung entspricht .	19	Finite
Historiker halten es daher für möglich , dass Courtenay selbst insgeheim den protestantischen Glauben zugeneigt war , nach außen hin jedoch nach wie vor den guten Katholiken spielte .	1	Finite
Sie verpflichteten sich in der Wehrmacht zunächst für zwei Jahre , mit der Option , sich weiterzuverpflichten oder die Heimreise anzutreten .	16	Nonfinite
Nächster Haltepunkt auf der ICE - Strecke ist Göttingen .	7	Finite
Gerade in Städten und dichter besiedelten Regionen jedoch gehen immer mehr Feuerwehren dazu über , auf die sogenannte stille Alarmierung mittels Funkmeldeempfänger und vereinzelt auch zusätzlich per SMS umzustellen .	23	Finite
Bedingung des Vermächtnisses war , dass der Staat Michigan das Gelände als Landschaftsschutzgebiet ausweisen musste , kein Stück davon verkauft werde und Camping für die nächsten 25 Jahre verboten wurde .	3	Finite
Da gab es keinen anderen Weg , um die verschiedenen Rhythmen zusammen zu bringen , so wie ich sie fühle " .	1	Finite
Man erhält eine für 24 Stunden gültige Lizenz .	1	Finite
An dem selben Tag versuchte General Fang Xianjue , in seinem Hauptquartier Selbstmord zu begehen , doch einige Offiziere stoppten ihn bevor er sich töten konnte .	25	Finite
Mit seinem Erfolg verändert sich auch seine Persönlichkeit -- er wird zu einem arroganten Machtmenschen und verspielt so seine Sympathien in der Öffentlichkeit und bei der ehrgeizigen Journalistin Amy Archer .	10	Finite
In der gleichen Division werden auch die 655 Optiker in Großbritannien verwaltet .	4	Finite
Da kann man sich sicher vorstellen , wie das Personal mit der Brille umgegangen ist .	14	Finite
Musikensembles , die populäre Musik spielen , nennt man meist " Band " .	5	Finite
Der Baustein wird im 20 - Pin - DIL - Gehäuse geliefert .	2	Finite
Regie führte Reinhold Schünzel , die Hauptrollen spielten Renate Müller , Hermann Thimig und Adolf Wohlbrück .	7	Finite
Platz im Prolog konnte sie bei beiden Distanzrennen in Falun den zweiten Platz belegen und somit auch Zweite in der Gesamtwertung des Finales werden .	13	Nonfinite
Im letzten 50 Runden passierte dann nicht mehr viel , sieht man einmal davon ab , dass sich Linden an Ball und Banks vorbeidrängte .	23	Finite
Für bessere Qualität kann man dort viel Geld lassen , aber ich würde dann eher noch ein zwei Monate länger sparen und etwas besseres kaufen .	12	Finite
In den letzten Jahren seines Lebens war Huang Xianfan vor allem publizistisch tätig und schrieb mehrere umfassende Werke zur Geschichte der Zhuang .	6	Finite
`` Im Moment gibt es noch divergierende Positionen '' , räumte Starzacher ein .	3	Finite
Hatte einen Platten , haben mir den neuen schlauch innerhalb von 10 min kostenlos eingebaut und zudem noch kleinere " schäden " des Fahrrades Repariert !	4	Finite
Nachhaltigen Einfluss hatte er mit mehr als 20 Dienstjahren auf den Fortgang des Berliner Ägyptischen Museums .	2	Finite
Jahrhunderts waren ihre Eigentümer die Herren von Reischach .	1	Finite
Im den Berliner SV von 1892 und war 1894 Mitbegründer des Allgemeinen Deutschen Sportbundes .	0	Finite
Auf das Ergebnis der Laborwerte musste ich wochenlang warten und Dr. Trapp bellte mich täglich am Telefon an , dass ich es am jeweils nächsten Tag nochmal versuchen sollte .	5	Finite
Den Zuschlag erhielt jedoch die Universität Maastricht .	2	Finite
Eine erste Renovierung der Kapelle erfolgte 1897 .	5	Finite
Die Gattung Triphora wurde 1818 von Thomas Nuttall aufgestellt .	3	Finite
`` Wenn Entwicklungsländer wohlhabend werden und Milliarden von Menschen der Armut entrinnen , bedeutet dies eine enorme Chance für den Welthandel '' , verkündete das chinesische Staatsoberhaupt .	4	Finite
Anders als dieser geht die Akteur - Netzwerk - Theorie nicht davon aus , dass Technik und Wirklichkeit sozial konstruiert sind .	3	Finite
Der obere Balken der Brücke geht leicht aufwärts , was ein Emporsteigen beziehungsweise Erfolg symbolisieren soll .	5	Finite
Die Güterzuganbindung sollte vor dem Ostportal des Tunnels in die Neubaustrecke Richtung Ulm einfädeln .	2	Finite
Sein Bruder Alain war Stabhochspringer , seine Schwester Chantal Hürdenläuferin .	3	Finite
Der Bau wurde vom Leiter des Erzbischöflichen Bauamtes , Ludwig Maier geplant , der in Heidelberg auch für St. Bonifatius in der Weststadt und St. Peter in Kirchheim verantwortlich war .	2	Finite
Einem diplomatischen Notenwechsel zwischen der Schweizer Botschaft in Wien und dem österreichischen Außenministerium zufolge geschieht dies alles `` im öffentlichen Interesse '' , damit die Gesundheit der Vorarlberger geschützt und diese vor unzumutbaren Belästigungen verschont würden .	35	Finite
Der Holzfachmarkt im OBI Stephanskirchen - Ziegelberg wurde uns von unserem Handwerker empfohlen .	7	Finite
Gofio ist ein Getreidegericht und das älteste überlieferte Nahrungsmittel der Kanarischen Inseln .	1	Finite
2006 wurde die Haltestelle Bollingen stillgelegt .	1	Finite
In dieser Zeit entwarf er unter anderem die Dachkonstruktion des Bahnhofs Birmingham New Street mit für damalige Verhältnisse aufsehenerregenden 70 Metern Spannweite .	3	Finite
Sie sind für schwer zugängliche Arbeitsbereiche geeignet und wurden speziell für die Bearbeitung von Kanten und Ecken entwickelt .	1	Finite
`` Wir wollen ein würdiges Leben für alle '' , redet Scheich Nahnah scheinbar unbeeindruckt weiter .	10	Finite
Alle wollen doch so schlafen wie Alexandra und Joachim .	4	Nonfinite
Zu diesem Zeitpunkt wohnten in der Stadt 13.848 katholische , 707 reformierte und 213 lutherische Christen .	3	Finite
Anlagen des Maeshowe - Typs sind gekennzeichnet durch einen langen , niedrigen , lateralen Zugang , der zu einer hohen quadratischen oder rechteckigen Kammer führt , von der aus eine Anzahl von Nebenkammern zu erreichen sind .	35	Finite
Das IcT zählte 1989 mit 158 Mitarbeitern zu den kleineren chemisch - physikalischen Instituten der AdW .	2	Finite
Endlich kann man wieder in der Hartstrasse lecker jugoslawisch essen .	1	Finite
Der kreuzgratgewölbte Flur und die zum Teil gewölbten Räume im Erdgeschoß stammen noch aus der Zeit um 1600 .	11	Finite
Man fühlt sich dort aufgehoben !	1	Finite
Hierfür wurde sie für einen BAFTA - Award nominiert , die Serie selbst erhielt 2006 eine Golden Globes - Nominierung .	1	Finite
Die Unternehmen bestehen aber auch auf Einzelverträgen unter Umgehung der Gewerkschaft .	2	Finite
Von 1942 bis 1945 und erneut zwischen 1954 und 1956 war er Lehrer am Landeskonservatorium für Musik in Dresden und daran anschließend bis 1958 Lehrbeauftragter für Orgel an der Dresdner Musikhochschule .	10	Finite
1875 konnte sie wieder eingeweiht werden .	5	Nonfinite
Die Bettdecke schaut man sich lieber nicht von unten an .	2	Finite
Viele von ihnen , die in Amt und Würde sind , haben inzwischen ein Vermögen zusammengerafft , von dem die Schahminister , deren Habgier sprichwörtlich war , nur träumen konnten .	25	Finite
In seinem nächsten Kampf traf er auf den sowjetischen Sportler Wjatscheslaw Lemeschew , der damals die Mittelgewichtsklasse in der Welt beherrschte und unterlag diesem nach einer guten Leistung nach Punkten .	4	Finite
Cameron schrieb den Großteil der Musik im Jahr 2008 , Gossard und McCready stellten das Lied mit der Bridge fertig .	1	Finite
Der Name Neue Burg blieb nur als Flurbezeichnung der dort liegenden Grundstücke erhalten .	4	Finite
" Es gibt nichts auf der Welt , was so unsichtbar wäre wie ein Denkmal '' , hat Robert Musil geschrieben . "	2	Finite
In der Folgesaison erreichte Doriva mit seinem Verein den fünften Tabellenplatz und verpasste damit den direkten Wiederaufstieg .	3	Finite
Die unverheiratete Jura - Dozentin gilt als Spezialistin für Verfassungsrecht und nationale Minderheiten .	5	Finite
Was soll ich sagen ... netter Empfang , Möbel nicht die neusten aber OK .	1	Finite
In fünf bis acht Jahren will der Familienbetrieb den Auslandsanteil am Umsatz von 15 auf 50 Prozent steigern .	17	Nonfinite
Der 58jährige bestätigte aber , daß er inzwischen Mitglied der Republikaner geworden ist .	12	Finite
Die Lokomotive 242 TA 602 wurde nach Kriegsende in Mühlhausen / Thüringen aufgefunden .	5	Finite
An dem 2.September 1928 wurde in demselben Ort eine Gedenktafel zu Ehren von Daniel Legrand eingeweiht .	4	Finite
Diese Lokalität ist wirklich zu Empfehlen .	2	Finite
700 Mitglieder , die sich auf verschiedenen Ebenen im im Kreis ehrenamtlich engagieren , um " deutsche Führungsnachwuchskräfte zu fördern und mehr Internationalität in Deutschland einzufordern " .	12	Nonfinite
Nur die Anpflanzung reblausresistenter Weinstöcke rettete den Weinbau in Hetzeldorf ( siehe : Weinbau in Rumänien ) .	5	Finite
Dafür favorisierte er bescheidene , informelle Strukturen in einer natürlichen Umgebung anstelle von großen und imposanten Bauten .	1	Finite
Im Kell an den unter der französischen Regierung neu gebildeten Kanton Andernach , der zu dem Arrondissement de Coblence in dem Département de Rhin - et - Moselle gehörte .	28	Finite
Er bestand das Abitur an der Domschule Güstrow und studierte anschließend Rechtswissenschaften in Tübingen , Berlin und Rostock .	9	Finite
Sie befindet sich im östlichsten Eck des großen Fjords .	1	Finite
Adam Michnik nannte den Einzelkämpfer Walesa zuletzt einen `` Robin Hood in Downing Street '' .	2	Finite
Gesellschaftsbezogene Aufgaben der Sonderpädagogik ( Integration , Ethik , Normalisierung , Selbstbestimmtes Leben ) lassen sich nur lösen durch Reflexion des jeweiligen Standpunktes ( z.B. Dialogische versus Interaktionistische oder Materialistische Heilpädagogik ) .	14	Finite
Die Kleinaktionäre sollen als Abfindung für ein Boge - Papier eine halbe Mannesmann - Aktie oder 150 Mark bekommen .	18	Nonfinite
Der Konzern bestreitet das und spricht von vereinzelten Ausnahmen trotz großer Vorräte .	5	Finite
Bereits seit 1897 leisteten sie immer wieder bewaffneten Widerstand , den kleinere britische Expeditionen nicht niederschlagen konnten .	15	Nonfinite
Der Truppenverband zog über Havelberg und Malchow , wo es zur Zerstörung eines heidnischen Heiligtums kam , zur Festung Demmin , die belagert wurde .	15	Finite
Über eine Straßenbrücke über die Saale im Norden des Ortes kann Saalfeld erreicht werden .	10	Finite
Und ich bin total zufrieden .	2	Finite
Im des Beschenkten unterliegt der Schenkungsteuer , sobald der Freibetrag überschritten ist .	11	Finite
In Folge führte Bundestrainer Otto Becker mit Meyer ein klärendes Gespräch .	2	Finite
Frank Wyatt , sein Bruder John , Mike Peterson und Ray Cochran treffen sich , um gemeinsam mit einem Wohnmobil zu einem Boxkampf zu fahren .	12	Finite
`` So sind die Auszeichnungen wenigstens zu etwas nütze '' , erklärte der Vater von fünf Kindern , Miguel Angel Fernandez aus San Juan in Westargentinien .	2	Finite
Es liegt in der Provinz Blekinge län auf einer Weide westlich von Karlskrona auf einer schmalen Landzunge neben jener Straße , die nach Hasslö führt .	24	Finite
Der PDS - Bundestagsgruppenchef Gysi kündigte an , er wolle bei seinem Treffen mit Lafontaine die Frage ansprechen , in welcher politischen Konstellation Veränderungen in Deutschland möglich seien .	9	Finite
Die Temperaturen erreichen in Olenjok im Winter bis zu -60 ° C. Der Ort liegt an der geplanten Fernstraße Anabar .	14	Finite
Zu dem Schluss erschiesst Vinnie Spirit mit Nias Waffe .	3	Finite
In dem Jahr 2008 hat der Kongress eine neue Städtecharta , die Europäische Städtecharta II - Manifest für eine neue Urbanität , vorgelegt .	4	Finite
Der sehr langsame Zerfall des 209Bi in 205Tl begründet sich einerseits durch die unmittelbare Nähe zum doppelt magischen 208Pb im Isotopenschema , und der Tatsache , dass 209Bi selbst einfach magisch ist .	31	Finite
Der Kanzler ließ der österreichischen Politik freie Hand , doch nicht kritiklos , wie der französische Botschafter in Wien , Dumaine , bezeugte .	2	Finite
Beim sind alle sehr freundlich und die Kinder anhänglich .	1	Finite
Was wir bekamen , war weit mehr .	2	Finite
Angeblich wurde in ihr Christoph Kolumbus getauft .	1	Finite
Service und Handwerk stimmen total überein	3	Finite
Nur wenn die soziale und demokratische Gestaltung der Europäischen Union gelingt , werden die Menschen auch die politische Union unterstützen .	10	Finite
In dem obigen Beispiel würde jemand so lange suchen , bis er die optimale Nähnadel zum Stopfen der Socken gefunden hat .	4	Finite
Die Delegationen aus Bosnien , Serbien und Kroatien setzten sich jetzt mit Vorschlägen auseinander , die Meinungsunterschiede in den Schlüsselfragen einer Friedenslösung zu überbrücken .	23	Nonfinite
Im Zusammenbruch des Ancien régime ( 1798 ) gehörte Grolley während der Helvetik und der darauf folgenden Zeit zu dem Bezirk Freiburg , bevor es 1848 mit der neuen Kantonsverfassung in den Saanebezirk eingegliedert wurde .	4	Finite
`` Die Modernisierung der Volkswirtschaft '' versucht Kohl zum zum Markenzeichen seiner Politik zu machen , ist aber offensichtlich aus dem SPD - Wahlprogramm abgekupfert .	14	Nonfinite
Die Auszeichnung der Preisträger 2009 fand am Tag des Länderspiels der deutschen Nationalmannschaft gegen Aserbaidschan am 9 .	5	Finite
Nach den vorherigen Beurteilungen hätte ich anderes erwartet .	4	Finite
Der Hauptunterschied zum Zahlenreizen ist , dass beim beim Reizen lediglich die Grundwerte der Spiele geboten werden .	16	Nonfinite
Hilscheid im Hunsrück ist eine Ortsgemeinde im Landkreis Bernkastel - Wittlich in Rheinland - Pfalz .	3	Finite
So muss das sein !	3	Nonfinite
Stanisław Ulam und Shizuo Kakutani , die auf diesem Kongress zu Vorträgen eingeladen waren , stellten das Problem immer wieder in Gesprächen und werden deshalb in diesem Zusammenhang häufig genannt .	13	Finite
Der Stick - Schirmlich ist wegen seines widerlichen Geruch und Geschmacks ungenießbar .	4	Finite
In dem Mittelpunkt sollen der Austausch von Beschäftigten , die Entsendung von Managern zur Beratung von Betrieben im Übergang zur Marktwirtschaft und die Einrichtung von Ausbildungsstipendien stehen .	26	Nonfinite
Auch bei der extrem erfolgreichen ZDF - Krimiserie Der Kommissar war er gegen Ende seiner Karriere als Zuarbeiter Wolf Englerts aktiv .	10	Finite
Sie nahm Maß und brachte ihre kreativen Ideen mit ein und zeichnete Ihre Vorstellungen auf ein Blatt Papier .	4	Finite
Die Medaille wird seit 1993 an Persönlichkeiten verliehen , die sich im Sinne des jüdischen Philosophen um Ausgleich zwischen Juden und Deutschen bemühen .	2	Finite
( Für jedes Betriebssystem wird eine eigene Laufzeit - Bibliothek benötigt . )	4	Finite
Um die Ironie zu verstärken , wird dies so dargestellt , als handle es sich lediglich um eine Übersetzung der Sprache des Autors .	6	Finite
Flankiert von sechs Bischöfen sitzt der Kaiser auf einem Thron mit der Inschrift KAROLUS MAGNUS / SYNODUS FRANCONOFURTENSIS A.D. DCCXCIV .	4	Finite
Herr Hurtig strahlt eine angenehme Ruhe aus .	2	Finite
Später wurde auf den Ruinen der ehemaligen Stallungen ein weiteres Haus als Unterkunft , auch für Gästegruppen , errichtet .	1	Finite
Er ging in den Staatsdienst nach Potsdam , kämpfte als Regierungsbauführer im Ersten Weltkrieg , wurde um 1915 zum Regierungsbaurat ernannt und arbeitete zunächst in Goldap , Ostpreußen .	1	Finite
Ihre Länge übertraf dabei aber stets eineinhalb Klafter einerseits und sie maß andererseits auch nie mehr als fünf Klafter .	11	Finite
Mit drei Siegen , zwei Unentschieden und sieben Niederlagen in seiner Amtszeit konnte er den Abstieg Düsseldorfs schließlich nicht verhindern , sodass er nach Saisonende den Posten als Cheftrainer wieder räumen musste .	31	Finite
Bei vielen Betriebssystemen ist bereits ein Standard - Einwahlprogramm für Verbindungen nach dem Point - to - Point Protocol ( PPP ) mitgeliefert .	3	Finite
In der nächsten Saison wechselte er zu dem polnischen Continental Team Legia - TV4 .	4	Finite
Mehr als 100 Firmen sind an der Produktion von frischem und tiefgefrorenem Fisch beteiligt .	4	Finite
Er wird in das erweiterte Kader der ersten Mannschaft von Trainer Murat Yakin aufgenommen .	1	Finite
Der Stundenweltrekord für ausschließlich mit eigener Muskelkraft betriebene Fahrzeuge liegt deutlich über dem Rekord mit einem klassischen Rennrad .	9	Finite
Baer lehrte die Didaktik des Studiums für angehende Biologielehrer .	1	Finite
Der unter Denkmalschutz stehende , barocke Orgelprospekt stammt von der 1719 über dem Westportal eingebauten Orgel , die 1938 durch eine neue Orgel der Firma Förster &amp; Nicolaus ersetzt wurde .	7	Finite
Wie in der Vorsaison mussten die Sieger der Nord - und der Nordost - Staffel zwei Entscheidungsspiele um den Aufstieg austragen , während die Sieger der West/Südwest- und der Süd - Staffel direkt aufstiegen .	20	Nonfinite
MBC wurde von der Regierung übernommen .	1	Finite
Man hat sich wirklich um einen gekümmert und vom vom Preis her war es günstiger als bei den meisten .	1	Finite
Die Rückkopplung des Oszillators wird durch den Elektronenstrahl realisiert , indem die am Ausgang in ihm induzierten Geschwindigkeitsänderungen aufgrund der Laufzeit zu Dichteänderungen werden , die durch ihr elektrisches Wechselfeld das Ende der Helix anregen .	23	Nonfinite
Übrigens heißt es in der Gründungsgeschichte Roms , dass Romulus und Remus von einer Wölfin aufgezogen wurden .	1	Finite
1574 veräußert hatte .	2	Finite
Er lebt in Albstadt - Tailfingen , ist verheiratet und hat zwei erwachsene Kinder .	1	Finite
In diesen Situationen werden zunehmend medizinische Maßnahmen eingesetzt , die den Eintritt der Pubertät verzögern .	14	Nonfinite
In Verbindung mit Exceptions erhält man Prozessabläufe , welche jederzeit unterbrochen werden können .	4	Finite
Die Frau kann auch durch Adoption eines Kindes zur zur Mutter werden .	2	Finite
Jacky Ickx wurde hinter dem zweiten Lotus - Fahrer Reine Wisell nur Vierter , siegte aber im letzten Rennen in Mexiko erneut vor Regazzoni .	14	Finite
Anstatt dessen schwärmt er von seinen Mikroorganismen , die für 18 Euro zu kaufen sind .	13	Nonfinite
In der Frühphase sind die Knochenbälkchen ( Trabekel ) stärker gezeichnet oder verwaschen , gelegentlich treten fleckenartige Verschattungen auf .	15	Finite
In diesem Sinne wünsche ich allen Lesern eine gute und unfallfreie Fahrt .	3	Finite
In dem Finalspiel gegen Schweden erzielte er den Ausgleichstreffer zum 3:3 und gab die Vorlage , die Matt Cooke zum 5:3 - Siegtor verwertete .	23	Finite
Das Gebiet heißt heute " Gereuth " , weil die Hildrizhausener Bürger diesen Verkauf schwer bereuten .	15	Nonfinite
Positiv überraschten mich zunächst die sehr flexiblen Praxiszeiten , was ich so bislang nicht gewohnt war .	1	Finite
Die in den 70er - Jahren des letzten Jahrhunderts an einigen Schleusen vorgenommenen betonierten Verlängerungen sind rechteckig .	15	Finite
Nach Meinung der ÖDP wird das bisherige marktwirtschaftliche Wirtschaftssystem scheitern , da es " auf einseitigen materiellen Verbrauch " ausgerichtet sei .	4	Finite
`` Die Parteien , ihre Kandidaten und deren Wahlplattform akkurat einzuordnen ist sehr schwierig '' , gibt Carmen de Colmenares von der Vereinigung für Forschung und soziale Studien ( ASIES ) zu .	11	Finite
Die Titelrolle besetzte er mit Marianne Faithfull .	2	Finite
Die Abbildung eins komplexen Wartungsprotokolls , dass aus mehreren DIN A4 Seiten besteht ist so nur unter großen Mühen für den Ausfüllenden möglich .	13	Finite
Die Talsperre verfügt über eine Hochwasserentlastung mit vier voneinander unabhängigen Verschlüssen , um ein Überströmen des Dammes zu verhindern .	18	Nonfinite
Bei Deutsch - Ossig und Hagenwerder wurde abschnittsweise der Bahndamm unterspült .	6	Finite
Loderer kommt kurz hinzu , um den aktuellen Stand zu erfahren , wird jedoch von Polisch weggeschickt .	12	Finite
Im von seinem Obersten jedoch nur geringfügig zu der Rechenschaft gezogen , und nach Protesten der Elsässer ließ das Militär sogar einige Bürger unrechtmäßig festnehmen .	17	Finite
Die Hauptbewaffnung bestand aus drei 10,5 cm L/35 Ringkanonen , die eine Schussweite von 8 km erreichten .	2	Finite
Er wurde mit 1,57 Millionen Stimmen in das Amt gewählt und stellte damit einen noch nie dagewesenen Rekord auf .	1	Finite
Mehrere Milliarden Menschen sind durch Krieg getötet worden .	3	Finite
Anlagen des Maeshowe - Typs sind gekennzeichnet durch einen langen , niedrigen , lateralen Zugang , der zu einer hohen quadratischen oder rechteckigen Kammer führt , von der aus eine Anzahl von Nebenkammern zu erreichen sind .	24	Finite
Heldmannsberg liegt im Landkreis Nürnberger Land im Bundesland Bayern und ist ein Ortsteil von Pommelsbrunn .	1	Finite
So wird oftmals die allgegenwärtige Hektik und die übertriebene Ernsthaftigkeit der Erwachsenenwelt karikiert , allerdings ohne dass Calvin eine positive moralische Instanz darstellte ( dafür ist eher Hobbes zuständig ) .	1	Finite
Er brach von sich aus die Einweisung ab und mein Vater konnte somit nicht fahren .	14	Nonfinite
Auf dem Weg zum Elfenbeinturm fällt Atréju jedoch auf , dass sie sich nur im Kreis bewegen und dem Turm gar nicht näher kommen .	5	Finite
Der Kantonshauptort Parthenay liegt etwa 34 Kilometer südwestlich ;	3	Finite
Der Bahnhof von WGC ist an der Strecke der East Coast Main Line , einer Hauptachse der Britischen Eisenbahn , die von London über Yorkshire nach Schottland führt .	27	Finite
Auch der übrige Familienbesitz im Ausland , der unter anderem Geschäftshäuser und Golfplätze einschließen soll , werde untersucht .	13	Nonfinite
Die Herren , Freiherren und Grafen von Mollard zählten später zum Hofadel der Habsburger in Wien und bekleideten wichtige Positionen in der kaiserlichen Verwaltung .	17	Finite
Für ihn ist eine geschützte Herkunftsbezeichnung geplant .	2	Finite
Eröffnet wird der 18. Wirtschaftsgipfel von Bundeskanzler Helmut Kohl ( CDU ) .	1	Finite
Der deutsche Inhaber , der den Laden fast kaputtgemacht hat ist zum Glück auf und davon .	10	Finite
Sie hat mir zu meinem Recht geholfen , als ich probleme mit einer Bank hatte .	10	Finite
Sayuki Sakurai sieht äußerlich ziemlich böse aus , denn sie schaut sehr finster .	2	Finite
Zunächst forderte er die Freier in einer von ihm einberufenen Volksversammlung vergeblich auf , sein Haus zu verlassen .	1	Finite
Er betonte dabei die Beschäftigung mit dramatischer Literatur und ästhetischen Theorien , den Entwurf eines aktuell bezogenen Spielplans und die Reflexion über das Theater an sich .	1	Finite
Nach einigen Gefechten am Bahnhofsgelände wurde die Division im Oktober 1942 in die nördlichen Industriebezirke der Stadt verlegt , kämpfte dort hauptsächlich in der Arbeitersiedlung Spartakowka und in der Geschützfabrik " Rote Barrikaden " .	5	Finite
Allerdings sollte man abends damit rechnen das die Frischware die man braucht , schon vergriffen ist .	1	Finite
Der Komplex ist auch heute noch teilweise bewohnt , bedarf aber zeitgemäßer Sanierungen .	2	Finite
Hinzu kam der Ratsvorsitz im Rat für Allgemeine Angelegenheiten und Auswärtige Beziehungen , der halbjährlich zwischen den Außenministern der Mitgliedstaaten rotierte und dessen Aufgaben sich teilweise ebenfalls mit denen des Hohen Vertreters überschnitten .	1	Finite
Der Ehemann arbeitete in Kiew bald auch als Drehbuchautor und schrieb spezielle Rollen für Marharyta , in denen ihr komödiantisches Talent u.a. als Kolchos - Vorsitzende zum Tragen kam .	2	Finite
Der Testpilot meinte , dass man das Fahrwerk um 20 cm nach hinten versetzen sollte .	2	Finite
Die Strecke wurde elektrifiziert und erhielt ein zusätzliches Meterspurgleis , über die Reuss entstand eine Brücke .	2	Finite
Mitgeliefert werden verschiedene Kleidungsstücke , die durch Sensoren erkannt werden können .	9	Nonfinite
Andréossy trat 1781 als Artillerieleutnant in holländische Dienste , geriet aber 1787 bei dem Einfall der Preußen in Holland in preußische Gefangenschaft und nahm später an den Feldzügen des Revolutionskriegs mit Auszeichnung teil .	23	Finite
Wie kommen wir dran ?	1	Finite
Sie haben unseren Tag zu einer wirklichen Traumhochzeit gemacht !	1	Finite
Mit 407 m wird hier die höchste Erhebung von Éhuns erreicht .	3	Finite
Die Arbeitgeber fordern von Bonn eine grundsätzliche Reform der Arbeitsmarktpolitik .	2	Finite
Wir haben mit der Firma sehr gute Erfahrungen machen dürfen .	9	Nonfinite
Hier wurde in den Abendstunden zur Kvöldvaka ( " Abendwache " , gemeinschaftliches Beisammensein ) gesessen , während zum Beispiel die Wolle verarbeitet wurde , es gab einen Vorleser , es wurde gesungen oder Gedichte vorgetragen .	31	Finite
Bereits 1231 / 33 soll es als Sachsenvelt erstmals urkundlich erwähnt worden sein .	12	Nonfinite
Von 1954 bis 1958 war er Meisterschüler bei Gustav Seitz an der Akademie der Künste in Berlin .	4	Finite
Der große Favorit Preussen Krefeld wurde in einer wahren " Eishockeyschlacht " beim SC Riessersee derart dezimiert , dass an eine erneute Meisterschaft nicht mehr zu denken war .	5	Finite
Die einsetzenden heftigen Konkurrenzkämpfe innerhalb der chemischen Industrie -- nach Jahren florierender Produktion , betrieblicher Erweiterungen und stetiger Wachstumszahlen -- gingen nicht spurlos an seiner Gesundheit vorbei und verstärkten sein mittlerweile chronisches Lungenleiden .	28	Finite
Er konnte dessen Talfahrt jedoch nicht mehr verhindern und stieg mit seiner Mannschaft im Sommer aus der Oberliga ab .	7	Nonfinite
Wenn auch viele Kubaner ihre Teilnahme ohne Konsequenzen verweigern konnten , so wurde Violeta Romeros hartnäckige Ablehnung letztlich für ihren Rausschmiß aus der Partei benutzt , erzählt ihr Ehemann .	12	Finite
Da Otto sich zum Zeitpunkt seines Todes in Sorgues , innerhalb der Bannmeile von Avignon befand , war es das Recht des Papstes , einen Nachfolger auszuwählen .	15	Finite
Es ist alles sehr sauber und man wird sofort an der Tür freundlich begrüßt .	1	Finite
Dieses Unternehmen bekommt keinen anständigen Privatanschluß hin , was soll das erst mit Geschäftskundenanschlüssen werden .	9	Finite
Der Mann , der die deutsche Einheit nicht wollte .	8	Finite
Eine zeitgleiche Einspeisung gerechnet auf 15 - Minuten - Ebene kann auch vom TÜV Nord zertifiziert werden , so z.B. bei EWS - Schönau .	10	Finite
Don Gianni Menig , Träger eines künstlichen Herzens , feierte die Messe mit weiteren Kunstherz - Trägern und Empfängern von Spenderherzen .	9	Finite
Ergänzt man dieses System noch um einen Richtkoppler oder einen Zirkulator , dann lassen sich 1 - Tor - Reflexionsfaktormessungen durchführen .	20	Nonfinite
Die Frühlingsrolle war mit Hackfleisch gegüllt und das essen alles in allem in Öl bzw . Butter getränkt .	2	Finite
Danach holte er in einer Abendschule die Hochschulreife nach und studierte Chemie .	1	Finite
Unklar bleibt , wie Knobelsdorff eine so beachtliche Sammlung erwerben konnte -- einen geregelten Kunstmarkt gab es damals in Berlin noch nicht , allenfalls Einzelverkäufe oder Nachlassauktionen , bei denen sich gelegentlich auch einzelne Bilder fanden .	35	Finite
Haben Handwerker so lange zappeln lassen bis er augeben musste .	4	Nonfinite
Die moderneren katalytischen Verfahren gehen von einem 4 C - Molekül aus und es wird nur Sauerstoff angelagert und Wasser abgespalten .	14	Finite
Die Familie hat ein disjunktes Areal : zum einen Neuseeland und Australien ;	2	Finite
Beide Inseln sind schon seit Jahrtausenden besiedelt , auf der Okishima lebte einst ein Vielfaches der heutigen Bevölkerung .	11	Finite
Die Beschäftigtenzahl kletterte um 9400 auf 82 100 .	2	Finite
Diese Bedingungen bevorzugen Pflanzen wie Wald - Geißbart , Gold - Hahnenfuß , Männliches Knabenkraut oder Kriechende Gämswurz .	2	Finite
Auf internationaler Ebene erreichte man 1999 das Halbfinale des Korać - Cups , welches gegen CB Estudiantes Madrid verloren ging .	19	Finite
Für Konstantin endet damit nicht mehr als ein Abenteuer , und er lässt Ariane ohne mit der Wimper zu zucken sitzen .	20	Finite
Dies hatte auch den Effekt , dass man die Ladung , die Schiffe und Besatzungen durch königliche Angestellte besser kontrollieren konnte .	20	Finite
Er wollte in den Manufakturen und Fabriken den Sinn der Menschen für die Moral wecken , und wies dabei darauf hin , dass das Familienleben der Arbeiter gewürdigt und respektiert werden müsste .	30	Nonfinite
Als nach einer halben Stunde die Schwarzbrotscheibe mit Nordseekrabbensalat nicht serviert wurde , fragte ich vorsichtig nach , ob man uns vergessen hätte .	11	Finite
Zu der Saison 2010 / 11 gelang ihm der sofortige Sprung in den NHL - Kader der Edmonton Oilers und er debütierte am 7 .	21	Finite
Bereits 1994 wurde Claudio Fava mit der Fernsehreportage " Cinque delitti imperfetti " über unaufgeklärte Mafia - Verbrechen überregional bekannt .	2	Finite
Die SPD will die Senkung der Sozialbeiträge durch `` eine maßvolle , schrittweise Belastung des umweltschädlichen Energieverbrauchs '' finanzieren .	18	Nonfinite
Tor House ist eine Villa in der Stadt Rothesay , der Hauptstadt der schottischen Insel Bute .	2	Finite
Da Yes in London eine große Fangemeinde hatte , erreichte The Yes Album auf diese Weise von Beginn an eine hohe Chartplatzierung , was die landesweiten Verkäufe in den nächsten Wochen merklich steigerte .	9	Finite
So wurde erzählt , die Juden seien betrügerisch und würden die Brunnen der Stadt vergiften .	14	Nonfinite
Es sei aber nicht endgültig gelungen diese Banden zu bekämpfen und nun wären sie es , die das Bollwerk gegen die höchste Macht anstrebten .	23	Finite
Riiser - Larsen nahm in der Folge an der Kartierung des größten Teils der Antarktis bei dieser und drei weiteren Expeditionen teil .	3	Finite
Enki war auch Gott des Süßwassers , womit man wiederum eine Verbindung zu der Quelle im Tempel ziehen kann , jedoch ist nicht bekannt , dass Enki in Dilmun verehrt wurde .	18	Finite
Die Region , die lange Zeit lediglich von Wanderfeldbau und Subsistenzwirtschaft geprägt war , öffnet sich langsam für eine Nutzung des Hochlandes für multifunktionale und kommerzielle Zwecke .	14	Finite
Der Opferstein " singt " , d.h. er gibt einen Ton von sich , wenn man mit einem Stein darauf klopft .	20	Finite
Der Spieler muss mindestens so viele Stiche machen wie angekündigt .	2	Finite
In dem Grundstein wurde eine Flasche deponiert , die unter anderem eine Kopie der Stiftungsurkunde , eine Gottesdienstordnung , Zeitungen und Münzen enthielt .	3	Finite
Bestärkt von seiner Frau und Nelson Mandela und mit der Hilfe von Jürgen Schadeberg , traut sich Nxumalo , als investigativer Journalist tätig zu sein .	24	Nonfinite
Hill trat sein neues Amt aber nicht sofort an , sondern beendete erst seine Amtszeit als Gouverneur .	11	Finite
Da leiht man doch gleich noch mehr Filme aus als nur einen . :-)	11	Nonfinite
Der Platz ist heute zum Teil noch sichtbar .	2	Finite
Dies erregte natürlich den massiven Protest der Reformierten , allen voran Pfarrer Jakob Adam .	1	Finite
Darin sollte das Schloss ein " verfallenes römisches Landhaus " vorstellen .	10	Nonfinite
Die letzte Konsequenz , die Auflösung eines tonal gegründeten Systems , wurde schließlich von Arnold Schönberg gezogen .	11	Finite
Der Satellit soll den Astronomen Bilder von Sternen und interstellaren Gas - und Staubwolken liefern .	14	Nonfinite
In modifizierter Form wurde " Der Narrenhut " 2007 in München in der Arthotek und in Ulm im Künstlerhaus gezeigt .	3	Finite
Die Kritiker glauben nicht so recht , daß sich Unternehmen durch die BUND - Tips zu Öko - Firmen wandeln .	19	Finite
Konvergiert sie nur für x_0 , so ist der Konvergenzradius 0 , dies wird manchmal auch nirgendskonvergent genannt .	7	Finite
Die Carnuntiner Lagerstadt umschloss das Legionslager an drei Seiten und hatte eine stadtähnliche Struktur .	3	Finite
Diese wollten eine Versammlung abhalten , die Kommunisten besetzten zuvor den Saal und sprengten damit die Veranstaltung , die anschließend polizeilich aufgelöst wurde .	22	Finite
Die Holzkeulen sind Saprobionten , die meisten Arten bewohnen Holz , einige auch andere Pflanzenreste , Tierkot oder Erde .	2	Finite
`` Wir wollen noch mehr '' , betont Omicevic .	7	Finite
In dem Anschluss an Sugermans Buch kursierten vermehrt Berichte von einem Drogentod Morrisons .	6	Finite
Viele von ihnen , die in Amt und Würde sind , haben inzwischen ein Vermögen zusammengerafft , von dem die Schahminister , deren Habgier sprichwörtlich war , nur träumen konnten .	29	Finite
Nachdem unsere Tochter wieder mal Zahnschmerzen hatte fragte er einfach bei ihm mal nach .	7	Finite
Anzumerken bleibt , dass ich die Praxis nicht mehr aufsuchen werde .	0	Nonfinite
Florenz , geboren als jüngster von drei Söhnen in der damaligen Herrschaft Wevelinghoven an der Erft , hat die lateinische Chronik , wie er in der Vorrede schreibt , als Bischof von Münster anfertigen lassen .	27	Finite
Auch die anschließende Verfassungsbeschwerde vor dem Bundesverfassungsgericht führte nicht zur erhofften Rückkehr zum konfessionsgebundenen Religionsunterricht , wobei sich das Karlsruher Gericht auf die Beantwortung von Zulässigkeits - und Verfahrensfragen beschränkte .	7	Finite
Er übernahm den Trainerposten beim EHC Freiburg und führte den Club 1992 zum Abschluss der Hauptrunde auf Platz 5 , was den größten Erfolg der Freiburger Vereinsgeschichte darstellte .	1	Finite
Im Ersten Weltkriegs wurde die Produktion auf militärische Produkte umgestellt .	3	Finite
Großer Verlierer in der Touristengunst war mit fast 20 Prozent Griechenland .	5	Finite
Gegenüber der weiter verbreiteten Spitzzange kann mit einer Flachzange durch das breitere Ende eine größere Haltekraft übertragen werden .	5	Finite
Unter dieser Bedingung soll der Nutzwert der ausgewählten Objekte maximiert werden .	3	Finite
Ein Beispiel hierfür sind die zahlreichen in der Mechanik beschriebenen Kräfte und die Gesetze ihres Wirkens , die letzten Endes alle auf elektromagnetische Wechselwirkungen und die Gravitation zwischen und in den beteiligten Körpern zurückgeführt werden können .	3	Finite
Er gibt ihr den Rat einen Mann zu finden , der sich um sie kümmert , sodass sie auf Bewährung entlassen werden kann .	8	Nonfinite
An den Küsten ist er relativ weit verbreitet , während er im Binnenland selten ist .	14	Finite
Sie entstand nach den Plänen des Architekturbüros Prof. Bremmer · Lorenz · Frielinghaus und befindet sich gegenüber der Chemnitzer Markthalle an der Fabrikstraße .	14	Finite
Mangaia ist , wie auch Atiu und Mitiaro , ein Gehobenes Atoll vulkanischen Ursprungs , und gilt als eine der ältesten Inseln im Pazifik .	16	Finite
Doch es gibt Momente , da scheint der Wurm drin zu sein .	6	Finite
Er wurde in seinem Geburtsland sofort bekannt , genauso wie in Portugal , wo er ein Star nicht nur für die Immigranten aus den Exkolonien wurde , sondern auch für Portugiesen europäischer wie afrikanischer Abstammung .	1	Finite
Ich kann das Team nur wärmstens weiterempfehlen .	1	Finite
Die Kapelle hat keine Tür , im Inneren ist Platz für etwa 20 Personen .	2	Finite
2002 gründete er die internationale SLAM !	1	Finite
SC ergänzt damit das eher anwendungsbezogene Expertisespektrum der DLR - Institute um die Aspekte , die in der modernen Softwareentwicklung benötigt werden .	21	Nonfinite
Der Nahverkehr ist ein interessanter , allerdings auch schwieriger und anspruchsvoller Wachstumsmarkt .	2	Finite
Eine Wendeschleife der Straßenbahn existiert noch heute , sie wurde bis zum Jahr 2008 allerdings nur noch während der Messe auf dem nahe gelegenen Messegelände angefahren und ist jetzt aufgrund der Demontage der Zufahrtsweiche nicht mehr befahrbar .	4	Finite
Im , in dem Volksmund auch " Lößnitzschaukel " , war eine schmalspurige Überlandstraßenbahn in Dresden und Radebeul .	10	Finite
Als er bei der brutalen Tat ( vermutlich eher irrtümlich ) selbst durch Messerstiche verletzt wurde , gelangte er zu der Auffassung auch er würde nun getötet und floh .	15	Finite
Der OeAV verwaltete bis zur 1952 erfolgten Wiedergründung des DAV dessen Vermögen und Grundbesitz ( Hütten ) treuhänderisch .	2	Finite
Davon waren 9,2 % Kinder und Jugendliche unter 18 Jahren und 13,9 % waren 65 oder älter .	1	Finite
Bei der Lebenszyklushypothese ist das erwartete Lebenseinkommen maßgebend für das Konsumverhalten .	3	Finite
Neben den regulären Studienprogrammen bietet die Ben - Gurion - Universität mehrere spezielle Studienprogramme an , die sich an ein internationales Studentenpublikum richten :	22	Finite
`` Zum ersten Mal in der Geschichte einer deutschen Großbank können nicht nur bestimmte Mitarbeitergruppen , sondern alle Arbeitnehmer Optionen erwerben '' , lobt sich das Institut .	23	Finite
Bei meinem Abstecher in die alte Heimat bin ich in der wunderschönen Pension von Familie Klaua in Bernsdorf untergekommen .	7	Finite
Er tötete dabei 29 Menschen und verletzte mindestens 150 ;	1	Finite
Carnegie verzichtet auf eine Verfolgung , da das Benzin seines Gefährts nur noch für die Rückreise in seine Stadt reicht und er hat , was er wollte : die Bibel .	26	Finite
2. Eine Wahlanalyse , die sich auf eine bloße Kritik an der Wahlkampfführung , am Marketing , an der Vermittlung und Umsetzung beschränkt , greift zu kurz .	24	Finite
Es sollte durch seine magischen Kräfte gegen das " Verneiden " ( Verhexen ) helfen und wurde an das Vieh verfüttert .	1	Finite
Wer bevorzugt Bioprodukte einkaufen möchte , ist hier super aufgehoben .	3	Nonfinite
" Diagonals feiner Musiksalon " bildet in nahezu jeder Ausgabe die abschließenden fünfzehn Minuten .	5	Finite
Den Unterzeichnern auf Seiten KHD war es offenkundig um ungewöhnlich hohe vereinbarte Anzahlungen der arabischen Kunden gegangen , die Löcher in der ständig notleidenden Motoren - Branche stopfen helfen sollten .	27	Nonfinite
Er heiratete 1872 Klara von der Schulenburg und war Rittergutsbesitzer auf Tütz .	8	Finite
Ab hier wiederholt sich der Vorgang .	2	Finite
Beth robbt zurück zu Sarah und versucht sie zu beruhigen , doch der Gang wird instabil und stürzt unmittelbar , nachdem Sarah sich befreit hat und die beiden den Gang fluchtartig verlassen haben , in sich zusammen .	32	Finite
Fällt die Entlassung auf ein Wochenende oder einen Feiertag , kann der Termin auch um wenige Tage vorgezogen werden , um Zeit für nötige Behördengänge etc. zu haben .	27	Nonfinite
Die Temperaturen erreichen in Olenjok im Winter bis zu -60 ° C. Der Ort liegt an der geplanten Fernstraße Anabar .	2	Finite
Liegen sehr seltene Erbmerkmale vor , kann die Wahrscheinlichkeit noch wesentlich größer sein .	12	Nonfinite
Die Grenze zu Wisconsin liegt rund 35 km nördlich ;	4	Finite
Bis 1929 ist keine Schrift Bachtins unter seinem eigenen Namen erschienen .	2	Finite
In dem Jahr 1898 wurde er an der Technischen Hochschule Dresden unter der Leitung von Fritz Foerster erstmals auf dem Gebiet der Elektrochemie tätig .	4	Finite
Flache Stellen zum Überqueren von Flüssen werden im im Niederdeutschen Vort oder Vorde genannt .	6	Finite
Mit der Besetzung der westlichen Rheinseite 1794 durch französische Revolutionstruppen wurde Laufersweiler französisch , 1815 wurde der Ort auf dem Wiener Kongress preußisch .	15	Finite
`` Hätte es eine geheime Abstimmung über das Programm gegeben , hätten nie so viele unterschrieben '' , sagte Willi Vogt , Vorsitzender des Gütersloher Ortsvereins .	18	Finite
Um 1970 versuchte Wladimir Nasarow , Mitglied des sowjetischen Turnerteams , die Übertragung der Biermannschen Idee in praktikable Trainingsmethoden für welche sich seither die Begriffe biomechanische Stimulation ( BMS ) , biomechanische Oszillation etabliert haben .	34	Finite
Ville - d'Avray ist eine französische Stadt mit Einwohnern ( Stand ) im Département Hauts - de - Seine in der Region Île - de - France .	3	Finite
In dem Barock sind Punktiergeräte im Einsatz und im Klassizismus spielt das Modell , nach dem gefertigt wurde , wiederum die entscheidende Rolle .	10	Finite
Er lässt aus Soras Erinnerungen und denen seine Freunden ein Vorrat an Karten entstehen und sagt ihnen , dass alles , was sie in diesem Schloss begegnen auf ihren Erinnerungen basieren wird .	31	Finite
Ich habe nie an Krankengymnastik geglaubt und dachte , es wäre etwas für Rentner , bis ich eines Tages selbst schlimme Rückenschmerzen bekam , die über Wochen nicht weggingen .	7	Finite
Alle wollen doch so schlafen wie Alexandra und Joachim .	1	Finite
`` So sind die Auszeichnungen wenigstens zu etwas nütze '' , erklärte der Vater von fünf Kindern , Miguel Angel Fernandez aus San Juan in Westargentinien .	11	Finite
War ganz nett .	0	Finite
Bei der Nordischen Skiweltmeisterschaft 2007 in Sapporo stürzte er bei einem Sprung schwer und brach sich eine Schulter .	7	Finite
Nach Meinung der ÖDP wird das bisherige marktwirtschaftliche Wirtschaftssystem scheitern , da es " auf einseitigen materiellen Verbrauch " ausgerichtet sei .	20	Finite
nach fast einer weiteren Stunde , nachdem sich mein Verlobter mehrmals erkundigt und zuletzt sogar beschwert hatte kam endlich der Konditor .	16	Finite
1967 wurde der erste Billettautomat aufgestellt und seit 1970 verkehren alle Trams und Busse billeteurlos ( schaffnerlos ) .	9	Finite
Ein Nachmittag in Strassenhof fühlt sich an einem warmen Frühlingssonntag im April schon fast wie Urlaub an .	4	Finite
Die Staaten enthielten sich der Stimme , darunter auch Deutschland , Rußland , Israel , Spanien sowie alle osteuropäischen Länder .	2	Finite
Er hilft Kyo , eine Ladung Schusswaffen abzuzweigen , und ihm wird später mit gesagt , sein Leben sei in Gefahr , wenn er nicht binnen 48 Stunden die Stadt verlasse .	18	Finite
Ash Springs ist ein Dorf im Lincoln County im US - Bundesstaat Nevada .	2	Finite
Nachbargemeinden von Roggenburg sind Pleigne , Ederswiler , Movelier und Soyhières im Kanton Jura , Kleinlützel im Kanton Solothurn sowie Kiffis in Frankreich .	3	Finite
Ich kann das Team nur wärmstens weiterempfehlen .	6	Nonfinite
Die meisten Regionen des Alten Orients erhalten Winterregen , nur die Regionen im äußersten Süden und äußersten Norden erhalten auch Sommerregen .	18	Finite
Der abschließende Kommissionsbericht wurde dem US - Kongress für eine Debatte vorgelegt , die über ein Jahr dauerte .	3	Finite
Er studierte schon im ersten Semester Kunstgeschichte bei August Liebmann Mayer und Paul Frankl , daneben nahm er an Übungen in Germanistik , Philosophie , Geschichte , Griechischer Kunstgeschichte , Staats - und Staatsrechtslehre sowie Politik teil .	16	Finite
So stellt man sich " einfach umziehen " vor .	1	Finite
Auf jeden Fall kamen wir voll auf unsere Kosten .	3	Finite
Normalerweise dienen diese Vesikel dazu , Stoffe zu verdauen , das Virus nutzt sie aber als Transportmöglichkeit , um ins Innere der Zelle zu gelangen .	12	Finite
Die Trägerrakete UR - 500 sollte zusätzlich eine Block - D - Oberstufe vom OKB - 1 erhalten .	5	Finite
Schwer war der Start für Lehrer und Intellektuelle , da ihre Zeugnisse nicht anerkannt wurden und es noch an den nötigen Sprachkenntnissen zur Anpassung ihrer Ausbildung mangelte .	26	Finite
Es wird durch eine 20 m hohe Schirmkuppel überdeckt , die auf acht Säulen steht .	14	Finite
Květná war inzwischen zu einem großen Dorf angewachsen und erhielt 1960 den Status eines Ortsteils von Strání .	1	Finite
`` Wir haben alle Formulierungen vermieden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimme Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''	25	Finite
Der Sprecher des Weißen Hauses , Michael McCurry , sagte , die USA wollten nun wissen , `` welche neuen Kandidaten sich präsentieren werden '' .	9	Finite
Zwischen 1920 und 1933 war er -- mit Unterbrechungen -- Vorsitzender der SPD - Volkstagsfraktion .	4	Finite
In Verbindung mit Exceptions erhält man Prozessabläufe , welche jederzeit unterbrochen werden können .	11	Nonfinite
Generalinspekteur Naumann wurde erstmals konkret :	2	Finite
Neben seinen Fotoreportagen für Zeitschriften und Buchverlage fotografierte Vollmer auch häufig bei Dreharbeiten , unter anderem für zwei Filme mit Catherine Deneuve .	7	Finite
Viele Funktionen sind in heutigen Brennprogrammen selbstverständlich , in Feurio !	2	Finite
Der Orgelbauer Winold van der Putten aus der benachbarten Provinz Groningen renovierte die Orgel im Jahr 1999 .	11	Finite
Der kunsthistorische Beitrag Juliane von Fircks zur Qualität der aus Stuck geformten Skulptur Anna Selbdritts in der Kirche St. Nikolai zu Stralsund im gleichnamigen Sachbuch ergab eine neue zeitliche Datierung der Entstehung der Plastik .	25	Finite
Er will über den Fluss einen Bundesstaat erreichen , in dem die Sklaverei abgeschafft ist .	14	Finite
Für die Bürger schafft das die einzige Möglichkeit , zu kontrollieren und nachzuvollzuehen , was die Politik will Frage .	12	Nonfinite
Die Praxis ist seit der Renovierung ein echtes Schmuckstück und das gesamte Team ist an Freundlichkeit kaum zu übertreffen .	2	Finite
Doch die berühmte Szenerie ist zerstört : Ein riesiges Windrad ragt über den See auf und peitscht mit seinen lärmenden Rotorblättern jede besinnliche Stimmung nieder . "	16	Finite
Als er vier Jahre alt war , ging seine Familie für ein Jahr in die Heimat seines Vaters nach Algerien und ließ sich ein Jahr später in Hamburg nieder .	5	Finite
Geboren in Lauban machte Edgar M. Böhlke 1960 in Gunzenhausen sein Abitur .	3	Finite
Die Einkäufer des Spielzeugkaufhauses FAO Schwarz waren jedoch von seinen fantasievollen Entwürfen so angetan , dass Maurice Sendak eine Stelle als Assistent des Schaufenstergestalters erhielt .	24	Finite
Der weniger nett klingende Name des kleinen Eilands , Γαϊδαρονίσι ( Gaidaronísi , Eselsinsel ' ) ist unter Einheimischen verbreiteter , und als solche ist die Insel auch auf einigen Karten vermerkt .	16	Finite
Allerdings bestand der Motor nicht die Typenprüfung .	1	Finite
Bürgermeister Christian Ude ( SPD , ) Bayerns Jusos , die Grünen und Gipfelgegner kritisierten das Polizeivorgehen und den `` Münchner Kessel '' als `` völlig unangemessen '' und zum Teil `` brutal '' .	14	Finite
Den Unterzeichnern auf Seiten KHD war es offenkundig um ungewöhnlich hohe vereinbarte Anzahlungen der arabischen Kunden gegangen , die Löcher in der ständig notleidenden Motoren - Branche stopfen helfen sollten .	5	Finite
Soll ein dichter Birkenbestand ausgelichtet werden , ist dies durch Ringeln einzelner Birken zu bewerkstelligen , wodurch die Bäume allmählich absterben .	14	Nonfinite
Die Moschus - Narzisse bildet rein weiße Blüten aus , die an etwa 30 Zentimeter hohen Blütenstandsschaft stehen .	4	Finite
Diese wollten eine Versammlung abhalten , die Kommunisten besetzten zuvor den Saal und sprengten damit die Veranstaltung , die anschließend polizeilich aufgelöst wurde .	4	Nonfinite
" Parteitag der Christdemokraten in Dillingen wählte am Samstag den 40jährigen Fraktionsvorsitzenden Peter Müller zum neuen Landeschef "	6	Finite
Als Stellvertretender Premierminister ist er als Nachfolger von Gonzi zugleich Mehrheitsführer der PN im Repräsentantenhauses ( Leader of the House of Representatives ) .	3	Finite
Sie hat im Gegensatz zu ihren Geschwistern den Kasten und Dachaufbau einer Re 4/4II der ersten Serie und besitzt deshalb nur einen Stromabnehmer .	1	Finite
Allein die groben Erdarbeiten dauerten ein Jahr : im im Süden des Parks wurde ein bestehender Hügel ( Belvédère du Sud ) aufgeschüttet und um zehn Meter erhöht .	13	Finite
Als Vorstandsmitglied der solothurnischen Ortsgruppe des Schweizerischen musikpädagogischen Verbandes SMPV und als Konzertkritiker setzte er sich nachhaltig für die Professionalisierung des Musikunterrichts ein .	13	Finite
Rechts neben dem Risalit steht eine eingeschossige Veranda .	4	Finite
Wenn Hebbel in seinem oben genannten Gedicht über zwei Schwäne schreibt , so sei Schwan eine der " Chiffren , mit denen Gott unaussprechliche Dinge in die Welt geschrieben hat . "	10	Finite
Wie in den übrigen US - Bundesstaaten musste auch in Missouri die Wirtschaft auf den Rüstungsbetrieb umgestellt werden .	7	Finite
Nach seiner Cricketkarriere wurde er in seiner Heimat Veterinär .	3	Finite
An dem Montag war noch nicht abzusehen , ob sich Tsomet an einer Koalitionsregierung beteiligen wird .	15	Finite
Tim Ruskell hieß der neue Mann , der die drei Stützen des Teams mit neuen Verträgen ausstattete und sich von hochbezahlten Spielern wie Chad Brown , Anthony Simmons und Ken Lucas trennte .	16	Finite
Seit 1933 war er im väterlichen Gut tätig , das er 1952 selbst übernahm .	13	Finite
Elimiotis , auch Elimeia genannt , bezeichnete in der Antike jene gebirgige Landschaft Griechenlands , die sich in dem Bogen des Flusses Aliakmonas erhebt .	6	Finite
Das Pfarrdorf ist ein Straßendorf , das sich ca 2,5 km entlang des Erlenbaches hinzieht .	14	Finite
Wenn sie eine Beute gesichtet haben , stoßen sie pfeilschnell zu .	7	Finite
Seit welchem Jahr der Feldgottesdienst der Gemeinde Sankt Martin in Batzenhofen zu Mariä Himmelfahrt an der Kapelle gehalten wird , ist nicht überliefert .	18	Finite
Die Sonderpädagogik unterstützt und begleitet die Menschen mit " besonderem Förderbedarf " durch individuelle Hilfen , um für diese ein möglichst großes Maß an schulischer und beruflicher Eingliederung , gesellschaftlicher Teilhabe und selbstständiger Lebensgestaltung zu erlangen .	35	Nonfinite
International betreibt GSK ein eigenes Büro in Singapur ( GSK Stockmann ( Singapore ) Pte .	1	Finite
Es müsse gezeigt werden , wie der Zukunftsstaat aussehen und auf welchem Weg man ihn erreichen könne .	15	Nonfinite
Der Aufstand des Mahdi und die Vernichtung der ägyptischen Herrschaft in den nördlich von seiner Provinz gelegenen Bezirken schnitten ihn plötzlich völlig von jeder Verbindung mit seiner Regierung ab und brachten ihn in eine äußerst gefährdete Lage .	18	Finite
1859 ließ er in Harland die erste Eisengarnfabrik Österreichs errichten , seine Söhne wurden Gesellschafter .	9	Nonfinite
Mit ihr hatte er für den Gesangswettbewerb Kënga Magjike 2010 wiederum ein Lied einstudiert , mit dem sie die Fernsehshow gewannen .	20	Finite
Die Medikamentenprüfung erfolgt in drei Etappen :	2	Finite
Bereits in frühen Jahren entdeckte er seinen Hang zur zur Malerei und experimentierte mit sämtlichen verfügbaren Materialien und Zeichengrundlagen .	4	Finite
Aliskiren hat bei therapeutischer Dosierung ein geringes Nebenwirkungsprofil .	1	Finite
Spezifischere Therapieansätze mit Verabreichung von Immunsuppressiva wie Prednisolon oder Azathioprin werden diskutiert .	10	Finite
Maldener erhielt mit zehn Jahren klassischen Klavierunterricht , mit 13 Jahren gründete er seine erste Band .	11	Finite
Sagen Sie , daß Sie sich das nicht mehr gefallen lassen '' , ruft er den Frauen und Männern zu .	9	Nonfinite
Der Photoschutz - Mechanismus der DNA hat sich bereits vor vielen Millionen Jahren evolutionär entwickelt .	6	Finite
Der erste Einsatz erfolgte während des Einmarsches in das Sudetenland und der Tschechoslowakei 1939 .	3	Finite
Nicht nur die schönen Blumen haben mir super gefallen , auch die Grösse und Einrichtung des Ladens waren einfach Klasse .	17	Finite
Nur die Fassaden wurden erhalten .	3	Finite
Unsere " alte Garnitur " haben wir so liebgewonnen , daß wir uns entschlossen hatten sie komplett neu polstern lassen .	8	Nonfinite
Nicht nur als Geschenk , sondern gerade auch für den eigenen Verzehr ( auch mal vor Ort ) sehr zu empfehlen .	20	Nonfinite
Er ist einer der vier Schmiede , die das Brísingamen , das Halsband der Göttin Freyja , schufen .	1	Finite
Er war vorwiegend im dänischen Theater tätig , übernahm aber auch zahlreiche Filmrollen .	8	Finite
Die Serie brachte nicht die gewünschten Einschaltquoten und wurde nach der ersten Staffel nicht weiter verlängert .	8	Finite
Er versuchte vergeblich , Gold herzustellen , und suchte ebenso vergeblich nach dem Stein der Weisen .	8	Finite
1405 erfolgte der Verkauf einer Hube Land an das Kloster Pustiměř .	1	Finite
Nach dem Tod Herzog Johanns 1622 wurde das Herzogtum unter den erbberechtigten Söhnen aufgeteilt und aus dem Haus Schleswig - Holstein - Sonderburg gingen mehrere Nebenlinien hervor .	6	Finite
Mit einem Empfehlungsschreiben Heinrichs ging er 1583 nach England , versuchte zunächst in Oxford zu lehren , verursachte mit seinen Angriffen auf Aristoteles und wegen eines Plagiatsvorwurfs jedoch einen Skandal und erhielt keinen Lehrstuhl .	10	Finite
Mittels verschiedener Untersuchungen und Tests entschied die Einreisebehörde der Stadt New York , wer einreisen durfte .	5	Finite
Im jedoch umstritten , da die Eigentümer des Empire State Buildings verhindern wollten , dass 15 Penn Plaza gebaut wird .	12	Finite
Zwischen dieser und dem westlichen Außengraben liegt eine vierte Burginsel , die gänzlich unbebaut als Nutzgarten diente .	16	Finite
So gingen die größten Impulse von den Einfamilienhäusern aus .	1	Finite
Darin betont die Kommission neben der prinzipiellen ökologischen Gestaltung der Produkte die besondere Bedeutung der Preisbildung und der kritischen Wahl des Verbrauchers .	1	Finite
Für Gregor stand die Freiheit der Kirche , die libertas ecclesiae , im Vordergrund seines Handelns .	2	Finite
Kiefern sind immergrüne Lichtbaumarten und duften aromatisch .	1	Finite
Die größte touristische Attraktion ist der Stausee La Quebrada , der sich vier Kilometer westlich des Stadtzentrums auf einer Höhe von 900 Metern befindet .	4	Finite
Meine Kinder gehen nun schon seit über 16 Jahren mit ihren großen und kleinen Wehwechen zu Dr. Kaas und der Sohn ist genauso fachlich kompetent wie schon vorher sein Vater .	21	Finite
Norman Gate datiert von 1120 bis 1148 und war der Zugang zur Klosterkirche und ist noch der Glockenturm der Church of St James , der heutigen Kathedrale .	2	Finite
In der Nachtküche ist der deutsche Titel des Bilderbuchs In the Night Kitchen des amerikanischen Illustrators und Kinderbuchautors Maurice Sendak , das der Verlag Harper &amp; Row 1970 veröffentlichte .	3	Finite
Super Bedienung und das Essen war bis jetzt auch immer erste sahne .	5	Finite
Die Mühlenflügel besitzen eine Länge von 12,50 m .	2	Finite
Paulrud wurde mit mehreren schwedischen Literaturpreisen ausgezeichnet .	1	Finite
Wird zur Notation der Violinschlüssel benutzt , ist die Notation " in F " , die Töne klingen also eine Quinte tiefer als notiert .	7	Finite
Die Tanzschule ist mit öffentlichen Verkehrsmitteln gut zu erreichen und für Autofahrer stehen viele kostenlose Parkplätze zur Verfügung .	8	Nonfinite
Einige dieser Stein - Katapulte , damals von den englischen Kriegsingenieuren als Warwulf bezeichnet , sind als Nachbauten rund um die heutige Burg platziert und können dort von Besuchern betrachtet werden .	30	Nonfinite
Insgesamt war LKS deutlich kleiner als das US - amerikanische Space Shuttle und sollte auch wesentlich kostengünstiger sein .	1	Finite
In dem Jahr 1901 wurde der Vorschlag abgelehnt , den alten Friedhofsweg , welcher an seinem Grabplatz vorbeiführte , in Sidlerstrasse umzubenennen ;	21	Nonfinite
Die Franzosen hatten in zahlreichen Konferenzen der EU - Mitgliedsstaaten in New York und anderen Städten versucht , in der UN - Abstimmung `` europäische Solidarität '' einzufordern , hatten damit aber nur begrenzten Erfolg .	2	Finite
Stanisław Ulam und Shizuo Kakutani , die auf diesem Kongress zu Vorträgen eingeladen waren , stellten das Problem immer wieder in Gesprächen und werden deshalb in diesem Zusammenhang häufig genannt .	23	Finite
Habe in den 5 Jahren einige Studios , auf Grund beruflicher Umzüge , kennen gelernt .	13	Finite
`` Es steht nicht gut ums Asylrecht ''	2	Finite
Er ist ein super Taxifahrer und immer Pünktlich und nett	1	Finite
CXCR4 ist in vielen Zellen des blutbildenden Systems verbreitet und wird insbesondere von vielen Stammzellen und Tumorzellen exprimiert .	1	Finite
In dem folgenden Jahr lernte er Robert Southey kennen und man beschloss das idealistische Projekt der " Pantisocracy " , das die Gründung einer Kommune in Pennsylvania vorsah , woraus jedoch nichts wurde .	32	Finite
Die Aufgabe der Gedenkstätte Berlin - Hohenschönhausen ist festgelegt im Gesetz über die Errichtung der Stiftung " Gedenkstätte Berlin - Hohenschönhausen " .	7	Finite
Hier beteiligte er sich am illegalen Häftlingswiderstand .	1	Finite
1937 , zur Zeiten des Spanischen Bürgerkriegs dringen republikanische Truppen während einer Vorstellung in einen Zirkus ein und zwingen die Zirkusleute auf ihrer Seite gegen die Franco - Faschisten zu kämpfen .	30	Nonfinite
Insgesamt nahmen sieben Länder teil , Ecuador war zum zum ersten Mal dabei und gewann auch seine ersten Medaillen .	14	Finite
Er demonstriert ihre Schönheit , indem er ihre Formen und Farben für wenige Stunden zu harmonisch komponierten Objekten vereint , sie dann aber der natürlichen Zerstörung überlässt .	1	Finite
Die Sprache der Munda ist Mundari aus der Familie der Munda - Sprachen , die zu den austroasiatischen Sprachen gehören .	4	Finite
" Das reine Sein , sich selbst gleich ist Ruhe ;	8	Finite
Dies ist vor allem bemerkenswert , weil die deutsche Luftwaffe zu dieser Zeit gegen die Tagesangriffe der USAF - Bomber mangels guter und erfahrener Piloten kaum noch effektiven Widerstand leisten konnte .	29	Nonfinite
Bedienung etwas gestresst , versuchte aber nett zu sein .	8	Nonfinite
Wirklich nicht empfehlenswert , meiden sie dieses " Hotel " .	4	Finite
Jacky Ickx wurde disqualifiziert , weil er bei einer Reparatur auf der Strecke unerlaubte Hilfe erhielt .	2	Finite
Er verliebt sich in sie und findet heraus , dass sie die Witwe eines Offiziers der US Army ist , dem die Medal of Honor verliehen werden sollte .	26	Nonfinite
Der Zweikampf beginnt mit der Offensive des Gegners .	2	Finite
Moosehead , die Quelle des Flusses , wurde Cerbon genannt , was großes Gewässer bedeutet .	7	Finite
Ich kann dieses Studio nur weiterempfehlen -- super Bilder ohne Gruseleffekt ! ! !	5	Nonfinite
Weitere Populationen sollen im südwestlichen Pazifik vor der Küste Australiens und bei Japan existieren .	13	Nonfinite
Seitdem war sie hauptsächlich als Regisseurin in Fernsehserien wie Gossip Girl , Happy Town und The Mentalist tätig .	1	Finite
Brandenburgs Ministerpräsident Manfred Stolpe rief Lafontaine am Freitag dazu auf , sein Verhältnis zu Ostdeutschland klarzustellen .	15	Nonfinite
Doch sie will ihn nicht wandeln und bleibt ihm deshalb fern .	2	Finite
Mein iPhone 3G fiel 300 m vom Apple - Store aufs Pflaster und wollte danach ein neues Glas .	3	Finite
Im Ort herum bestehen eine Reihe von ausgeschilderten Wanderwegen , unter anderem auch ein Rundweg von der Burg zu dem Dorf und zurück .	3	Finite
Im wird zu einem späteren Zeitpunkt ausgestrahlt .	1	Finite
Die Inselgruppe liegt zwischen der philippinischen Insel Mindoro im im Norden und der malaysisch-/indonesischen Insel Borneo im Süden und erstreckt sich über eine Länge von über 500 km von Südwesten nach Nordosten .	19	Finite
Daraus ergab sich die öffentlich - rechtliche Konzeption der Personalvertretung .	1	Finite
Mit Hilfe der Verlustbescheinigung können Steuerpflichtige im Rahmen ihrer Einkommensteuererklärung Verluste mit etwaigen Kapitalerträgen verrechnen , die bei unterschiedlichen Instituten entstanden sind .	21	Finite
Auf 100 weibliche Personen kamen statistisch 93,3 männliche Personen und auf 100 Frauen im Alter von 18 Jahren und darüber kamen 91,4 Männer .	4	Finite
Es ist die offizielle Geschichte König Shrî Harshas von Kanauj , der über ein mächtiges Königreich im Gangestal herrschte und dafür bekannt war , zum Buddhismus konvertiert zu sein .	22	Finite
In den letzten Jahrzehnten hat sich das Dorf zu einer Wohngemeinde entwickelt .	4	Finite
Es wird noch heute von der Stadt Werne geführt und findet sich unter anderem in den Wappen der Kreise Borken , Coesfeld und Steinfurt wieder .	10	Finite
Nach seiner Habilitation über " Epische Formen im höfischen Barockroman " ( 1969 ) folgte 1973 die Ernennung zum Außerordentlichen Professor und 1976 die Berufung zum ordentlichen Universitätsprofessor für " Österreichische Literatur " .	14	Finite
Als Olga später nach Paris zurückkehrt , kann Jed Martin emotional nicht mehr an die frühere Beziehung anknüpfen .	7	Finite
Der Sprengstoff wird in zuvor in den Knäpper gebohrte Sprenglöcher eingebracht , dadurch entfaltet sich die Sprengwirkung direkt im Knäpper .	2	Finite
Nach japanischen Angaben sollen bei der Schlacht 10.200 chinesische Soldaten getötet oder verwundet worden sein .	14	Nonfinite
Die Wagen erhielten eine elegante GFK - Karosserie von McCulloch Motors .	2	Finite
In dem kommenden Jahr sollen dann Eschborn und Hausen angeschlossen werden .	10	Nonfinite
Sie ist sehr einfühlsam und sie hat mich fachlich absolut überzeugt .	6	Finite
Zuerst musste sie wegen starker Rückenschmerzen ein Jahr pausieren , dann konnte sie wegen anhaltender Knieproblemen an keinen Rennen teilnehmen .	11	Finite
Die Brötchen waren mit Ameisen `` gespickt '' , im Lagerraum tummelten sich Kakerlaken und Mäuse :	2	Finite
Das personell is frech und wollte uns überhaupt nicht helfen .	2	Finite
Die Gruppe absolvierte zahlreiche Auftritte in der damaligen Londoner Acid - Szene .	2	Finite
Gewisse Faktoren lassen jedoch zu , von insgesamt 33.000 Soldaten auszugehen , von denen 6.000 Männer das Stammpersonal stellten .	10	Nonfinite
Es war einfach ein toller Abend !	1	Finite
Doch Berlin braucht gerade wegen der anstehenden schweren Aufgaben eine handlungsfähige Regierung .	2	Finite
Es besteht keine Möglichkeit den Dienst auf Linux zu nutzen , da Silverlight anders als Adobe Flash nur für die zwei genannten Betriebssysteme zur Verfügung steht .	25	Finite
Beeinflusst durch skandinavischen Black Metal versuchten sie auf die schweizerische Black - Metal - Szene einzuwirken .	15	Nonfinite
In dem Laufe der Jahre gab er die weiteren Gesänge zusammen mit revidierten Fassungen der bereits publizierten Teile heraus .	5	Finite
Iasos ist einverstanden -- und so sind es auch viele Brautwerber , die allesamt nackt gegen die ebenso nackte Atalante antreten , verlieren und sterben .	1	Finite
Der Westminsterschlag ist eine Melodie , die von vielen Uhren und Spielwerken benutzt wird .	2	Finite
Das Pantaleon ( auch Pantalon ) war etwa viermal so groß wie das heutige Hackbrett und besaß zwei Resonanzböden .	6	Finite
Obwohl es bereits ab 1980 im Flächennutzungsplan als gewerbliche Fläche markiert war , zogen erst im Herbst 1993 die letzten britischen Streitkräfte von dem Gelände ab .	13	Finite
Wegen dem Fahrstuhl dauert der Einlaß nämlich ziemlich lange .	3	Finite
Nachdem an meinem Fahrrad die Kette gerissen ist , habe ich es dahin gebracht und mir wurde versichert , dass es innerhalb von 5 Tagen repariert ist .	7	Finite
Nach einigem Hin und Her kommt das Ehepaar sich dann doch näher und landet im Bett eines Museums , in dem Billy gerade arbeitet .	13	Finite
Die durchschnittliche Jahrestemperatur beträgt 26,7 Grad Celsius .	3	Finite
Damit wurde die bis dahin bestehende Benachteiligung unehelicher Kinder aufgehoben .	1	Finite
Jedes der drei Original - Chassis von Porsche gewann einmal , das Joest - Chassis wurde Zweiter .	15	Finite
Vor dem Tor lag eine Marienkapelle , die " Liebfrauenkapelle " , die bereits 950 bestanden haben soll .	3	Finite
Die Einzelstunden am Sonntag war sehr gut , sie fand in einem freundschaftlichen Ton statt , meine Fragen wurden ausführlich beantwortet , mein Hund " Emiliy " liebt die Trainerin vom ersten Augenblick an .	27	Finite
Diese Kammerform ist einzig in Irland .	2	Finite
Der Börsenverein vertritt die Interessen seiner Mitglieder und fördert die Erfüllung der Aufgaben des herstellenden , des verbreitenden und des Zwischenbuchhandels .	2	Finite
Ebenfalls dort befindet sich der Grabstein des Georg Friedrich Laemmlin , eines knapp 27 Wochen alten Knaben , der als letzter Nachkömmling der Familie im Jahr 1605 starb .	2	Finite
Gaddafi war anderer Meinung : " Alles , was das Volk braucht , ist Essen und Trinken " .	11	Finite
In diesem Zusammenhang sind auch seine Aufsätze über Dharma , Śraddha und Vrata und nicht zuletzt die nie vollendete Formulierung des " Inklusivismus " - Begriffes zu sehen .	27	Nonfinite
In dem Leitantrag sind neben den Sondierungen mit der CDU auch parallele Gespräche mit Bündnis 90 / Grünen vorgesehen , in denen Möglichkeiten einer parlamentarischen Zusammenarbeit ausgelotet werden sollen .	28	Finite
Die Misere wird nach Ansicht von Branchenvertretern von den zunehmenden Freizeitaktivitäten wie Sport , Reisen und Kultur mitverursacht , die zu Lasten des Konsums gingen .	2	Finite
Auch die St. Vituskirche brannte bis auf den Turm ab , sie wurde in den Jahren 1865 / 1866 von dem Wiener Dombaumeister Friedrich von Schmid im neugotischen Stil wieder aufgebaut .	4	Finite
Bei Silizium - Transistoren gilt UBE = 0,6 V , deshalb liegen am Emitterwiderstand etwa 1,5 V und es fließt 1,5 mA Kollektorstrom .	4	Finite
Mitte des Jahres folgte für Thonhofer ein leihweiser Wechsel zum DSV Leoben in die Erste Liga , die zweithöchste Profispielklasse im österreichischen Fußball .	3	Finite
Die maximale Ausdehnung des Sees beträgt 590 Meter mal 410 Meter .	5	Finite
Ich fühlte mich weder verstanden noch aufgehoben .	1	Finite
Hier ermöglichten Regenreichtum und nahezu unbegrenzt verfügbares Neuland sowie ein dichtes Flussnetz , das Verkehr und Fernhandel begünstigte , kulturelle , politische und wirtschaftliche Dezentralisierung mit weitgehender persönlicher Freiheit und dauerhaftem Machtausgleich .	17	Finite
Selbst 60 000 Mitglieder sorgen für nicht einmal vier Prozent des Haushalts in einer Firma , in der längst hundert Menschen Lohn und Brot finden .	4	Finite
Eine Werkstatt in der einem nichts aufgeschwätzt wird , sonden nur das repariert wird was kaputt ist .	7	Finite
Bei den Wahlen des Jahres 1982 wurde er dann aber im sechsten Wahlbezirk von Indiana in das US - Repräsentantenhaus in Washington D.C. gewählt , wo er am 3 .	6	Finite
Der Tourismus zur Baumannshöhle nahm stetig Aufschwung ;	4	Finite
1695 erhielt der Ort die Erlebnis zur Anlegung eines Weinberges .	1	Finite
Benutzeraccounts können automatisch vergeben werden , Benutzer können sich aber auch optional selbstständig registrieren .	13	Nonfinite
Innerhalb der SPD gehörte Kuhnt zum marxistischen linken Flügel und 1930 / 31 zu der Gruppe von Reichstagsabgeordneten um Max Seydewitz und Kurt Rosenfeld , die wiederholt die Fraktionsdisziplin brachen .	29	Finite
Der Typ 90 gehört zu den modernsten und ausgereiftesten Panzern weltweit und hätte gute Chancen auf dem internationalen Exportmarkt , wenn Japans Rüstungsindustrie nicht strengen Ausfuhrbeschränkungen unterliegen würde .	12	Finite
Während Sendaks Abwesenheit erkrankte daheim sein geliebter Sealyham Terrier Jennie so schwer , dass nach Sendaks Rückkehr dessen Lebensgefährte Eugene Glynn den Hund nach Bay Shore , L.I. zum Einschläfern bringen musste .	30	Nonfinite
Daneben gründete sie auch eine Säuglingsfürsorgestelle mit Mutterberatung und eine Milchküche , die trinkfertige Säuglingsmilch abgab .	15	Finite
Albert Limbach gründete 1865 zusammen mit Albert Berglein die Druckerei Berglein und Limbach .	2	Finite
In dem Jahr 1946 wurde er zum neuen Gouverneur von South Dakota gewählt , wobei er sich mit 67,2 Prozent der Stimmen deutlich gegen den Demokraten Richard Haeder durchsetzte .	4	Finite
Die Räumlichkeiten sind sehr schön und vor allem sehr sauber .	2	Finite
Denn es ist der Ort , der die Art und Weise vorgibt , wie etwas zu gestalten ist .	11	Finite
Dieser Gebäudeteil ist an den westlichen Teil des Südwesttrakts angefügt , umschließt den Abortturm und füllt die asymmetrische Lücke zum Nordtrakt aus .	11	Finite
Präsident Jelzin verliert die Macht ans Küchenkabinett und wird die Wahlen kaum gewinnen können	13	Nonfinite
Henkel äußerte Verständnis für die Angst der Deutschen vor der Abschaffung der Mark , hält diese Furcht aber für unbegründet .	1	Finite
Im weisen lanzettliche grüne Deckblätter auf , die ganzrandig sind und an dem Grund keilartig verschmälert und abgerundet sind .	9	Finite
Um einer Vernichtung ihres Fluggeräts am Boden zuvorzukommen und ein ähnliches Desaster zu vermeiden , das die Luftstreitkräfte Polens beim Überfall Deutschlands 1939 erlitten , wurden die finnischen Flugzeuge stark dezentral stationiert , teilweise auch in Wäldern .	23	Finite
Die Nähe zur Oper und zu den großen Theatern erleichterte es dem überaus neugierigen Kind und Jugendlichen , sich profunde Kenntnisse der Opern - und Theaterliteratur anzueignen .	26	Nonfinite
Östlich erhebt sich die Brlůžky ( 438 m ) , im Südosten die Společná hora ( 429 m ) und südwestlich der Na Dílech ( 400 m ) .	1	Finite
Alle Verladestellen waren mit einem Normalspurgleisstück ausgerüstet , auf das mit Hilfe von Ochsen oder Pferden die Normalspurwagen gezogen wurden .	2	Finite
Dagegen konnten die nordrhein - westfälischen Registerbände , zunächst bis zum Grenzjahr 1900 , ergänzt werden ;	15	Nonfinite
In al - Qasim liegen mehr als 400 Orte und Städte , wobei in der Hauptstadt Buraida fast die Hälfte aller Einwohner der Provinz leben .	4	Finite
`` Die Ministerpräsidentin möchte ein dynamisches und junges Team bilden '' , sagt der türkische Treuhandchef Söylemez .	3	Finite
Insbesondere für die britischen Streitkräfte wurden an Fahrzeug - und Panzertriebwerken nach einem Baukastensystem die folgenden Triebwerksmodelle gebaut :	5	Finite
Anabasis ist eine Pflanzengattung in der Familie der Fuchsschwanzgewächse ( Amaranthaceae ) .	1	Finite
Zumindest kann man es nicht im wirklich umfassenden Kangxi - Wörterbuch finden , was darauf hinweist , daß es viel später als zu Lebzeiten Li Sis geschaffen wurde .	11	Nonfinite
Aufträge werden immer schnell und in super Qualität erledigt .	1	Finite
Roy Mottram stellte die Art 1997 in die Gattung Echinopsis .	2	Finite
Das Team ist freundlich und bemüht , aber das reicht nicht aus .	9	Finite
Wer in Flensburg ist , sollte auf jeden Fall dort einmal reinschauen .	11	Nonfinite
In dem Nachhinein stellte sich heraus , dass die Qualität des Mitschnittes sehr schlecht war .	14	Finite
Denn so eine geniale Truppe gibt es kein zweites mal .	5	Finite
Der 28 - Jährige verstarb später an einem Herzstillstand .	4	Finite
Sein Filmdebüt gab er 1948 an der Seite von Jennifer Jones und Joseph Cotten in Jenny .	2	Finite
Diese Annahme wird überprüft , indem zuerst das Modell aus den zufällig gewählten Werten berechnet und danach die Distanz aller Messwerte ( also nicht nur der ursprünglich ausgewählten ) zu diesem Modell bestimmt wird .	33	Finite
Einem Umstand , dem Wüstenrot - Geschäftsführer Otto Schäfer allerdings nicht zu große Bedeutung beigemessen haben möchte .	15	Nonfinite
Für einen Gastauftritt in der Serie Criminal Minds stand er kürzlich mit Adrianne Palicki vor der Kamera .	8	Finite
Neben kürzeren und insbesondere längeren Verschlusszeiten können dabei häufig noch Zwischenstufen in halben oder drittel Blendenstufen manuell eingestellt werden , im Automatikbetrieb sind praktisch stufenlose Einstellungen möglich .	22	Finite
Das Lokal ist sauber , hat einen gemütlichen " Raucherraum " und wird gut besucht .	2	Finite
Eines seiner Motive für die Stadtflucht , so will der Erzähler dem Leser eingangs glauben machen , sei die Verachtung des wissenschaftlichen Fortschritts gewesen .	14	Nonfinite
Wen Gott zum besten Maler auf dieser Welt geschaffen hätte , der würde der Menschheit einen schlechten Dienst tun , wenn er etwa ein Gerichtsmann werden wollte . "	12	Finite
Aus diesen Gruppen heraus entstand im Jahr 1907 die Society of Christian Doctrine ( offizieller Name : Societas Doctrinæ Christianæ M.U.S.E.U.M. ) ( dt. : Gesellschaft der christlichen Lehre ) , eine Gesellschaft von Laien - Katecheten .	4	Finite
Die externe Liberalisierung auf Weltmarktebene mußte aber zwangsläufig den Druck zur internen Liberalisierung beziehungsweise Deregulierung innerhalb der Nationalstaaten verstärken .	5	Finite
Zur legalisierte er die Libanesische Kommunistische Partei ( LCP ) und die Syrische Soziale Nationalistische Partei ( SSNP ) .	1	Finite
Das Grenzdenkmal bei Gompertshausen stellt im Wesentlichen einen Teilbereich der DDR - Grenzsicherung dar .	4	Finite
Im zu der bis heute anhaltenden Rivalität beider Vereine .	0	Finite
Die Einzelstunden am Sonntag war sehr gut , sie fand in einem freundschaftlichen Ton statt , meine Fragen wurden ausführlich beantwortet , mein Hund " Emiliy " liebt die Trainerin vom ersten Augenblick an .	9	Finite
Ab dem Jahre 2000 wurden die Theaterspektakel unter Tage für die Sommermonate geplant .	4	Finite
Der Anfang ist eine Umdichtung von Psalm 42:5 , den Luther übersetzt hatte : " Was betrübst du dich , meine Seele , und bist so unruhig in mir ?	2	Finite
P. impressa ist in der gesamten Holarktis verbreitet .	2	Finite
Er war dabei nicht nur Stellvertreter von Paleckis , sondern übernahm darüber hinaus auch das Amt des Außenministers .	10	Finite
Der Blendeneinstellring oder kurz Blendenring dient an fotografischen Objektiven zur manuellen Einstellung der Blende .	5	Finite
Es gibt sogar Jakobsmuscheln ! ! ! !	1	Finite
War mal wieder eine dieser Nächte , so würde ein lauter Gesang vom Riff vernommen und der Kapitän habe auf der Seite des Riffs , die in das tiefe Wasser mündete , schwere Gegenstände versenkt .	30	Finite
Es sollte durch seine magischen Kräfte gegen das " Verneiden " ( Verhexen ) helfen und wurde an das Vieh verfüttert .	14	Nonfinite
Aufgrund zahlreicher Werbekampagnen in verschiedenen Militärzeitschriften und auf Messen konnte der Panzer in viele Länder verkauft werden , so unter anderem in die UdSSR , nach Griechenland und Polen .	16	Nonfinite
Es ist jedoch anzunehmen , dass die Population derzeit groß genug ist , um stabil zu sein und die Zahl der Tiere nicht abnimmt .	3	Nonfinite
Juni 1978 in Kiiminki ) ist ein finnischer Eishockeyspieler , der seit Januar 2010 bei Kärpät Oulu in der SM - liiga unter Vertrag steht .	5	Finite
Unter anderem wurde ins Auge gefasst , die Sender zu fusionieren und Shivering Sands als gemeinsame Relaisstation zu verwenden , um eine noch höhere Abdeckung Englands zu erreichen .	2	Finite
Haben Handwerker so lange zappeln lassen bis er augeben musste .	9	Finite
Das Achtel - , Viertel - und Halbfinale wurde in Hin - und Rückspiel ausgetragen .	8	Finite
Er erhielt für seinen Einsatz in Frankreich das Eiserne Kreuz 1 .	1	Finite
Diese Begegnung bestärkte Walker darin , ihr soziales Engagement insbesondere im Civil Rights Movement weiter zu verstärken .	16	Nonfinite
Da seine Mitglieder überwiegend aus dem Umfeld der Christlichen Gewerkschaften kamen , stellte er in sozialer und weltanschaulicher Hinsicht zwar eine ziemlich geschlossene Formation dar , zählte in den Anfangsjahren aber nur etwas mehr als 2000 Mitglieder .	12	Finite
Am wolle die Verabschiedung des Berichts rückgängig machen , sagte Landesvorsitzender Steffen Reiche an dem Sonntag .	1	Finite
Die Förderung könne und müsse auf diejenigen konzentriert werden , die -- wie Einkommensschwache , Alleinerziehende oder kinderreiche Familien -- Probleme hätten , sich aus eigener Kraft mit Raum zu versorgen .	8	Nonfinite
Auch ich kann jedem abraten diese Praxis zu besuchen !	8	Nonfinite
Die Serie brachte nicht die gewünschten Einschaltquoten und wurde nach der ersten Staffel nicht weiter verlängert .	2	Finite
Anfangs besaß der Tender eine Turbine für die Rückwärtsfahrt , die aber später ausgebaut wurde , weil sie , bei Vorwärtsfahrt leer mitlaufend , den Wirkungsgrad verschlechterte .	26	Finite
Jahrhundert lag am südlichen Ende der Vorstadt das Gasthaus Schleife , das seinen Namen von seiner Lage an der damaligen Serpentine am Übergang von Bergstraße und am Hausberg hatte .	28	Finite
Von 1971 bis 1976 absolvierte er an der Humboldt - Universität zu Berlin ein Fernstudium der Philosophie und Soziologie , studierte hier von 1981 bis 1984 auch noch Pädagogik und promovierte 1980 .	30	Finite
Gemeinsame Interessen hat man aber in einem anderen Punkt .	2	Finite
In dem folgenden Jahr spielte die Band Konzerte mit Bands wie Exodus , Pro - Pain und Undertow .	4	Finite
Die Ferienwohnungen sind größer als man erwartet und der Preis ist gerechtfertigt .	10	Finite
`` Wir sollen hier überfahren werden '' , meinte ein US - Offizieller .	8	Finite
Die acht Mitglieder des Bundesvorstandes stellen zugleich den Vorstand der Deutschen Rentenversicherung Bund dar .	5	Finite
Die Bank ist der Eigentümer eines Vermögensgegenstandes und trägt damit alle Risiken , die mit dem Eigentum zusammenhängen .	17	Finite
Mir geht es heute echt schlecht , aber die nette Dame hat mich sehr höflich und kompetent beraten ! ! !	11	Finite
Deichbrüche gab es auch am neu im Bau befindlichen Seedeich in Kehdingen .	1	Finite
Im sich auch nicht , dass Frauen in öffentlichen Reden mit Namen genannt wurden .	0	Finite
1740 brannte das ganze Dorf nieder .	1	Finite
Selbst Kinder der zweiten und dritten Einwanderergeneration gälten immer noch als Ausländer mit entsprechend weniger Rechten .	7	Finite
Sterngucker ab vier Jahre können im Sternenmärchen Peterchens Mondfahrt zum Mond reisen .	4	Finite
Der Defensiv - Allrounder begann seine Karriere in der Jugend von Holíč und wechselte später zu Spartak Trnava wo er auch in der A - Elf spielte .	26	Finite
Jahrhunderts an Christoph Ludwig von Seckendorf zu verkaufen .	7	Nonfinite
Nichtsdestotrotz hatten wir viel Spaß und das ist schließlich der Sinn der Sache .	7	Finite
Seit 1911 ist ein Gaststättenbetrieb bekannt .	2	Finite
Bekannt wurde er vor allem durch die Band Placebo .	1	Finite
War jetzt in fast allen Tabledance Clubs in München wobei ich sagen muss , dass der neu eröffnete Laden Blackboxxx für Männer der mit Abstand beste Laden ist .	11	Nonfinite
Die Zuschauerbeteiligung lag bei 31,7 Prozent .	2	Finite
Ob bei der Terminvergabe , den Behandlungsräumen oder den individuell zugeschnittenen Trainingsplänen sind alle Mitarbeiter äußerst kompetent und flexibel .	12	Finite
Downes zitiert den Whig - Historiker John Oldmixon , der viele der an dem Umsturz Beteiligten kannte und der schrieb , dass viele der späteren Klubmitglieder sich vor 1689 häufig in einer Bar trafen um sich auszutauschen .	33	Finite
Der östliche Teil des Lagos - Mombasa - Highways ist seit Jahrzehnten asphaltiert und stellt die Hauptverbindungsstraße zwischen den afrikanischen Großen Seen und der Küste dar .	9	Finite
Zoltan Fejer - Konnerth ersetzte Ilija Lupulesku , der im Vorfeld abgesagt hatte .	4	Finite
Eine oft verwendete Methode zur Erzeugung eines Zufallsvektors X einer N - dimensionalen Normalverteilung mit Mittelwertvektor μ und ( symmetrischer und positiv definiter ) Kovarianzmatrix Σ kann wie folgt angegeben werden :	26	Finite
Er diente zuerst an der mexikanischen Grenze und dann während des Ersten Weltkrieges in Europa .	1	Finite
Eine Auferstehung ließ Jefferson nicht folgen : Sie gehörte für ihn zu dem " Aberglauben " , den er ablehnte .	19	Finite
Zudem war auf einigen Fotos zu erkennen , dass das Wesen aussah wie ein Pottwal mit einer unnatürlich großen Nase .	1	Finite
Der 54jährige Pfarrer wartet auf ein geeignetes Spenderherz .	3	Finite
Unsere Erfahrung und die unserer Freunde führen dazu , dass man diesen Laden nicht mehr unterstützen sollte -- aus liebe zu den Tieren ! !	6	Finite
Anfangs besaß der Tender eine Turbine für die Rückwärtsfahrt , die aber später ausgebaut wurde , weil sie , bei Vorwärtsfahrt leer mitlaufend , den Wirkungsgrad verschlechterte .	1	Finite
Ihr gemeinsamer Sohn Falk Cierpinski ist ebenfalls als Marathonläufer aktiv .	5	Finite
Egal ob mit oder ohne Termin , die Wartezeiten sind kurz und das Resultat stets gut !	9	Finite
Ich bin dort mit einer positiven Einstellung hingegangen , da ich einer der beiden Wagen Probefahren wollte und mich letztendlich entscheiden wollte .	16	Finite
Entgegen dem weit verbreiteten salischen ( maskulinen ) Erbfolgerecht verfügte er , dass , sofern keine männlichen Erben existieren , die älteste Tochter zur Alleinerbin und Regentin bestimmt werden soll .	28	Nonfinite
So spielen auch hier die Faktoren Alter , Körpergewicht und körperliche Aktivität eine wichtige Rolle .	1	Finite
Das Prokopfeinkommen betrug 13.210 USD .	2	Finite
Im denkbar , dass der Name um 285 noch nicht bekannt war , wenngleich Eutrop auf eine relativ gute Quelle zurückgriff , die Enmannsche Kaisergeschichte .	0	Finite
Dort lernte Hyazinth Dominikus und den von ihm gegründeten Dominikanerorden kennen und wurde sein Schüler .	1	Finite
Von Remmlers früheren Begleitmusikern ist lediglich noch der Bassist Ken Taylor an der Produktion beteiligt gewesen .	4	Finite
IG - Metall - Chef Klaus Zwickel hat in Mannheim überaus deutlich an diese Partei , die auch die seine ist , als Verbündete appelliert .	7	Finite
Auf eine arrogante und niederträchtige Art wird man hier am Schalter behandelt .	6	Finite
Das Dart - Spielen ist gesellig , das Bier schmeckt , man kommt mit den Gästen schnell ins Gespräch .	12	Finite
Offen unterstützte sie die südafrikanische Befreiungsbewegung .	1	Finite
Die Israelis wollten , daß sie unbewaffnet anrückten .	7	Finite
An dem bekanntesten wurde sie jedoch 1983 in der US - Soap Springfield Story .	3	Finite
Leonid entgegnete : " Das ist typisch für deinen Stolz . "	1	Finite
Aus dem schrittweisen Vergleich der Rückstreusignale ( jeweils für " on " und " off " ) kann dann das Konzentrationsprofil des Stoffes entlang der Ausbreitungslinie der Laserpulse berechnet werden .	29	Nonfinite
Dagegen ist nichts zu sagen , insofern die Richtigkeit wissenschaftlicher Einsichten überhaupt , und auch in der Psychiatrie , durch Philosophie weder begründet noch widerlegt wird .	4	Nonfinite
Mit Flöhen befallene Schüler haben in Bulgarien das Recht auf drei freie Tage , um die lästigen Tierchen wieder loszuwerden .	4	Finite
Der Cappuccino ist darüber hinaus mit 3,20 Euro und einer unterdurchschnittlichen Milchschaumkrone überteuert .	2	Finite
Ab 2004 studierte er Komposition an der Hochschule für Musik und Theater München zunächst bei Prof. Hans - Jürgen von Bose und Rudi Spring , danach bei Prof. Jan Müller - Wieland .	2	Finite
Illegalität entwertet gewöhnlich ein Problem .	1	Finite
Gleichwohl haben die meisten Maßnahmen , die auf Grund des JGG verhängt werden können , Sanktionscharakter .	12	Nonfinite
Sie tat immer alles " richten " .	1	Finite
Der zuständige Bundesminister hat dem Nationalrat nach der Abstimmung in der Europäischen Union unverzüglich Bericht zu erstatten und ihm gegebenenfalls die Gründe mitzuteilen , aus denen er von der Stellungnahme abgewichen ist .	22	Nonfinite
Die Bank ist der Eigentümer eines Vermögensgegenstandes und trägt damit alle Risiken , die mit dem Eigentum zusammenhängen .	2	Finite
Monkey Jive wurde im März 1975 als B - Seite einer bei Gull Records veröffentlichten Single , dem Fats - Waller - Cover Is not Misbehavin ' , verwendet .	14	Finite
Das fand ich ziemlich daneben .	1	Finite
In dem deutschsprachigen Raum sind sie nur an wenigen eng begrenzten Stellen in Österreich und der Schweiz zu finden .	4	Finite
Sechs Wasserräder von jeweils 12 Metern Durchmesser und 4 Metern Breite trieben die Pumpen an , die in der Lage waren , 18.000 bis 20.000 Kubikmeter Wasser pro Tag aus der Seine bergauf zu pumpen .	11	Finite
Eine Reise von Triest nach Alexandria dauerte nun nur noch 3 Tage , bis nach Port Said per Eillinie 4 Tage .	6	Finite
Nur mit dem Unterschied , dass die kaum zu nutzen waren .	9	Nonfinite
Wir haben mit der Firma sehr gute Erfahrungen machen dürfen .	8	Nonfinite
Er wird wahrscheinlich durch Grundwasser gespeist und entwässert .	1	Finite
Expeditionsschuhe müssen steigeisenfest sein , die meisten haben Sohlen aus Vibram oder ähnlichem rutschfestem Material und sind leicht schnürbar .	1	Finite
Indican selbst ist farblos , Indigo selbst besitzt eine charakteristische blaue Farbe .	2	Finite
Sie erfreute sich bald großer Beliebtheit , da sie nicht so stark zuckerhaltig war wie andere Cola - Getränke .	13	Finite
Die ganze Stadt hatte sich bewaffnet und eine Auseinandersetzung konnte nur durch Schlichtung durch Ratsherren aus Mainz und Worms verhindert werden .	9	Finite
Das County wird vom Powell River durchflossen , die Südgrenze bildet der Clinch River .	2	Finite
`` Ich habe den Feuerlöscher leergemacht , aber es war nichts zu machen '' , sagte ein Hausbewohner , der das Unglück unverletzt überlebte .	23	Finite
Er ist ein großer " Akte X " - Fan , obwohl er die meisten Folgen der Serie als " etwas zu außerirdisch " abtut .	1	Finite
Das Team erzielte seine bis dato beste Platzierung mit dem dritten Platz in der Meisterschaft , vier Siegen , 22 Top - 10 - Ergebnissen und einer Pole - Position .	2	Finite
Vielmehr handelt es sich um einen Metaserver ( Datenbroker ) , der seinerseits Bildinformationen ( Metadaten ) und Abbildungen dezentral verteilter Bilddatenbanken zusammenführt .	22	Finite
Kriterien dabei waren die geschichtliche Rolle Schwerins als Sitz der Herzöge und des Landtages von 1948 bis 1952 und vorhandene Gebäude , die sich für Ämter , Ministerien und die Regierung nutzen ließen .	31	Nonfinite
Zu Beginn war der Park recht kahl .	2	Finite
Der Besuch lohnt sich !	2	Finite
Dadurch waren die Fahrzeuge bei Beginn des Krieges mit dem Deutschen Reich verbraucht und im Kampf kaum noch nutzbar .	1	Finite
Nach einer soliden Ausbildung trat er 1889 als Trompeter ins Musikkorps des bayerischen Infanterie - Leibregiments in München ein , wo sein musikalisches Talent bald erkannt und von seinem Vorgesetzten Max Högg gefördert wurde .	33	Finite
Im , direkt an dem Rande der ( damals sumpfigen ) norddeutschen Tiefebene , auf anderer Seite die unwegsamen Weserberge , ist ein Ort , an dem jede Truppen - und Handelsbewegung beobachtet werden konnte .	34	Finite
Es gibt wenige oder keine Raphenäste .	1	Finite
Daraufhin wurde das Verbot des Jesuitenordens in Venedig bestätigt , ebenso wurde es den Nobili verboten , ihre Kinder auf Schulen der Jesuiten zu schicken .	24	Nonfinite
der schokokuchen ist ja so was von super fein , beinahe hätte ich einen zweiten bestellt .	2	Finite
Zum Ermittlung der Bewertungszahl ist für 9 GOÄ - Punkte 1 BEMA - Punkt anzusetzen .	4	Finite
Der Protest der Arbeiter entzündete sich an den von der Regierung vorgesehenen Einschnitten bei der staatlichen Sozialversicherung .	4	Finite
Bilar ist politisch in 19 Baranggays unterteilt .	1	Finite
Als Olga später nach Paris zurückkehrt , kann Jed Martin emotional nicht mehr an die frühere Beziehung anknüpfen .	17	Nonfinite
Damit konnte Givaudan seine führende Position weiter ausbauen und den Marktanteil auf rund 27 Prozent erhöhen .	1	Finite
Diese Firma würde ich immer wieder weiter empfelen .	7	Nonfinite
Der Taucherschacht wurde auf dem Rhein von Köln bis Karlsruhe zu Arbeiten auf der Flusssohle eingesetzt .	2	Finite
Nach dem Abschluss seiner Studien wurde er Schullehrer in Halle ( Saale ) , Schwäbisch Hall und Reutlingen .	5	Finite
Die Wochenlohn - Patienten kommen in vielen Fällen erst , wenn sie nahezu `` am Boden zerstört '' sind .	4	Finite
Habe in den 5 Jahren einige Studios , auf Grund beruflicher Umzüge , kennen gelernt .	0	Finite
Mangaia ist , wie auch Atiu und Mitiaro , ein Gehobenes Atoll vulkanischen Ursprungs , und gilt als eine der ältesten Inseln im Pazifik .	1	Finite
In dem Jahr 1857 wurde er zum königlich preußischen Wirklichen Geheimrat ernannt .	4	Finite
Typischerweise kann der Operator + nicht nur dazu verwendet werden , ganze Zahlen zu addieren , sondern auch reelle oder auch eine ganze Zahl mit einer reellen .	14	Nonfinite
Wir hatten schon einige Hundeschulen ausprobiert aber es wurde schlimmer als besser .	8	Finite
Eine naturnahe Bewaldung aus Buche , Eichen , Kiefern und Tannen soll in die Fichtenforste eingebracht werden .	16	Nonfinite
Am bis zu dem Herzinfarkt gehen .	0	Finite
In diesem Akkreditiv ist ausdrücklich aufgeführt , dass es übertragen werden kann .	10	Nonfinite
Zunächst muss ich sagen , dass ich den Leuten , die Herrn Delorme als unfreundlich bezeichnen , nicht zustimmen kann .	19	Finite
Der Ort verfügt über einen Kindergarten .	2	Finite
Mein Vater hat diese Einweisung verständlicherweise nicht sofort umsetzen können .	2	Finite
Nun ziehen sie gemeinsam weiter und stoßen auf ein einsames Haus , in dem ein altes Ehepaar lebt .	1	Finite
Wir hätten es schon ahnen müssen , als sich der vereinbarte Fertigungstermin um Monate nach hinten verschoben .	5	Nonfinite
In dem Inland werden diese Aufgaben grundsätzlich von den Polizeien der Länder wahrgenommen .	3	Finite
Die dort gefundene zweisprachige Inschrift trug maßgeblich zur Entschlüsselung der hethitischen Hieroglyphen ( heute als Hieroglyphenluwisch bezeichnet ) bei .	5	Finite
Da über das ursprüngliche Aussehen der Burg nichts bekannt war , wurde der Palas nach Plänen von Rudolf Esterer in Anlehnung an italienische Stauferburgen als völlige Neuschöpfung errichtet .	11	Finite
Diesen Erfolg konnte er 2006 wiederholen .	5	Nonfinite
1956 / 1957 entstanden erstmals die für ihn typischen Nagelbilder : dreidimensionale , weiß bemalte Reliefs aus Nägeln , die durch die Ausrichtung der Nägel und die Wechselwirkung von Licht und Schatten ihre eigene Dynamik erhalten .	3	Finite
Zwei ihrer Geschütze waren außer Gefecht gesetzt worden und ihr Schornstein war durchlöchert , was ihre ohnehin niedrige Geschwindigkeit noch weiter verringerte .	11	Finite
Der Autor bittet dabei um Nachsicht mit dem Werk und dass der Leser für ihn als Anfänger den guten Willen höher als bei einem " kunsterfahrenen [ ... ] Meister " anrechnen solle .	31	Nonfinite
In der Fruchtfliege Drosophila melanogaster kommt es nicht zu einer X - Inaktivierung .	5	Finite
Ähnlich verlief auch die folgende Saison , in der Meek nur mit dem Team ein Top - Ten - Resultat erzielte , als er beim Weltcupauftakt in Berlin mit Trevor Marsicano und Ryan Bedford Sechster wurde .	1	Finite
Nachdem unsere Tochter wieder mal Zahnschmerzen hatte fragte er einfach bei ihm mal nach .	6	Finite
Er thematisierte wiederholt das urbane Leben der damaligen Zeit .	1	Finite
Die Organisation Greenpeace gab Shell Mitschuld an den Todesurteilen .	3	Finite
In Nordamerika gibt es das System , dass es reine Profimannschaften gibt und reine Nachwuchsmannschaften .	11	Finite
Diesen Luxus gab es leider nicht für die wartenden Patienten .	2	Finite
In Wahrheit hatten entfernte Verwandte des Königs sich geweigert , ihr Palais , das mitten auf dem geplanten Residenzplatz lag , zu verkaufen .	2	Finite
Um welche Gegenstände oder Entitäten handelt es sich , die mit den Tatsachen oder der Wirklichkeit übereinstimmen sollen , und die wir in diesem Sinne wahr nennen ?	17	Finite
Staatspräsident Jacques Chirac beauftragte ihn gleich danach mit der Bildung eines neuen Kabinetts .	3	Finite
Ich war mit meinem kater vor einer Woche bei ihm .	1	Finite
-- Präsident Bill Clinton sprach von einer `` verabscheuungswürdigen Tat '' und machte deutlich , daß die USA auf jeden Fall an der Präsenz in dem arabischen Land festhielten .	4	Finite
Was heutzutage ein Skandal wäre , war damals nur eine witzige Anekdote .	6	Finite
Die Ladezeit beträgt dabei vier bis sechs Sekunden zwischen zwei Schüssen ;	2	Finite
Man sah den Vickers 6 - ton daher als gute Grundlage zur Weiterentwicklung des polnischen Panzerbaus .	1	Finite
Zwischen 1922 und 1928 wirkte er als Chefdramaturg und Produktionsleiter bei der Gloria - Film Berlin , in den Jahren 1929 bis 1940 diente er der UFA als Chefdramaturg und Produktionsstellvertreter .	23	Finite
Bereits nach der ersten Trainingseinheit , die dauerte etwa zwei Stunden , konnten wir fast normal mit unserem Hund laufen .	19	Nonfinite
`` Es herrscht Bewegung , doch gibt es keine sich bewegenden Objekte , es gibt Aktivität , jedoch keine Handelnden , es gibt keine Tänzer , sondern nur den Tanz . ''	14	Finite
Deshalb wurden zwei Boote , deren Kernladung ansonsten kostenaufwändig hätte erneuert werden müssen , direkt außer Dienst gestellt .	1	Finite
In dem Kern ist sie jedoch immer vorgebildet .	3	Finite
Hier kann man ein paar schöne Stunden verbringen , denn auch die Gäste sind stehts gut gelaunt und man will garnicht mehr nach Hause gehen .	19	Finite
In dem Jahre 1812 verfügte der französische Kaiser Napoleon den Abriss der Vorstädte Magdeburgs , um Schussfreiheit für die Festung Magdeburg zu erhalten .	4	Finite
`` Die Leute haben nichts gegen die Evangelen '' , meint der 32jährige , `` aber sie sollen ihren Glauben anderswo pflegen .	17	Finite
Während sie Tag um Tag einen hypnotisierenden Tanz darbietet , stehlen ihre Mitverschwörerinnen zwei der vier Gegenstände -- eine Lagekarte des Bordells und ein Feuerzeug , die für die Flucht benötigt werden .	31	Nonfinite
Die Gouverneure besaßen Befugnisse im Justiz - , Militär - und Finanzsektor .	2	Finite
In dem Jahr 1901 wurde der Vorschlag abgelehnt , den alten Friedhofsweg , welcher an seinem Grabplatz vorbeiführte , in Sidlerstrasse umzubenennen ;	4	Finite
1,34 % stammten von zwei oder mehr ethnischen Gruppen ab .	2	Finite
Die Pollenkörner sind monosaccat , besitzen also einen Luftsack .	2	Finite
Waigels Forderung , Maastricht mit einem `` Stabilitätspakt '' anzureichern , findet enormen Widerhall , Schwedens Vorstoß für	11	Finite
Eine vernünftige Beratung gab es leider auch nicht .	3	Finite
Immer mehr Menschen leiden unter Depressionen , Burnout - Syndrom und weiteren psychsichen Erkrankungen , die sich bei vielen auch körperlich äußern .	3	Finite
In dem folgenden Jahr lernte er Robert Southey kennen und man beschloss das idealistische Projekt der " Pantisocracy " , das die Gründung einer Kommune in Pennsylvania vorsah , woraus jedoch nichts wurde .	8	Finite
Zimmer sind vorsichtig ausgedrückt , schmuddelig , vor allem das Bad ist runtergewirtschaftet , schimmelige Deckenecken	1	Finite
Wir haben uns im großen Sonderpostenmarkt für Parkett - und Laminatböden gleich einmal so eingedeckt , dass wir zu Hause 3 Zimmer mit neuen Böden versehen konnten ...	26	Finite
Umgekehrt kann jede Konstellation im Frequenzraum durch die Inverse FFT einen Zeitpunkt eines Audiosignals darstellen .	14	Nonfinite
Mit dem nach dorthin aufstrebendem Dach wird die Assoziation geweckt , als würde das " Fischerboot " mit dem Bug gegen eine Welle fahren .	6	Finite
Die Lastwagenkolonne wurde von rund zehn Polizeifahrzeugen zu ihrem Ziel 335 Kilometer westlich von Tokio eskortiert .	2	Finite
Sänger Jan " Katla " Jämsen erkrankte an einem Tumor auf den Stimmbändern und musste daher die Band verlassen .	18	Nonfinite
Der jüdische Schriftsteller Rafael Seligmann hält zwar Denkmäler durchaus für wichtig , doch Priorität müsse das Leben und die lebendigen Juden haben .	14	Finite
Geleitet wird sie derzeit von Vice Chancellor Patricia Broadfoot .	1	Finite
Meist werden Blitzlichtgeräte dicht am oder auf dem Fotoapparat befestigt oder sind in die Kamera integriert .	1	Finite
Die Miteigentümer wollten dies nicht dulden , zogen vor den Kadi und bekamen Recht .	2	Finite
Ein besonders großes Exemplar eines Härtlings ist der Devils Tower in den USA .	6	Finite
Wir werden uns auch in Zukunft einer weiterführenden Beratung durch die Mentor - Coaching unterziehen und uns somit im Markt etablieren .	20	Nonfinite
Von besonderer Bedeutung ist dabei die Gattung Dianthus , speziell D. caryophyllus , die Schnittnelke .	3	Finite
Lewis sang den Titel zum ersten Mal live in der britischen Spielshow " Red or black ? "	1	Finite
In dem Jahr 2002 wurde der Quelltext von UltraHLE , welcher nicht freigegeben ist , entwendet und ist seitdem im Internet zu finden .	13	Finite
Er baut auf Lessigs Tätigkeit im Prozess Eldred v. Ashcroft auf , in dem er vergeblich versuchte , die Verfassungsmäßigkeit des Sonny Bono Copyright Acts von 1998 anzugreifen , der den amerikanischen Urheberrechtsschutz deutlich verlängerte .	27	Nonfinite
Der älteste der beiden Söhne , Adrian Rovatkay , studierte moderne und historische Rohrblattinstrumente und ist ein gefragter Fagott - und Dulzianspieler .	9	Finite
Im Wahlen zu dem Deutschen Bundestag unterlag er dann seinem direkten Gegenkandidaten Frank Steffel von der CDU mit 27,7 % der Erststimmen ( Steffel kam auf über 39 % ) .	6	Finite
Während seiner Genesung forderte er in einem offenen Brief an die Presse das Verbot von Flügeln an den Fahrzeugen , da diese eine Gefahr für Fahrer und Zuschauer darstellten .	3	Finite
Es war für mich Ausgangspunkt zu einer Parfümkreation .	1	Finite
Leider muss es ja einfach mal sein und man muss hingehen .	10	Nonfinite
Der Sprecher stellt fest , dass sich Verbrechen nicht auszahlt .	9	Finite
Innerhalb Gambelas gehört sie zur gleichnamigen Woreda Itang , die in der Administrative Zone 1 liegt oder -- neueren Dokumenten der Zentralen Statistikagentur Äthiopiens zufolge -- eine eigene Zone bildet .	29	Finite
Daneben befindet sich der Manoir Montmorency , der 1780 erbaute Landsitz von Generalgouverneur Frederick Haldimand .	1	Finite
Sie soll einen Artikel über das verwahrloste " Haus am Nonnengraben " schreiben .	12	Nonfinite
Die Durchschnittshaushaltsgröße betrug 2,62 und die durchschnittliche Familiengröße lag bei 3,07 Personen .	8	Finite
Die Stadt Köln und der Kölner Hotel - und Gaststättenverband haben vereinbart , bis auf zwei Rückerstattungsanträge , die als Musterklagen juristisch überprüft werden sollen , diese Anträge auf Rückerstattung noch nicht abschließend zu bearbeiten .	23	Nonfinite
Es ist die offizielle Geschichte König Shrî Harshas von Kanauj , der über ein mächtiges Königreich im Gangestal herrschte und dafür bekannt war , zum Buddhismus konvertiert zu sein .	18	Finite
Das M in der Mitte seines Namens ist keine Abkürzung eines Vornamens , sondern eine Referenz auf den Elvis Presley - Song " Trouble " : My middle name is misery und wird korrekterweise ohne Abkürzungspunkt geschrieben .	32	Finite
Die Aufsichtsbehörde des jeweiligen Landes muss die Entscheidung der Fluggesellschaft jeweils genehmigen .	5	Finite
So kann etwa eine spezifische Handlung im strafrechtlichen Sinn erlaubt sein , gleichzeitig aber gegen zivilrechtliche Normen verstoßen und insofern beispielsweise zu einer Schadensersatzpflicht führen , etwa bei der ( nur ) fahrlässigen Sachbeschädigung .	1	Finite
Cai Yuanpei und Lu Xun luden ihn ein , an der Universität Beijing zu unterrichten .	14	Nonfinite
Außerdem spart man viele viele Blasen an den Füßen :-) .	1	Finite
Der Franzose , der über seine Firma Bernard Tapie Finance Mehrheitsgesellschafter des nordbayerischen Unternehmens ist , ging auf die angeblich mit einer Milliarde Mark dotierte Offerte nicht ein .	14	Finite
Im Bericht der Stadtverwaltung für die Stadtverordneten aus dem Jahr 2008 wird ein Bestand von 15 vorhandenen Quellen angegeben , die tatsächlich Wasser geben .	11	Finite
Unmittelbar an der Südgrenze liegen Tennis - und Fußballplätze .	4	Finite
Die Wurfgröße kann bis zu acht Jungtiere betragen , diese werden für drei bis vier Monate gesäugt und erreichen die Geschlechtsreife mit zehn oder elf Monaten .	18	Finite
Die ersten beiden Episoden von ihm waren bei Test - Screenings nicht gut beim Publikum angekommen und wurden als zu düster bezeichnet .	6	Finite
Eines der wertvollsten Stücke der Sammlung ist der , im Art déco Stil erbaute , sogenannte Bally Bumper aus den 1930er Jahren .	6	Finite
Doch ein geplantes Teppichlager mit Verwaltungsgebäude konnte nicht realisiert werden und der Vertrag wurde vorzeitig beendet .	9	Nonfinite
Der Defensiv - Allrounder begann seine Karriere in der Jugend von Holíč und wechselte später zu Spartak Trnava wo er auch in der A - Elf spielte .	13	Finite
Das Haareschneiden war auch schnell erledigt -- im Anschluss gab es sogar einen Kaffee --	2	Finite
Der Hutrand ist lange eingerollt , die Lamellen sind leicht vom Hut ablösbar und laufen weit am Stiel herab , sie sind hellbraun gefärbt und teilweise querverbunden .	14	Finite
Das in den Samen der Guanabana enthaltene Nervengift Annonacin scheint die Ursache für eine neurodegenerative Krankheit , die nur auf der karibischen Inselgruppe Guadeloupe vorkommt und vermutlich mit dem Verzehr von annonacinhaltigen Pflanzen zusammenhängt , zu sein .	33	Finite
Sie müssen regelmäßig gegossen werden und brauchen viel Sonne .	4	Nonfinite
Ein Student aus Sofia , der die Kulturstätten Europas mit Eurorail bereisen möchte -- er wird abgelehnt , denn er kann ja kaum die vorgeschriebene Geldsumme vorweisen .	26	Nonfinite
Der Titel Herzog von Nájera ist ein spanischer Adelstitel , der mit dem Ort Nájera in der Region La Rioja verknüpft ist .	5	Finite
Nach einer etwa 4 stündigen Beratung hatten wir auch unseren Preis , der auch unseren Vorstellungen entsprach .	16	Finite
Dieser Vorwurf bleibt eine Lüge , egal wie oft er wiederholt wird .	2	Finite
In dem Laden findet man eine sehr große Auswahl von Fahrrädern aller Preisklassen .	3	Finite
Ein Student aus Sofia , der die Kulturstätten Europas mit Eurorail bereisen möchte -- er wird abgelehnt , denn er kann ja kaum die vorgeschriebene Geldsumme vorweisen .	20	Finite
Dort verkehren bekannte Dichter und Schriftsteller , die Mr. Deeds an ihren Tisch bitten , um sich über seine Postkarten - Gedichte lustig zu machen .	24	Nonfinite
Reicht dies nicht aus , richten sie ihren Oberkörper auf und schaukeln hin und her , wobei man ihre gelbschwarze Unterseite erkennen kann .	11	Finite
An dem Seeufer finden sich Baumgemeinschaften von Kiefern , Buchen und Erlen sowie Binsen , Schilf und Rohrkolben .	3	Finite
2010 spielte er außerdem die Rolle des ehemaligen SAS - Soldaten John Porter im Dreiteiler Strike Back , der im Januar 2011 in Deutschland auf RTL 2 das erste Mal ausgestrahlt wurde .	1	Finite
Die Burgstelle ist bewaldet , das Burgplateau ziemlich stark mit Buschwerk bewachsen , so dass man nur schwer die gesamte Anlage überblicken kann .	2	Finite
Es widerspreche der Lebenserfahrung , daß Malerarbeiten an der Tür vergeben und diese sofort ausgeführt werden .	15	Finite
Ich dachte endlich , dass ich meine Uhr kurz später abholen könnte .	10	Nonfinite
Im jedoch projektbezogen und individuell zu betrachten .	6	Nonfinite
Als er vier Jahre alt war , ging seine Familie für ein Jahr in die Heimat seines Vaters nach Algerien und ließ sich ein Jahr später in Hamburg nieder .	21	Finite
Nachdem die Hütte bereits 1894 vergrößert worden war , erfolgte 1908 die Einweihung eines Neubaus .	7	Finite
Als Fresko erhalten ist die Jahreszahl 1509 .	3	Finite
Der massive Schädel wird auf eine Länge von 1,76 Metern geschätzt , das gesamte Tier wurde schätzungsweise 16 bis 18 Meter lang und etwa 7 bis 9 Tonnen schwer .	15	Finite
Direkt gegenüber dem Industriehafen mit seinen Docks befindet sich die Marina für Sportschiffer mit 600 Liegeplätzen , davon 100 für Gäste .	7	Finite
`` Es ist vielmehr so , daß der Markt uns richten wird , wenn wir nicht höllisch aufpassen . ''	17	Finite
Der Hafen erleichterte auch das Löschen und Laden von Ladung .	2	Finite
Vor 11 Jahren kam ich durch Zufall in diesen Friseursalon , und gehe seit dieser Zeit zu keinem anderen Friseur .	3	Finite
Am schließt kein Atomkraftwerk , das 200 Millionen Dollar in dem Jahr einbringt , Millionen Menschen Strom liefert und 25 000 Menschen eine Beschäftigung bietet '' , sagte Paraschin diese Woche der finnischen Tageszeitung Vasabladet :	17	Finite
Schließlich jedoch fanden wir die Rettung im " Schienfatt " .	2	Finite
Während Neubauten in großem Umfang gebaut wurden , verfielen zahlreiche Altbauten , insbesondere Jugendstilwohnungen in Dresden - Neustadt .	6	Finite
In diesen Fällen verläuft die Ruptur des Kreuzbandes progressiv und nicht plötzlich , wie es bei einer Verletzung der Fall ist .	20	Finite
Bereits während ihres Studiums der Komparatistik , Kunstgeschichte und Anglistik in Tübingen sammelte sie Theatererfahrungen am Zimmertheater Tübingen .	12	Finite
Der Brauch des Ledersprungs kann in die Reihe der in mittelalterlichen Zünften üblichen Aufnahmeriten eingeordnet werden .	15	Nonfinite
Er war gehörte dem Ritterstand ( miles ) an .	2	Finite
Seit 1917 ließ man ihn als Hilfsregisseur und Regisseur arbeiten , seit 1919 stets als alleinverantwortlichen Regisseur .	9	Nonfinite
Der Distrikt Feni ( Bengalisch : , ) ist eine Verwaltungseinheit im südöstlichen Bangladesch , der innerhalb der Division Chittagong liegt .	20	Finite
Es gibt nichts zu beanstanden .	1	Finite
Trotz moderner Intensivmedizin bleiben gelegentlich Folgeschäden , die einer weiteren Behandlung bedürfen .	11	Finite
Er ist verheiratet und lebt derzeit ( 2007 ) in Frankfurt am Main .	4	Finite
Die Provinz Khon Kaen liegt in der Nordostregion von Thailand , dem so genannten Isaan .	4	Finite
Die Börse Tokio setzte den Handel für dieses Papier weder aus noch erfolgte ein Stornierung der Order .	12	Finite
In dem Gegensatz zu griechischen und römischen Flussgottheiten , die meist männlich sind , können sie bei den Kelten männlich oder weiblich auftreten .	22	Finite
Das Spital benannte sich nach der heilig gesprochenen Kaiserin Kunigunde , der Gemahlin Heinrichs II .. Der verstreute territoriale Besitz wurde bald so umfangreich , dass schon 1218 ein Landkomtur für Deutschland eingesetzt werden musste .	20	Finite
IG BAU propagiert `` Bündnis Arbeit und Natur ''	2	Finite
`` Wir lieben uns '' , versichert McCartney .	2	Finite
Im sichere Abläufe , die Organisation des Anwenderunternehmens , die ordnungsgemäße Nutzung , den sicheren Betrieb und den Nachweis in einer Verfahrensdokumentation ein .	0	Finite
Sofern der Erste Angriff durch Kräfte der Schutzpolizei erfolgt , findet vor Ort eine Tatort - Übergabe an die Kräfte der Kriminalpolizei statt .	8	Finite
Unter dem Dach liegt ein nach außen betontes Aussichtsgeschoss mit Koppelfenstern .	3	Finite
Die Zukunft der Branche soll im nächsten Frühjahr in Bonn gesichert werden .	4	Finite
Zur seines Nachlasses befindet sich in dem Hauptstaatsarchiv Dresden .	3	Finite
Die Glasmalerei stammt von Ostermann und Hartwein aus München und wurde den Jahren 1897 und 1898 ausgeführt .	10	Finite
Ao Guang ist jedoch der prominenteste Drachenherrscher , und durch seine Bekanntschaft mit Gestalten wie Nezha und Sun Wukong sehr berühmt ( wobei er durch Letzteren auch ins Lächerliche gezogen wurde ) .	2	Finite
Elvis Stojko trennte sich 1999 von seinem Trainer und arbeitet fortan nur noch mit Keszler zusammen .	2	Finite
Von 1925 bis 1934 war Loutsch als Abgeordneter der " Union nationale indépendante " Mitglied der Chamber .	4	Finite
1949 gründet er in Bonn den holzverarbeitenden Betrieb Alfons Pützer KG in der er später ( 1953 in Pützer Flugzeugbau KG umbenannt ) auch Flugzeuge herstellte .	1	Finite
In dem Ergebnis sind aber Doppelbesteuerungen in Bezug auf im Ausland belegenes Vermögen aus luxemburgischer Sicht durch den Verzicht auf die Besteuerung von ausländischem Grundvermögen sowie im Falle der ausländischen Besteuerung von dort belegenem beweglichen Vermögen ausgeschlossen .	3	Finite
Nach dem Mongolensturm sank auch das Großfürstentum Kiew zur zur Bedeutungslosigkeit herab .	3	Finite
Lankas Armee meldet die Eroberung der Rebellenzentrale .	2	Finite
In dem Hundezentrum gibt es keine " Massenabfertigung " die Gruppe umfasste maximal vier Hunde .	3	Finite
Die Bedienung war sehr nett und immer schnell zur zur Stelle und das Essen war super frisch und hat sehr gut geschmeckt .	2	Finite
Unter Kaiser Aurelian wurde es Sitte , im Theater hohe Persönlichkeiten und beliebte Schauspieler durch das Schwenken farbiger Tücher zu begrüßen .	20	Nonfinite
Die Verlierer eines nach hinten verschobenen Ladenschlusses stünden eindeutig fest .	7	Finite
Nach dem Schuldspruch forderten Orr und 18 weitere Spieler die Hockey Hall of Fame auf , Eagleson aus der Ruhmeshalle zu entfernen , andererseits würden sie aus Protest aus der Hall of Fame austreten .	3	Finite
Es besteht ausnahmelos nur aus Fertigprodukten die nach Packungsanweisung zubereitet werden .	10	Nonfinite
Für das Schwedische Fernsehen arbeitete er als Drehbuchautor , bevor er mit dem Schreiben von Horrorliteratur begann .	4	Finite
Wird auf jeden Fall mein neuer Hausarzt werden .	0	Finite
Bestätigt wurde diese Vermutung durch den Fund einer aus Granit bestehenden Bosse , die zum äußeren Sarkophag gehörte .	17	Finite
Die Preise liegen im oberen Bereich , aber das schöne Ambiente gleicht dies vollkommen aus .	11	Finite
Wer in einer angenehmen Atmosphäre und bei Sonne segeln oder segeln lernen möchte , der ist hier genau richtig .	10	Nonfinite
Nicht jede " Übersetzung " -- meist eine im im Laufe der Jahrhunderte erfolgte Umformung oder phonetische und grammatikalische Anpassung -- ist möglich oder notwendig .	21	Finite
Das bei diesem Unternehmen das Preis - Leistungs - Verhältnis überzeugt muss ich glaube nicht erwähnt werden .	13	Finite
Schließlich erschien ein Pappgehäuse auch dann recht primitiv , wenn Agfa dafür den Begriff " Sperrpappe " verwendete .	17	Finite
Es ahmt typische Elemente des Barock nach .	1	Finite
Im sich unter anderem mit der Intravitalmikroskopie , einer Form der Fluoreszenzmikroskopie zu der Untersuchung lebenden Gewebes .	0	Finite
So wurde er 1841 in Streitigkeiten unter einigen Nonnen im Kreuzerhöhungskonvent in Belew verwickelt , die zu seinen Schülerinnen gehörten .	19	Finite
Die einst auseinander gerissene Familie vereint sich wieder und wird durch Sohan und Rekhas Hochzeit noch bereichert .	9	Finite
Er unterjochte auch die Nachbarstaaten .	1	Finite
Zweitens füge sich das Buch " wie ein magischer Augenblick der Ausgewogenheit " in seine Schriften ein : zwar seien alle Extreme vorhanden , aber es fehle jeder Fanatismus ;	19	Finite
Auf der Weltausstellung in Paris 1925 bekamen seine und Edward Halds Arbeiten ihren internationalen Durchbruch und die Hütte Orrefors ihren Weltruhm .	6	Finite
Reap the Wild Wind konnte sich als einzige Single der Band in den US - amerikanischen Billboard Hot 100 platzieren ( 71 . )	19	Nonfinite
1933 promovierte sie bei Reinhard Demoll in Fischereibiologie mit einer Arbeit über die Ernährungsbiologie und - physiologie von Karpfen zum Dr. rer .	1	Finite
Nicht versäumen möchte ich zu erwähnen , dass die Putzkolonne sehr gute Arbeit geleistet hat .	14	Finite
Der chinesische Ministerpräsident Li Peng und der armenische Regierungschef Gagik Arutjunjan haben jetzt in Peking fünf Abkommen unterzeichnet , die eine enge Zusammenarbeit der beiden Länder in Wirtschaft , Technologie und Kultur vereinbaren .	11	Finite
Die Lage in der Nähe des Hauptbahnhofs und direkt am Humboldthafen ist wirklich prima !	11	Finite
Die Behandlung ist nicht schmerzfrei .	2	Finite
Michael Zielonka musste im Januar 1945 mit Mutter und neugeborener Schwester aus seiner oberschlesischen Heimat nach Westen fliehen : nach Nordhausen , seinem Geburtsort , wo sein Vater als Soldat stationiert war .	17	Nonfinite
Der deutsche Name Annam - Stabschrecke bezieht sich auf das Herkunftsgebiet , die Region Annam in Vietnam .	6	Finite
Abweichend davon war ein Stollenschrank ein auf hohen Pfosten stehender Schrank .	2	Finite
Die Bevölkerungsdichte beträgt 1.786,1 Einwohner pro km ² .	2	Finite
54,0 Prozent waren verheiratete , zusammenlebende Paare , 15,6 Prozent waren allein erziehende Mütter und 26,3 Prozent waren keine Familien .	2	Finite
Die Kanadier hätten seit vielen Jahren Zeit , sich umzustellen , es gebe kein Argument dafür , daß die Verordnung zu früh komme , sagt Naturschutzreferent Martin Riebe .	12	Finite
`` Es paßt nicht in die Mentalität dieser Leute , zu schmuggeln '' , meint der Vorsteher des Amtes am Autobahnübergang Weil , Gerhard Nickel .	2	Finite
Das ist immer eine schöne Einleitung ins Wochenende , besonders wenn Freunde vorbei kommen und mithelfen .	15	Nonfinite
1938 kehrte er nach Frankreich zurück und kümmerte sich um die Betreuung internierter Kämpfer der Republikanischen Spanischen Armee .	7	Finite
Ab etwa 1958 schrieb sie sich Freisoziale Union und 1968 wurde für den Parteinamen die Zusatzbezeichnung Demokratische Mitte beschlossen .	10	Finite
We Are the Void ist das neunte Studioalbum der schwedischen Melodic - Death - Metal - Band Dark Tranquillity .	4	Finite
Ich kann dieses Geschäft nur wärmstens empfehlen .	1	Finite
Auch BASF interessierte sich für diese Aktivitäten , wurde aber gestern von Monsanto darüber informiert , daß sie aus dem Rennen ist .	21	Finite
Auflage dieses Radrennens bestand aus 14 Einzeletappen und führte auf einer Gesamtlänge von 1942 km von Prag über Warschau nach Berlin .	3	Finite
Geringfügig schlechtere , aber weniger rechenaufwändige Ergebnisse als LSA erzielen auf Kovarianzanalysen basierende Vektorraumverfahren .	9	Finite
Normalerweise dienen diese Vesikel dazu , Stoffe zu verdauen , das Virus nutzt sie aber als Transportmöglichkeit , um ins Innere der Zelle zu gelangen .	1	Finite
Er liegt bei Cornol in der Ajoie und gehört zur Nordflanke der Lomontkette , der mit 100 km längsten Jurakette , welche von Besançon bis Reigoldswil reicht .	26	Finite
Das neue Asylgesetz beschleunigt Verfahren nicht .	3	Finite
Das fand ich doch sehr häftig !	1	Finite
Ungefähr die Hälfte des Schadens soll durch Betriebsfremde verursacht sein .	9	Nonfinite
Mit den zugehörigen Dörfern und Kleinstädten beträgt die Einwohnerzahl 9.454 .	6	Finite
Dietrich Adolf von der Recke war Fürstbischof von Paderborn , dessen Regierungszeit vor allem durch den Wiederaufbau des Territoriums nach dem Dreißigjährigen Krieg geprägt war .	24	Finite
Dmitri Afanassenkow vertrat sein Heimatland bei der U20 - Weltmeisterschaft 2000 und beim World Cup of Hockey 2004 .	2	Finite
Das Konzept ist jenes , dass sogar den amerikanischen Spielern , die keinen College - Abschluss besitzen , die Möglichkeit geboten wird , bei einem MLS - Klub aufgenommen zu werden .	21	Finite
Projektmanager David Dale spricht vom `` fürchterlichsten technischen Problem , das mir bislang in meiner Laufbahn begegnet ist '' .	3	Finite
Rabins Tod bringt dies zustande und schafft damit die erste Gelegenheit , sein Vermächtnis einzulösen und den Friedensprozeß weiterzutreiben .	2	Finite
" Nichts " ist die wahnsinnige Unbestimmtheit jenseits der von ihr befreiten " cogito - Erfahrung " , welche als feste Basis Gewissheit über unsere eigene Existenz gibt , jedoch nicht über selbige hinaus .	27	Finite
In dem Gegensatz zu griechischen und römischen Flussgottheiten , die meist männlich sind , können sie bei den Kelten männlich oder weiblich auftreten .	12	Finite
Der Handel wächst weiterhin schneller als die Produktion .	2	Finite
Die Preise sind für das Agebot zu hoch .	2	Finite
2. Soziale Bewegungen leiten ihre Legitimation auch daraus ab , daß Parteien nicht imstande sind , Bürgeranliegen mit der gebotenen Konsequenz zu ihren eigenen zu machen .	25	Nonfinite
Im den Toronto Raptors gedraftet , wo er auf der Position des Power Forwards spielt .	14	Finite
Meier wurde zunächst in die Kartause Ittingen überführt , später zog er sich ins Kloster St. Georgenberg bei Vomp in Tirol zurück .	1	Finite
Es ergibt sich ihm nicht durch Sammlung , sondern in der Zerstreuung " Das Elend zuhause wird im Glanz der Etablissements vergessen .	16	Finite
Der US - Handelsbeauftragte Mickey Kantor äußerte sich über das bisherige Ergebnis zufrieden :	6	Finite
Insgesamt gab es mit dem 020C nur vier Zielankünfte ;	1	Finite
In dem Südwesten entstanden Lehmbausiedlungen , die so genannten Pueblos .	3	Finite
Der ACTU fordert eine Abänderung des neuen Sozialpartnergesetzes , um sicherzustellen , daß die Arbeiter mit Kollektivverträgen nicht benachteiligt werden .	2	Finite
Die Schweizerische Stiftung für Landschaftsschutz und Landschaftspflege wurde 1970 von der Pro Natura , dem Schweizer Heimatschutz , der Schweizerischen Vereinigung für Landesplanung , dem Schweizer Alpen - Club und dem Schweizer Tourismus - Verband gegründet .	7	Finite
Sie hat im Gegensatz zu ihren Geschwistern den Kasten und Dachaufbau einer Re 4/4II der ersten Serie und besitzt deshalb nur einen Stromabnehmer .	18	Finite
In dem Abgeordnetenhaus , sonst ein Ort scharfer , aber peinlich auf gute Formen achtender Debatten , flogen die Fetzen auf niedrigstem Niveau .	17	Finite
Für einen Staat mit wenigen menschlichen und wirtschaftlichen Ressourcen ist eine Reserve , die auf den Willen der Verteidigung der Bürger beruht , die einzig praktikable Form der Landesverteidigung .	9	Finite
Etwa vierzig Jahre später erhob sich eine neue Führerschaft unter den Mapuche , zu der Pelantarú , Lientur und der Mestize Alejo zählten .	22	Finite
Er zog durch den oberen Listenplatz 3 auf der Liste des Bezirkes Rostock in die Volkskammer ein , schied jedoch nach deren Auflösung aus der Bundespolitik aus .	1	Finite
Auf iTunes bekam das Album von den Nutzern durchschnittlich 4,5 von 5 Sternen .	2	Finite
Das Dokument wurde von Beatus Rhenanus 1515 in der Abtei von Murbach im Elsass entdeckt , war in einem leider recht lückenhaften Codex überliefert und gilt heute als verloren .	2	Finite
Jürgen Gerdes wurde unter Dr. Klaus Zumwinkel zum Mitglied des Konzernvorstands berufen und wurde anfangs bestellt bis zum Jahr 2010 .	13	Finite
Erster Bürgermeister ist Werner Himmer ( FW ) .	2	Finite
In dem Ortsteil Rethmar befindet sich das Regional - Museum Sehnde , getragen durch den Verein " Regional - Museum - Sehnde e.V. "	4	Finite
Anfangs bestand der Tribut an die Krone nur aus Zobeln , später kamen noch andere Fellarten hinzu.S .	12	Finite
PDP - 11 - Rechner waren als Weiterentwicklung der PDP - 8 für die gleichen Einsatzzwecke gedacht und später in Gehäusen verfügbar , die nicht größer waren als die moderner PCs .	26	Finite
Die Tanzschule ist mit öffentlichen Verkehrsmitteln gut zu erreichen und für Autofahrer stehen viele kostenlose Parkplätze zur Verfügung .	12	Finite
Der Garten kann daher auch in seinem heute zu besichtigenden Umfang nicht als klassisches Beispiel eines Landschaftsgartens dieser Zeit bezeichnet werden .	20	Nonfinite
Dies ändert sich nach einer Periode ( t = 1 ) , dann herrscht wieder symmetrische Informationverteilung ;	13	Finite
Nach dem Tod seines Vaters zog Chauncey Sparks mit dem Rest seiner Familie ins Quitman County in Georgia .	5	Finite
Pyrolysegase entstehen sehr leicht beim Brand von Einrichtungsgegenständen , seitdem bei deren Produktion viel Kunststoff eingesetzt wird .	16	Finite
Nachdem er aus gesundheitlichen Gründen immer weniger als Arzt arbeiten konnte , widmete er sich neben der Politik auch den Rechtswissenschaften .	9	Nonfinite
Der Landtag setzt die Landesdienstflagge und beide historischen Flaggen .	2	Finite
Gaddafi war anderer Meinung : " Alles , was das Volk braucht , ist Essen und Trinken " .	1	Finite
So fuhren auch diese mit ihren Traktoren auf und blockierten ihrerseits Eisenbahnstrecken -- vornehmlich im Rhonetal .	9	Finite
Ab 1890 bildete er im Rahmen erster militär - aeronautischer Kurse unter anderem auch die ersten Ballonfahrer der k.u.k. Armee aus , darunter auch Franz Hinterstoisser .	2	Finite
Der Gerichtsbezirk umfasst den nördlichen Teil des Landkreises Wesermarsch mit der Stadt Nordenham und den Gemeinden Butjadingen und Stadland .	2	Finite
Die Produkte werden in mehr als 450 eigenen Geschäften sowie vor allem in den USA auch in zahlreichen Partnergeschäften angeboten .	2	Finite
Tatsache ist , dass der Honda früher auf den Markt kam -- was zum einen an der längeren Entwicklungszeit des Volvo 480 lag und zum anderen daran , dass Volvo eine völlig andere Zielgruppe ansprechen wollte .	34	Nonfinite
Die Wangen , Kopfseiten und die Brust sind dunkelrot , die Unterschwanzdecken und die untere Bauchmitte ist schwarz .	16	Finite
Am ist Cuarteto mit dem Merengue aus der Dominikanischen Republik verbunden .	1	Finite
Bildfeld mit einer figürlichen Darstellung und die Inschrift sind stark abgetreten , die Inschrift ist aber auch überliefert .	14	Finite
Das Municipio Lagunillas ist eines von sieben Municipios der Provinz Cordillera und umfasst deren westlichen Bereich .	3	Finite
Auf Antrag von einem Drittel der Delegierten müssen außerordentliche Sitzungen der Nationalversammlung einberufen werden .	13	Nonfinite
Der Typ 90 gehört zu den modernsten und ausgereiftesten Panzern weltweit und hätte gute Chancen auf dem internationalen Exportmarkt , wenn Japans Rüstungsindustrie nicht strengen Ausfuhrbeschränkungen unterliegen würde .	3	Finite
Von 1993 bis 2001 war er Sänger und Frontman der Band Trash Bag .	4	Finite
CSU - Generalsekretär Bernd Protzner betonte , der Machtwechsel an der SPD - Spitze stelle `` einen personellen und inhaltlichen Linksruck dar '' .	14	Finite
Um NLU effektiv zu nutzen , muss die künstliche Intelligenz des Dialogsystems mit den Möglichkeiten des Spracherkenners Schritt halten .	6	Finite
Nun kam der Hammer : Nachdem ich das Wort Kontaktlinsen erwähnt hatte , fiel bei Frau Dr. eine Klappe und sie ließ mich bis zum Ende unseres Termins keine einzigen Satz mehr aussprechen .	21	Finite
`` Wir wollen alles tun , um auf diesem Weg weiter voranzukommen '' , sagte der Bundeskanzler .	4	Nonfinite
Kreissitz wurde Wittmund .	1	Finite
Sie wurde aber nicht auf die Gemeinden oder auf den Kreis übertragen , sondern den neuen Amtsvorstehern anvertraut .	17	Finite
Als sich die kambodschanischen Behörden weigerten , das geforderte Lösegeld zu zahlen , wurden die Geiseln von den Entführern ermordet .	11	Nonfinite
In Hamburg - Niendorf ist zudem seit 1981 eine Straße nach ihm benannt .	4	Finite
Der Shenango River fließt zunächst in nordwestlicher Richtung in das 69,15 km ² große Pymatuning Reservoir , das 1934 durch den Bau eines Staudamms angelegt wurde .	3	Finite
Der Ort ist als ein Breistraßendorf angelegt .	2	Finite
Margarethe heiratete 1544 Christoph von Schnellenberg zu Ahausen , ihre Schwestern traten in das Kloster Oelinghausen ein .	11	Finite
Die Chorfenster weisen außen mehrfach gestufte , profilierte Gewände auf , während die Fenstergewände der Querarme glatt sind .	2	Finite
Chmielewskis Frau arbeitete dort bis Kriegsende in der Buchhaltung der DEST - Werkgruppe St. Georgen / Gusen .	2	Finite
Das Argument beschrieb also sozusagen Verräter -- das medial spektakulärste Beispiel waren Bischöfe .	2	Finite
Spanische Trivialnamen sind " Cardón " , " Cardón pelón " , " Sagueso " und " Sahuaso " .	2	Finite
Einen Tag später fertigten Goethe und Schiller das Einzelschema zum Tanz an , das keine Informationen über den Dilettantismus im Ausland enthält .	21	Finite
Nach eines Telefonats bei dem gesagt wurde , dass das veränderte Aussehen nichts ausmache , gab ich es dem Vogel aber weiter .	6	Finite
Vier Jahre später trafen beide Teams im Finale erneut aufeinander , doch diesmal behielt die Mannschaft aus Neuchâtel die Oberhand .	13	Finite
Bis Mitte der 1980er Jahre folgten vor allem Auftritte in verschiedenen Fernsehproduktionen .	5	Finite
Außerdem muss er einen Konflikt mit seiner Frau auflösen .	1	Finite
Am habe in der Kirche zu schweigen und könne deshalb keine Lehrbefugnis erhalten .	12	Nonfinite
Von 1928 bis 1980 waren die Unternehmen im Besitz der Familie Quandt , seither war das Unternehmen weitgehend in Streubesitz .	4	Finite
Durch die vergrößerte Anflugstrecke mussten die Patrouillen in der MiG Alley kurzzeitig bis zur Rückeroberung Seouls im März desselben Jahres aufgegeben werden .	4	Finite
Durch die Gemeinde führt die autobahnähnlich ausgebaute Strada Statale 690 Avezzano - Sora von Avezzano nach Sora .	3	Finite
Auf Vereinsebene spielte er hauptsächlich für die beiden Moskauer Rivalen Spartak und Torpedo , mit beiden Mannschaften gewann er je einmal den Pokal , wie die Meisterschaft der UdSSR .	2	Finite
Die Abbildung eins komplexen Wartungsprotokolls , dass aus mehreren DIN A4 Seiten besteht ist so nur unter großen Mühen für den Ausfüllenden möglich .	12	Finite
Habe mich rundum wohl gefühlt .	0	Finite
Die Zimmer sind sauber und werden jeden Tag aufgeräumt .	5	Finite
Aufgrund der verschiedenen möglichen Konsequenzen und der inneren Differenzen , die sich aus der individuellen Wurzel der Apokalyptik ergeben , wirkt eine apokalyptische Bewegung von außen betrachtet sehr heterogen .	20	Finite
Die Kollegin begrüßte uns nett und kümmerte sich um Tier und Tierhalter gleichermaßen .	6	Finite
In dem rechten Flügel befindet sich eine Museumswohnung .	4	Finite
Hornvipern sind innerhalb der Wüste in recht unterschiedlichen Habitaten von der steinigen Hamada bis zur reinen Sandwüste anzutreffen , halten sich jedoch bevorzugt in der Umgebung von Pflanzenansammlungen auf .	17	Nonfinite
Das Haarteil ist für mich schließlich eine Prothese .	2	Finite
Sie basiert auf einem Motiv von Offenbach aus der Ouvertüre von La Voyage de la lune .	1	Finite
Die Deponieoberfläche entwässerte weitestgehend in einen die Deponie umgebenden Ringgraben .	2	Finite
Die ersten dauerhaften Siedlungen auf der Insel Menorca existieren etwa seit dem Jahr 2000 v. Chr .	8	Finite
Peter Holtz veröffentlichte im Laufe seiner Karriere 194 wissenschaftliche Publikationen , die meisten davon in der Fachzeitschrift Naunyn - Schmiedeberg 's Archiv für Pharmakologie , deren Redaktion er ab 1960 angehörte .	2	Finite
Heldmannsberg liegt im Landkreis Nürnberger Land im Bundesland Bayern und ist ein Ortsteil von Pommelsbrunn .	10	Finite
Der Unterschied zwischen Kulaken und den Mittelbauern war nur graduell und wurde von den Bolschewiki willkürlich vorgenommen .	7	Finite
Ribbentrop gelangte bereits während seiner Tätigkeit als Botschafter in London zu der Überzeugung , dass Großbritannien bei Ausbruch eines europäischen Krieges auf der Seite der Gegner Deutschlands kämpfen würde .	1	Finite
Ebenso unterschiedlich liest sich die Liste von Tonträgerunternehmen , die er häufig wechselt , um besser musikalisch experimentieren zu können und um unabhängig zu bleiben .	24	Nonfinite
Es wurde als Buch des Jahres von mehreren internationalen Zeitungen ( LA Times , Washington Post , Independent , ELLE , Wallstreet Journal , Lire ) gewürdigt .	1	Finite
Der Verband Deutscher Privatschulverbände e.V. ( VDP ) ist der älteste deutsche Privatschulverband ( gegründet im Jahre 1901 ) und unterhält eine Bundesgeschäftsstelle mit Presseabteilung in Berlin .	20	Finite
Das Personal ist sehr freundlich , scheint aber manchmal etwas überfordert zu sein .	12	Nonfinite
Nach der Vereinigung der beiden Zweige führt die Route 415 als Nioxen Road nach Norden .	6	Finite
An der ASCSA betreute er die Publikation von über 7000 Inschriften , die hauptsächlich von der Agora stammten .	3	Finite
Als er 1974 zur Deutschen Post wechselte , wurde die inoffizielle Arbeit abgebrochen , weil er in dieser Funktion ohnehin offizielle Kontakte zur Staatssicherheit unterhielt .	8	Finite
Die Arten gilben nur schwach .	2	Finite
Diese Aussage relativierte sich allerdings im Milchwirtschaftsjahr 2007 , als erstmals weniger Milch auf dem europäischen Markt verfügbar war als nachgefragt wurde , was zu Milchpreisen von 50-100 % über dem Vorjahrespreis führte .	18	Finite
Die Karte ist riesig , weshalb ich schon von Anfang an vermutete , dass es mit der Frische nicht weit her ist und das bestätigte sich auch .	11	Finite
Die Art ist kontrastreich gefärbt und zeigt hinsichtlich der Färbung einen deutlichen Geschlechtsdimorphismus .	6	Finite
Jahrhundert Sitz des landesherrlichen Amtmanns , diente aber auch als Gefängnis und in Kriegszeiten als Zufluchtsort der Bevölkerung .	6	Finite
Aus ägyptischen Grabfunden sind neben Weinkernen auch Weinlaubgirlanden erhalten .	3	Finite
Im , der von dem Ort aus gesehen auf der gegenüberliegenden Lahnseite liegt , besteht größtenteils aus dem Steedener Anteil an einem größeren Waldgebiet .	12	Finite
In Oudomxay werden seit einigen Jahren Bemühungen unternommen , den aufkeimenden Tourismus zu fördern und als Möglichkeit zur Armutsminimierung der Bevölkerung zu nutzen .	22	Nonfinite
Der Buchberg war einmal für seine schönen Aussichten auf das Albvorland und den Neumarkter Talkessel bekannt .	2	Finite
Der britische Grafikdesigner Peter Saville übernahm die gesamte künstlerische Gestaltung vom Entwurf der Album - und Single - Cover über die Ausstattung der Musikvideos bis zum Aufbau des Bühnenbildes für die Liveauftritte der Band .	5	Finite
Diese Stelle behielt er bis zu seiner Emeritierung im im Jahr 1911 .	2	Finite
Wer Beamte beschimpft , kriegt immer Beifall , selbst wenn er aus der Verwaltung kommt !	4	Finite
Im hatte auch Buarcos viele Todesopfer und materielle Schäden zu beklagen .	10	Nonfinite
In der Praxis wird dies jedoch aus Kostengründen nur selten genutzt und kommt überwiegend beim Import von höherwertigen Gütern , in der Regel bei Grundstoffen , zum Einsatz .	12	Finite
Die Straßennamen , auch die Dichternamen , sollten an Hamburg erinnern , also etwa daran , dass Klopstock in Hamburg - Ottensen begraben liegt .	23	Finite
Wir waren heute mal wieder in der Stadt und wollten gemütlich essen gehen .	12	Nonfinite
Sechs Wasserräder von jeweils 12 Metern Durchmesser und 4 Metern Breite trieben die Pumpen an , die in der Lage waren , 18.000 bis 20.000 Kubikmeter Wasser pro Tag aus der Seine bergauf zu pumpen .	20	Finite
Er spricht fließend Deutsch .	1	Finite
Die Wohnung ist gerade frisch renoviert und bietet alles , was zum Wohlfühlen wichtig ist .	7	Finite
Ob Pop , Jazz oder Country -- die Spielarten waren dabei mannigfaltig .	9	Finite
Habe ich sonst noch nirgens gesehen ...	0	Finite
Schwierigkeiten entstehen auch dadurch , dass der Frischklebeeffekt mit der Zeit abnimmt und nach ein paar Stunden fast verschwunden ist .	19	Finite
Wer wie Rätzel beruflich mit Materia Medica zu tun hatte , akkumulierte eine Fülle von organischen und anorganischen Substanzen , die man untersuchte , aufbereitete , konservierte und sortierte .	11	Finite
Die Leute sind echt nett und haben Ahnung und die Reparaturen wurden flott durchgeführt .	11	Finite
O2 wirbt sehr gerne mit tollen Services um neue Kunden .	1	Finite
Auf Grund der politischen und wirtschaftlichen Entwicklung wurde die BGL jedoch kaum noch wirksam .	7	Finite
Bundesliga , da der DFB wegen vorhandener Verbindlichkeiten an der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit des Vereins zweifelte .	14	Finite
Nach dem Jahr 1374 starben die Hertensteiner wohl aus , der letzte bekannte Namensträger war der Wachbacher Pfarrer Eberhard von Hertenstein .	14	Finite
Die neu gegründeten Einheiten der Heimatschutz - Struktur werden das Potential zum Durchführen von territorialen militärischen Aufgaben und Unterstützen ziviler Strukturen haben .	8	Finite
Ziel des " Emergency Severity Index " ist es , die Patienten zu identifizieren , die unmittelbar von einem Notfallmediziner gesehen und behandelt werden müssen .	24	Finite
Nach Angaben von Bundesgeschäftsführer Franz Müntefering wird das Parteipräsidium unmittelbar nach der Abstimmung entscheiden , `` ob es Konsequenzen aus dieser Wahl geben muß '' .	23	Finite
Das Team ist super nett , ich fühle mich sehr gut aufgeboben und der Wohlfühlfaktor ist zu 100 % gegeben .	2	Finite
Zudem gibt es eine Sanitär - Firma Hanseatische Sanitär und eine bekannte Versteigerungshalle .	1	Finite
Es war übrigens in jener Zeit durchaus üblich , dass Spieler auch als Schiedsrichter fungierten .	1	Finite
Er ist der viertlängste Fluss auf der Insel .	1	Finite
In der vorigen Woche war der Verkauf von Hafnia - Aktien an der Kopenhagener Börse ausgesetzt worden , nachdem eine Kaufverpflichtung für Bankaktien in Höhe von 288 Millionen Kronen bekannt geworden war .	4	Finite
Die Hilfe bestand dabei in Unterstützung bei der Kinderpflege , Gesundheit und Mobilität sowie Fortbildungsmaßnahmen .	2	Finite
Qārūn wird im Koran an drei Stellen erwähnt ( z.B. 28:76 ) und erscheint dort als Angehöriger des Volkes von Moses und Minister des Pharaos .	13	Finite
Besonders bekannt ist der Ort für seine Wandmalereien , die murales , die 1981 von rund 80 Künstlern gestaltet wurden .	2	Finite
Nettes Personal und guter Service sprechen für sich ...	5	Finite
Die Vorstellung der CBX wie auch das Erscheinen der noch stärkeren Kawasaki Z1300 führten zur damaligen Entscheidung der Motorradbranche , die Leistung in Deutschland verkaufter Maschinen freiwillig auf 100 PS zu begrenzen .	13	Finite
Der Musculus sphincter colli profundus der Raubtiere liegt unter dem Platysma im Gebiet der Ohrspeicheldrüse ( Regio parotidea ) .	7	Finite
Es zeigt die Beach Boys mit ihren Kindern .	1	Finite
Der Test untersuchte anhand fünf spielerischer Sprachanregungen das Sprachverhalten des Kindes und sollte per Videokamera aufgezeichnet und später ausgewertet werden .	2	Finite
Liegt wahrscheinlich an einer Servicekraft , die das alles garnicht schaffen kann -- schade .	10	Nonfinite
John Banister war verheiratet und hatte einen Sohn .	2	Finite
Die Stadtverwaltung von Paris muß in diesem Jahr auf die norwegische Weihnachtstanne verzichten , die traditionell den Place de Tertre auf dem Montmartre schmückt .	23	Finite
So verfügten sowohl der amerikanische M60 als auch der sowjetische T - 72 zunächst noch über Schnittbildentfernungsmesser .	1	Finite
Der erste bedeutende Missionar , der Abaiang aufsuchte , war der Amerikaner Hiram Bingham ;	7	Finite
Von 2008 bis 2012 sicherte man sich fünfmal in Folge die nationale Meisterschaft und feierte außerdem 2010 und 2011 mit dem gleichzeitigen Pokalsieg das Double .	14	Finite
Sie wurde 1231 gegründet und verfügt über einen gut erhaltenen Altstadtkern .	1	Finite
Die Strafe wurde aufgrund der Internierung für verbüßt erklärt .	2	Finite
Gegen Westen führt ein scharfer Grat zur Achplatte und zur Habicher Wand hinab , ein weiterer Grat geht in Richtung Nordosten zum hohen Maningkogel .	17	Finite
Die Schale hat eine hellgrüne Grundfarbe , die Deckfarbe ist ein kräftiges Rot .	9	Finite
Durch das vorherige Rösten ist dieser Teig ohne weiteres Backen oder Kochen essbar .	4	Finite
Liegt wahrscheinlich an einer Servicekraft , die das alles garnicht schaffen kann -- schade .	11	Finite
Dann habe zwar reparieren gelassen aber ohne Leihgeraet und monatlang warten .	3	Nonfinite
Beide Motoren konnten entweder mit Front - oder Allradantrieb geordert werden .	10	Nonfinite
Auch die Champions Trophy der FIH hat seit einigen Jahren einen Sponsorennamen .	6	Finite
Jahrhundert das Schuldprinzip auch im weltlichen Strafrecht durchzusetzen beginnt .	8	Finite
Später war er überwiegend in Kriminalserien und Kriminalfilmen eingesetzt , wo er häufig auf die Rolle des Bösewichts festgelegt war .	19	Finite
Shinano hat Anschluss an die Jōshin'etsu - Autobahn nach Fujioka und Jōshin als auch an die Präfekturstraße 18 nach Takasaki und Jōshin .	1	Finite
Die Sauberkeit war sehr sorgfältig hergestellt .	2	Finite
Timbaland reagiert zwar positiv , es kam aber keine Zusammenarbeit zustande .	6	Finite
Der 55jährige war in der Nacht zuvor nach der Rückkehr aus dem Urlaub auf dem Frankfurter Rhein - Main - Flughafen festgenommen worden .	2	Finite
Das 380 Millionen Jahre alte biogene Sedimentgestein ist ein Massenkalk aus den Resten Riff bildender Stromatoporen ( hier Hauptriffbildner ) , eine ausgestorbene Tiergruppe , die systematisch zumeist zu den Schwämmen gestellt wird .	32	Finite
Rund 2000 Nasa - Angestellte mußten zu Hause bleiben .	5	Finite
Später wanderte er in die USA aus und betätigte sich im damals noch blühenden deutschsprachigen Theaterleben des Landes .	1	Finite
Kriterien dabei waren die geschichtliche Rolle Schwerins als Sitz der Herzöge und des Landtages von 1948 bis 1952 und vorhandene Gebäude , die sich für Ämter , Ministerien und die Regierung nutzen ließen .	32	Finite
Der Verteidiger ist bis heute neben Bernie Parent , Wayne Gretzky und Mario Lemieux der einzige Spieler , dem dies gelang .	20	Finite
Insbesondere Frauen nutzen den Wandschirm auch im Tempel , um ungestört zu beten und sich den Blicken der Öffentlichkeit zu entziehen .	12	Nonfinite
Deshalb können medizinische Leitlinien von sehr unterschiedlicher Qualität sein .	8	Nonfinite
Diese Eigenschaften von Aliskiren sind auch bei älteren Patienten , Diabetikern , Patienten mit renalen und hepatischen Funktionsstörung nicht verändert .	4	Finite
Der begleitende Fahrer brach von sich aus nach einigen Minuten ohne Begründung ab und fuhr den Panzer den Rest der Strecke selbst .	3	Finite
Zu weiteren Faktoren gehört die Verbesserung der Hygiene .	3	Finite
Herkömmliche Hörgeräte brächten keine Hilfe , da sie sämtliche ankommenden Geräusche verstärkten und nicht in der Lage seien , bestimmte Töne herauszufiltern .	21	Nonfinite
Als Pécholier im Jahr 1816 starb , ging ein großer Teil des Gutes bei einem öffentlichen Verkauf an Daniel Guestier vom Handelshaus Barton &amp; Guestier ( siehe auch die Geschichte von Château Léoville - Barton ) .	7	Finite
Neben Frankfurt am Main war Nördlingen die wichtigste Messestadt in Oberdeutschland .	4	Finite
Illegal eingereiste Ayslbewerber sollten umgehend ausgewiesen werden .	6	Nonfinite
In dem deutschsprachigen Raum trägt der Film den Titel Mission : Impossible -- Phantom Protokoll .	4	Finite
Zum wirklich eine super Reitanlage und wir hoffen , dass wir schnell einen Pensions - Pferde Platz für unsere kleine Stute bekommen .	0	Finite
Auf der Jagd bellt er nicht , gibt jedoch Laut , sobald er das Wild gestellt hat .	3	Finite
Der Nagetierspezialist Guy Musser beschrieb dieses Tier erstmals 1982 und benannte es nach Richard Archbold , einem 1976 verstorbenen Förderer zoologischer Expeditionen , dessen Stiftung auch Mussers Philippinen - Reise organisiert hatte .	31	Finite
In dem Arcade - Modus gehört es zur Gattung der Rennspiele , im professionellen GT - Modus ist es eine Rennsimulation .	17	Finite
Der Aussenbereich wurde liebevoll neu angelegt , und läd bei schönem Wetter zum verweilen ein	2	Finite
Als ich satt war hatte ich das gefühl nur noch herausrollen zu können , woran nicht zu letzt die Gebackenen Bananen mit Honig schuld waren .	4	Finite
International wird die Blutgerinnungszeit anhand dieses Messwerts angegeben .	1	Finite
Die Marke wurde außerhalb Portugals durch eine Werbekampagne bekannt ( erstmals 2002 ins Leben gerufen ) , die Sex - Appeal benutzte , um Toilettenpapier zu verkaufen , was andere Unternehmen zuvor nicht wagten .	2	Finite
Bei bemannten Raketen ermöglicht der Versorgungsturm auch den Astronauten über einen eingebauten Aufzug und einen wegklappbaren Steg den Zugang zum Raumschiff .	3	Finite
DJ Dynamite übernahm gemeinsam mit Samy Deluxe die Geschäftsführung von Hamburgs Finest und Illo und Headliners waren die ersten Musiker , die die neu gegründete Hamburger Plattform nutzen konnten .	28	Finite
Der 1935 in Berlin gegründete Automobilclub Kraftfahrer - Schutz e.V. ( KS ) ist der Mittelpunkt der heutigen KS / AUXILIA - Unternehmensgruppe und mit rund 450.000 Mitgliedern einer der großen deutschen Automobilclubs .	13	Finite
Diese wollten eine Versammlung abhalten , die Kommunisten besetzten zuvor den Saal und sprengten damit die Veranstaltung , die anschließend polizeilich aufgelöst wurde .	1	Finite
Diesmal wurde die kleinere Die - Fläche aber nicht genutzt , um den Cache zu erweitern .	1	Finite
Der neue Punkt erhält die vom Spieler gewählte Markierung ( z.B. x oder o ) .	3	Finite
In der Tat gründet sich die AD ideologisch auf den Prinzipien der Afenifere , einer sozio - kulturellen Organisation der Yoruba , die einen nicht unerheblichen Einfluss auf Politiker verschiedener Fraktionen innerhalb Nigerias ausübt .	3	Finite
Bereits in frühen Jahren entdeckte er seinen Hang zur zur Malerei und experimentierte mit sämtlichen verfügbaren Materialien und Zeichengrundlagen .	12	Finite
Ralph Gilbert &amp; Son war ein britischer Automobilhersteller , der 1901 in Birmingham ansässig war .	4	Finite
Im Kilometer markierte Wanderwege , darunter die Zeugenbergrunde , laden zu dem Wandern , Joggen und Mountainbiken ein .	9	Finite
Da er ein ruhiger Arzt ist und alles erklärt .	5	Finite
`` Wir müssen bei der Preisgestaltung künftig mehr Sorgfalt walten lassen . ''	2	Finite
Kostenlos versteht sich .	1	Finite
März hatte sich auf der vergangenen Hauptversammlung die Möglichkeit absegnen lassen , das Kapital von 40 Millionen auf 70 Millionen Mark aufstocken zu dürfen .	1	Finite
Als Suffimen wird ein rituelles Reinigungsmittel bezeichnet , das im religiösen Kult des antiken Rom Verwendung fand .	16	Finite
Dort sind in einer Tabelle 3/8-Takte im Klaviersatz aufgelistet , deren Auswahl durch die Augenzahl der geworfenen Würfel geschieht und hintereinander notiert , eine fertige Komposition ergeben .	18	Finite
Die Zimmer sind zwar klein ( auf jeden Fall war das so bei meinem Einzelzimmer ) , aber sehr gemütlich eingerichtet !	9	Finite
Nach langjährigen Wiederherstellungsarbeiten wurde die Kirche der griechisch - orthodoxen Gemeinde überlassen , die seit 1993 ihre Gottesdienste in der Kirche feiert .	21	Finite
GISP lief über eine Dauer von mehr als zehn Jahren .	1	Finite
In dieser Getto - Situation suchen sie Zuflucht in einer , kurdischen Identität , ' was zu einer wachsenden Radikalisierung führt '' , heißt es in der Studie .	23	Finite
Im immer noch Jugend - und Kindertheater , veranstaltet werden aber auch Lesungen , Musikveranstaltungen und Kabarett bis hin zu dem " Party - Theater " .	9	Finite
Neben erstklassigem Unterricht kann man bei Burtaris Yoga erfahren , dass es möglich ist , auch im Kontext einer professionell geführten " Dienstleistung " den Regeln der Zwischenmenschlichkeit zu folgen und damit ein starkes Zeichen zu setzen .	3	Finite
Die Zimmer sind sehr gemütlich und modern eingerichtet und man fühlt sich , als ob man Teil der Familie wäre ! ! !	10	Finite
Neben den verschiedensten Musikrichtungen aus dem Rock - und Indie - Bereich auf der Hauptbühne wurde das Festivalgelände um eine Area erweitert .	15	Finite
Das 1889-1894 nach Entwürfen von Max Hasak erbaute Gebäude in der Palisadenstraße 73-74 steht heute unter Denkmalschutz .	13	Finite
Obwohl er zum Saisonende 2010 / 2011 wenig Spielzeit erhielt , wurde sein Vertrag bis 2013 verlängert .	9	Finite
Ich muss sagen , insgesamt habe ich einen eher negativen ersten Eindruck von diesem Unternehmen erhalten .	2	Nonfinite
Das war der Punkt an dem wir hätten gehen sollen .	9	Nonfinite
Da die Ostsee zugefroren war , konnte aus Schweden zunächst keine Verstärkung kommen .	6	Finite
Die Polizei gab mehrere Warnschüsse ab .	2	Finite
Sie gehört zum Kanton Château - Salins und zum Kommunalverband Communauté de communes du Saulnois .	1	Finite
Die `` sehr unbefriedigende '' Schadensentwicklung auch beim Haftpflicht - und Transportschutz hatte schon 1991 die versicherungstechnische Rechnung der Schaden - und Unfallzweige mit minus 38 ( 27 ) Millionen Mark tiefer in die rote Zone gedrückt .	12	Finite
Strafrichter Braune verhängte sechs Jahre Gefängnis wegen `` planmäßiger Staatshetze '' gegen den Familienvater , obwohl die Tat verjährt war und die Schrift überhaupt nicht verbreitet , sondern zu Hause aufbewahrt wurde .	2	Finite
In den 1920er Jahren war die Blütezeit des Cafés .	4	Finite
Vielleicht besteht eine Verbindung zwischen Suanlogha und Ragnars Frau Aslaug , die bei Saxo nicht vorkommt .	1	Finite
Die folgenden Verluste der HMS Triumph bei Anzac Cove und der HMS Majestic bei Cape Helles , die beide von SM U 21 torpediert wurden , bestätigten dies .	26	Finite
So kann es sein , dass man als Indiana Jones in alten Ruinen sucht oder einen fiktiven Mord in einer Fabrikanlage aufklären soll .	1	Finite
In den Dursty - Märkten werden auch Prädikats - Weine verkauft .	5	Finite
Von Juni 2005 bis zu den Kommunalwahlen im September 2011 übte er das Amt aus .	10	Finite
Ähnlich verlief auch die folgende Saison , in der Meek nur mit dem Team ein Top - Ten - Resultat erzielte , als er beim Weltcupauftakt in Berlin mit Trevor Marsicano und Ryan Bedford Sechster wurde .	35	Finite
Bonn hofft , daß diese politische Geste in Peking mit Wohlwollen zur Kenntnis genommen und mit fetten Aufträgen für deutsche Großunternehmen belohnt wird .	22	Finite
Neben den heute populären Soap - Elementen ( also Liebe , Seitensprünge , Familienkonflikte , Tod des Hausdrachens ... ) stellt Donjon auch ethische und philosophische Problemansätze vor .	20	Finite
Platz im Prolog konnte sie bei beiden Distanzrennen in Falun den zweiten Platz belegen und somit auch Zweite in der Gesamtwertung des Finales werden .	23	Nonfinite
Nebenbei besuchte Zeiller in Wien zielstrebig die Kunstakademie , nur um den begehrten Titel eines kaiserlichen Hofmalers zu erlangen .	18	Nonfinite
Eine Verwendung von Ölbad - Luftfiltern erfolgt bei zu erwartendem hohen Schmutzanfall und möglicher schlechter Ersatzteilversorgung ( z. B. Militär ) .	6	Finite
Anstatt dessen schwärmt er von seinen Mikroorganismen , die für 18 Euro zu kaufen sind .	14	Finite
Er pflegte zudem fast jeden Tag dreizehn arme oder kranke Römer in seinen Palast einzuladen , die er dann dort selbst bediente , und besuchte oft die Kranken im Ospedale di Santo Spirito .	24	Finite
Andere Organisationen siedelten auch Deutsche in Kansas an , z.B. der Deutsche - Neusiedlungsverein , der die Stadt Eudora im Osten von Kansas gründete .	2	Finite
Im Stabilitätspakt für Europa ist ein wichtiger zusätzlicher Impuls für die Glaubwürdigkeit und Stabilität der europäischen Währung auf den internationalen Finanzmärkten '' , versicherte Waigel .	4	Finite
Maum Sally ( Olivia Cole ) ist die Zofe von Madeline LaMotte ;	6	Finite
Der Datenreport zeigt , dass sich in vielen Bereichen Lebenssituationen und Teilhabechancen von Frauen und Männern in den letzten Jahren weiter einander angenähert haben .	23	Finite
Die Medizintechnik -- und Pharmakonzern Fresenius will künftig nur noch jenseits der Grenzen in Erweiterungsprojekte investieren , berichtet Firmenchef Gerd Krick .	15	Nonfinite
Dort widmete er der Anstellung aber nicht seine volle Aufmerksamkeit , da er während der Arbeitszeit komponierte , was zum Zerwürfnis mit dem Cheflektor führte .	24	Finite
Darin ist ein " Danckrath von Grebenstein " erwähnt .	1	Finite
Zudem sei die Beziehung Tetsurōs zu Maetel vielschichtig ;	1	Finite
Steuerberg ist in die vier Katastralgemeinden Altsteuerberg , Neusteuerberg , Wabl und Wachsenberg gegliedert .	1	Finite
Sie haben vier Kinder .	1	Finite
Die Firma Ixion Otto Häfner übernimmt die Firma , die bis zur Gesamtvollstreckung zur Wagner - Maschinenbau - Gruppe gehört hatte .	5	Finite
Seine Witwe Heidi Horten zählt heute zur Liste der reichsten Deutschen und lebt in Österreich .	4	Finite
Stattdessen versuchen ausführliche Literatur - und Forschungsberichte und Sammelrezensionen den aktuellen Forschungsstand zu einem Thema zu skizzieren .	16	Nonfinite
Unser Unternehmen betreibt mehrere kommerzielle Websites , die online im internationalen Wettbewerb stehen .	2	Finite
Die Schwestern stehen ja in der Arbeit und jeder Lehrer weiß , wie außerordentlich bereichernd der Unterricht für alle wirkt , wenn die Schüler von ihren Ideen hineintragen ;	19	Finite
Für die mittelalterliche , nicht mehr vorhandene Glocke wurde 1840 durch den Wismarer Glockengießer Peter Martin Hausbrandt die im Glockenstuhl befindliche Bronzeglocke gegossen .	8	Finite
Auf unserer Elberadweg - Tour haben wir im " Kranhaus " einen Abend verweilen können und haben es sehr genossen .	5	Finite
Der Kellner war auch sehr nett .	2	Finite
Die M 17 war das erste Motorflugzeug , das Willy Messerschmitt 1925 in Bamberg baute .	3	Finite
Sie ließ ihre Brüder Klatsch und Tratsch über die Song - Familie sammeln , während sie selbst Diener und Eunuchen bestach , um Belastendes für die Konkubinen Song zu erfahren .	20	Finite
Sie besuchte Veteranen , ältere Menschen , aber auch geistig und körperlich behinderte Menschen .	1	Finite
Paul McCartney sang bei Komposition Pure Gold im Hintergrund .	2	Finite
Er erklärt sich bereit , ein Mönch zu werden , und begegnet hier seinem Bösen Geist , der versucht , ihn von der Entscheidung abzubringen , und erneut seinen Hochmut und Gotteshass zu wecken .	24	Nonfinite
In der Serie selbst werden des Öfteren unbelegte Behauptungen über den Erfolg der Band aufgestellt , die nicht mit den eigentlichen Verkaufscharts übereinstimmen .	4	Finite
Diese Erinnerung und der Glaube an Befreiung seien Bedingung für Vernunft und Freiheit .	7	Finite
Unter den Römern wurde der Ort unter dem Namen Tacapae zur Colonia ernannt und und gehörte zu Tripolitanien .	15	Finite
In einer Urkunde , in der Siegfried von Westerburg und Graf Otto von Nassau sich wegen Fischerei und Wildbann verständigen , wird hier ein Marquard von Steden genannt .	21	Finite
Familien die keine 500 Euro Brille kaufen werden hier wohl nicht gerne gesehen .	6	Nonfinite
Aufgrund des dreieckigen Zuschnitts der Terrassenzunge konnte sich die Siedlung nur nach Westen ausdehnen und reichte mit einer Fläche von maximal 25 ha etwa an die spätere salische Stadtgrenze mit der Stadtmauer heran .	15	Finite
Aus stilistischen Gründen wird das Bild zwischen 1635 und 1638 datiert .	3	Finite
Christen und Muslime stellen etwa gleich große Religionsgruppen unter den Schülern .	3	Finite
Das Fleisch und der Salat sind immer Frisch und die Burger schmecken super !	11	Finite
In ähnlicher Weise wurden auch die Vasallen des Bistums Basel aufgefordert , Lüthold nicht die Treue zu halten .	3	Finite
Ich kann nur jedem raten die Finger von diesem Laden zu lassen .	11	Nonfinite
Diese Firma würde ich immer wieder weiter empfelen .	2	Finite
Der Osten zieht nun nach .	2	Finite
Deren Bruder Georg hatte Remi einst entführen lassen und will das Kind nun töten , um sich sein Erbe zu sichern .	7	Nonfinite
Nach der Matura studierte er Theologie an den Universitäten Wien und Freiburg im Breisgau .	3	Finite
An dem Leibniz - Gymnasium können die Schülerinnen und Schüler Englisch , Latein , Französisch , Neugriechisch und Italienisch sowie viele weitere Fremdsprachen in schulübergreifenden Kursen lernen .	5	Finite
Zudem wurde die adaptive Optik entwickelt um Störeinflüsse durch die Atmosphäre auszugleichen .	1	Finite
Er glaubte dem Priester , und beschloss , zu handeln .	9	Nonfinite
Glücklich sei , wem das Schicksal diese Leiden erspart hat !	1	Finite
Er schaffte es schließlich auch , Megabyzos zu bewegen , an den Königshof zu kommen .	14	Nonfinite
Anstatt 30 Euro habe ich dann nur 18 bezahlt , und mein Fahrrad wurde in nur 10 Minuten repariert .	3	Finite
Dort begann eine rege schriftstellerische Tätigkeit .	1	Finite
Trotz ihres Aussehens ist sie aber innerlich lieb und wünscht sich einen Freund .	3	Finite
Touristen besuchen die Stadt vor allem im Sommer um zu Schwimmen , zu Fischen und Wassersport zu betreiben .	1	Finite
In derselben Nacht wird Jord jedoch von einem Droiden , der im Auftrag von Tig Fromme unterwegs ist , verschleppt .	3	Finite
Nur 26 Logen blieben bei der TG und damit bei Olcott , 75 Logen gingen mit Judge und begründeten die Theosophische Gesellschaft in Amerika ( Theosophical Society in America -- TGinA ) .	3	Finite
Clinton hat mir das eingebrockt .	1	Finite
Nachdem Hans von Tschischwitz , der mit Helena von Pannwitz aus Rengersdorf verheiratet war , 1633 ohne männliche Nachkommen starb , fiel sein Schwenzer Anteil als erledigtes Lehen durch Heimfall an den böhmischen König Ferdinand III .	13	Finite
Gelernt haben wir auf den einfachen Galeonen , Sail &amp; Surf hat eine Riesenauswahl an weiteren Segelbooten -- von der Gleitjolle bis zur Regattajacht ist alles dabei .	1	Finite
Eigentlich hatte ich geplant heute dort Mitglied zu werden .	8	Nonfinite
`` Gebt uns statt dessen lieber mehr Hilfe im im Berufsalltag '' , fordert die Innenministerin .	1	Finite
Die SFB - Bigband wurde aufgelöst , der Plattenverlag EMI - Electrola kündigte ihm , seine Fernsehsendung Gong Show wurde nach vier Folgen eingestellt , die zweite Ehe scheiterte .	28	Finite
Da dessen Eltern nicht bekannt waren , wurde der Junge nach dem Ort des Auffindens " Michael Aldenhoven " genannt .	5	Finite
In dem Erdgeschoss befanden sich sowohl die Schalterhalle als auch sonstige Diensträume .	3	Finite
Der Bericht sprach gegen die zuvor diskutierten Ausbauvarianten auf dem Militärflugplatz Dübendorf und empfahl den Bau eines getrennten Zivilflugplatzes im Moorgebiet des Waffenplatzes zwischen Kloten und Oberglatt .	13	Finite
Großfirmen schicken ihre Auszubildenden zum gegenseitigen Kennenlernen oder zu Weiterbildungsseminaren während der Ausbildung .	1	Finite
ei einer Störung z.B. durch einen solaren Strahlungsausbruch nimmt die Ionisation in der unteren Ionosphäre und damit die Dämpfung der Radiowellen zu .	8	Finite
`` Die Modernisierung der Volkswirtschaft '' versucht Kohl zum zum Markenzeichen seiner Politik zu machen , ist aber offensichtlich aus dem SPD - Wahlprogramm abgekupfert .	16	Finite
`` Wir wollen damit verhindern , daß eine allein subjektive Sicht von Wolf referiert wird '' , hieß es bei Bertelsmann .	2	Finite
Er selbst hatte sich zuvor in einem Interview über seine Sicherheit Sorgen gemacht und war zurückgetreten .	14	Finite
Johann Schenk wurde als Chorknabe von Antonio Tomaselli im im Gesang ausgebildet , bevor er in Baden zu Anton Stoll kam , der ihm Generalbass - , Violin - und Blasinstrumentenunterricht erteilte .	20	Finite
Die Region um Salt Lake City ( ) ist ein beliebtes Wintersportgebiet , 2002 wurden hier auch die Olympischen Winterspiele ausgetragen .	14	Finite
1949 gründet er in Bonn den holzverarbeitenden Betrieb Alfons Pützer KG in der er später ( 1953 in Pützer Flugzeugbau KG umbenannt ) auch Flugzeuge herstellte .	25	Finite
In dem Jahre 2005 beschuldigte sein Sohn Walid Dschumblat , der ihm sofort als Führer der Drusen im Libanon und Vorsitzender der PSP gefolgt war , syrische Geheimdienstagenten mit der Verantwortung für die Ermordung seines Vaters .	4	Finite
1928 wurde sie von Ulrich Trappe geschieden .	1	Finite
Die Frankfurter SPD hatte Oberbürgermeisterin Roth am Samstag aufgefordert , Verfassungsklage gegen den Bund wegen Aushöhlung der kommunalen Selbstverwaltung einzureichen .	3	Finite
Somit wird der Marktzugang für Erzeugnisse aus anderen Mitgliedstaaten stärker behindert , was eine unterschiedliche Wirkung bedeutet .	16	Finite
Für diese saß Zapf , der den Titel eines Geheimen Justizrates führte , von 1920 bis 1930 und von 1932 bis 1933 als Abgeordneter im Berliner Reichstag .	2	Finite
Schließlich überprüfte Tycho Brahe die Sterndaten des Almagest und kam im Werke Astronomiae Instauratae Mechanica ( 1595 ) zu dem Schluss , die Präzession sei gleichmäßig und die kleinen Ungenauigkeiten seien " zufälligen Ursachen " zuzuschreiben .	35	Nonfinite
Er verließ die Rennszene erschöpft , um sich offenbar Zeit zu nehmen , Medizin zu studieren .	1	Finite
Durch die Lage am Naherholungsgebiet des 1968-72 entstanden Wöhrder Sees hat das frühere Arbeiterwohngebiet eine deutliche Wertsteigerung erfahren .	7	Finite
Brumunddal und Brumunddal på nye veier ( Brumunddal auf neuen Wegen ) gelang es , den Rassismus einzudämmen und beispielhaft für Orte mit ähnlicher Problematik zu werden .	12	Finite
2007 war er wiederkehrend in drei Folgen der Comedy My Name Is Earl zu sehen .	1	Finite
Finanziert werden soll mit dieser Steuer eine Stelle für Stadtmarketing und Tourismusförderung .	2	Finite
Dadurch gelang es ihm erstmals , ein sicheres , temperaturgeregeltes Heizkissen herzustellen , das in großen Stückzahlen gefertigt wurde .	1	Finite
Verwaltet wird das Projekt von Tarus Balog , der OpenNMS Group und " The Order of the Green Polo " .	1	Finite
Der Kindergarten für drei Gruppen wurde in Niedrigenergiebauweise als kompaktes Gebäude angelegt , das im Norden der Witterung nur geringe Angriffsfläche bietet , während es sich im Südosten und Südwesten der Sonne öffnet .	5	Finite
Schon beim Betreten der Praxis stank es total ekelhaft .	5	Finite
Sie gründete 1902 mit Unterstützung von Prinzessin Pauline von Sachsen - Weimar - Eisenach ein Lesezimmer für Frauen .	1	Finite
Durch einen weiteren Sieg über Publius Cornelius Scipio Nasica Serapio konnte er zunächst seine Herrschaft über Thessalien festigen und knüpfte Kontakte mit Karthago , das sich im dritten punischen Krieg mit Rom befand .	19	Finite
Hieraus wird deutlich , dass der Garten Drakes wohl in Erinnerung an seine englische Heimat im neuen landschaftlichen Stil gestaltet werden sollte ;	1	Finite
Der Verein setzt sich konkret dafür ein , den Anteil der Männer , die teilzeiterwerbstätig sind , zu steigern und einen mehrwöchigen Vaterschaftsurlaub gesetzlich zu verankern .	25	Nonfinite
Bei einem Stadtbrand 1687 wurde Johannisburg teilweise zerstört , auch das Rathaus wurde ein Opfer der Flammen .	4	Finite
In dem gesamten Gebiet der ehemaligen Stadt und Republik Bern finden sich unzählige von ihm bemalte Kachelöfen , die allermeisten sind in Blau auf weissem Grund , wenige in Sepia und polychrom gefasst .	20	Finite
Dies führt zur Erkenntnis der Lücken in der Deckung des angreifenden Kontrahenten .	1	Finite
Allerdings wird er von König Mickey gerettet , als es Ansem fast gelingt Rikus Körper als seinen eigenen zu gewinnen .	12	Finite
Er hat uns bei Hund , Hase und Katze jederzeit bestens weitergeholfen und ist nicht nur fachlich , sondern auch menschlich ein unglaublich angenehmer und freundlicher Tierarzt .	1	Finite
In derselben Nacht gelingt es den Chipettes , die Puppen zurückzuholen und aus dem Palast zu fliehen , wobei Eleanor das Pinguinbaby heimlich mitnimmt .	23	Finite
Reverend Bolton versucht die Männer zu evangelisieren , die hier sind um sich mit kostenlosem Essen zu versorgen .	2	Finite
Lediglich die Westseite mit dem dort befindlichen Rathaus und einzelne Gebäude auf der Ostseite des Marktplatzes blieben erhalten .	16	Finite
Wo soviel Rückblick ist , sollte auch Innovation ihren Platz finden .	10	Nonfinite
Die Soldaten hätten sowieso nichts zu tun , sagte ein Sprecher .	8	Finite
Über einem Steinmosaik in Form einer Windrose ist auf einer 2,70 Meter hohen Säule mit 1,50 Metern Durchmesser ein dreigeteilter Zylinder angebracht , dessen Grundfläche 24 Ecken und Seiten aufweist .	7	Finite
Rudigier trat 1961 der Sozialistischen Partei Österreichs bei und übernahm 1965 das innerparteiliche Amt des Ortsparteivorsitzenden der Sozialistischen Partei St. Gallenkirch .	1	Finite
Sein endgültiger Durchbruch kam 1964 , als er in Jean - Luc Godards Film Die Außenseiterbande die Rolle des Arthur übernahm .	20	Finite
Von 1951 bis 1966 übernahm Gerigk schließlich den Posten des Chefredakteurs des Südkuriers .	4	Finite
Nachdem das Imponiergehabe nachgelassen und schließlich ganz aufhört hat , verteidigt das Paar sein Revier gemeinsam .	10	Finite
Die Demokratie müsse direkter werden , sagte sie .	4	Nonfinite
So entstanden in den Jahren von 1925 bis 1935 37 Fachartikel , die sich mit diesem Thema befassten .	1	Finite
Dies hat verschiedene Ursachen .	1	Finite
Ein Jahr später ging ein Beschwerdebrief an den Englischen König , als die Quäker wegen ihrer Eidesverweigerung stark in Bedrängnis gerieten .	3	Finite
Der derzeitige Präsident der Organisation ist Randy Roberts .	5	Finite
Es gibt keine Bedrohung mehr -- wo ist dann die Rechtfertigung für eine Wehrpflicht '' , ? fragte der Vorsitzende der Zentralstelle , Ulrich Finckh , am Montag in Bremen .	1	Finite
Mehrere Generationen später lebte Ritter Richard von Prez , der in Corcelles - le - Jorat einen Zehnten besass und sich im Jahre 1345 auf Kreuzzug begab .	26	Finite
Als Obmann der Reichsarbeitsgemeinschaft Gartenbau hat er 1943 die Schrift " Gartenbauforschung im Dienst der Kriegsernährung " herausgegeben .	5	Finite
Der Eintritt in die Politik hätte `` Opfer und Änderungen in unserem Leben verlangt , die wir zu diesem Zeitpunkt nur schwer ertragen hätten '' , sagte er bei dem Auftritt mit seiner Frau Alma .	23	Finite
So wurde Jewlojew etwa im Sommer 2007 bezichtigt , die kaukasischen Ethnien bewusst gegeneinander aufhetzen zu wollen .	16	Nonfinite
Nur um einen Bohrkopf zu transportieren , gruben die Ölingenieure vor einigen Jahren einen vier Kilometer langen Kanal , wo sich seitdem Süß - und Salzwasser miteinander vermischen .	5	Nonfinite
Jahrhundert war der Ort Zentrum einer Gemeinde , die 2009 in den jetzigen Bezirk umgeformt wurde .	15	Finite
Um 1969 bestand der Bahnhof aus sieben Gleisen .	2	Finite
Außerdem ist sein Vater ein Ritter .	1	Finite
`` Das ist die erste intelligente Äußerung , die ich von der IG Metall seit Jahren höre '' , sagte Stihl der FR .	2	Finite
Von 1935 bis 1943 war Snell Staatssekretär ( Secretary of State ) von Oregon .	4	Finite
Laßt nie zu , daß solches euch passiert .	7	Finite
Die Massage war ein Traum und die Räumlichkeiten strahlen viel Energie zurück die man mit nach Hause nimmt .	17	Finite
Der französische Multi - Unternehmer und ehemalige Minister Bernard Tapie hat das Übernahmeangebot einer internationalen Investorengruppe für den Sportartikelhersteller adidas in Herzogenaurach verfallen lassen .	22	Nonfinite
Bereits zur Kolonialzeit Frankreichs war Kompong Som neben der kleinen Küstenstadt Kep , damals als die " Côte d' Azur " Kambodschas bezeichnet , ein beliebtes Erholungsziel .	4	Finite
Ich wollte nicht warten , bis sich meine Einschätzung abgeklärt hat , ich wollte meine Eindrücke sofort umsetzen .	1	Finite
Flussgottheiten werden in vielen Kulturen verehrt .	1	Finite
Freilich können Symbole sich auch verschleißen , ebenso wie die bloße Konfrontation auf Dauer nicht ausreicht ;	1	Finite
Bereits 1231 / 33 soll es als Sachsenvelt erstmals urkundlich erwähnt worden sein .	4	Finite
Er wird vom AKC anerkannt .	1	Finite
Der Abfluss erfolgt über den Ohio River und den Mississippi River in den Golf von Mexiko .	2	Finite
Beim neben dem Internet Explorer und dem T - Online - Browser auch Mozilla Firefox als Webbrowser unterstützt .	0	Finite
Wer in Flensburg ist , sollte auf jeden Fall dort einmal reinschauen .	5	Finite
Die Maschinen , die vor allem auf den florierenden Fernost - Strecken eingesetzt werden , sollen den Airbus A310 ersetzen .	19	Nonfinite
In dem Jahr 2012 wurde der Radweg mit der Bestnote 5 als einziger Radweg in Österreich vom ADFC bewertet .	4	Finite
Diesen Posten hatte er bis 1982 inne .	2	Finite
Im ist Überarbeitung auf Dauer '' , kommentiert Onnasch , der nun mehr `` in dem Rhythmus der Schöpfung Gottes '' leben will .	7	Finite
Dem entsprechend wird mit Kraftorten oder magischen Orten als Attraktion für Besucher geworben .	2	Finite
1912 kamen die ältesten erhalten gebliebenen Berner Ratskorrespondenzen aus den Jahren 1444 bis 1448 hinzu .	1	Finite
Nach Beginn des Zweiten Weltkriegs im Pazifik gerieten auch Baker , Howland und Jarvis Island unter japanische Angriffe .	7	Finite
Der Kaffee ist lecker , aber der Geheimtipp ist der Kakao .	2	Finite
Und man kommt vom dort aus auch zu Fuß über die Josef - Kardinal - Frings Brück nach Düsseldorf .	2	Finite
Die Außenfassade der Michaelskirche wurde höfisch wie sakral konzipiert .	4	Finite
Das Dorf liegt fünf Kilometer östlich von Mariánské Lázně und gehört zum Okres Cheb .	2	Finite
Auf diesem Weg erhält die Distribution , die als Grundlage diente , neue Funktionen und kann qualitativ verbessert werden .	10	Finite
Der amerikanische Politiker Julian Felsenburgh erreicht etwa 100 Jahre nach dem Erscheinen des Buches 1906 auf wunderbare Weise einen weltweiten Frieden und wird in Folge als Präsident aller Länder anerkannt .	5	Finite
Es ist anzunehmen , dass diese Koalitionen auch wechseln konnten und dass sie nicht nur zu Kriegszwecken , sondern auch zum Bau großer Tempel und infrastruktureller Vorhaben ( etwa Kanäle ) bestanden haben .	1	Finite
Einige der ausgeschlossenen Bergsteiger gründeten daraufhin die Sektion Donauland des DuÖAV .	4	Finite
Martin Vaughan begann etwa Mitte der 1970er - Jahre als Schauspieler zu arbeiten .	2	Finite
Seit 1964 ist mein Mann rund 1 mal pro Jahr Gast in diesem Hotel .	2	Finite
Normalerweise dienen diese Vesikel dazu , Stoffe zu verdauen , das Virus nutzt sie aber als Transportmöglichkeit , um ins Innere der Zelle zu gelangen .	8	Nonfinite
Ich zahlte zunächst per Überweisung den Preis , den Herr Holtz per E - Mail genannt hatte .	16	Finite
Bis zum Reichsdeputationshauptschluss 1803 war das Dorf Amtssitz des Fürstentums Fugger - Babenhausen der Augsburger Fuggerlinie Fugger von der Lilie .	4	Finite
Die zehn Menschen gelangen mit einem Boot auf die Insel .	3	Finite
Sie versucht , Stella an ihre Herkunft zu erinnern und sie Stanley zu entfremden , was ihr auch ansatzweise immer wieder gelingt .	8	Nonfinite
Der Hersteller firmierte als Betrieb VI des Getränkekombinats in neu gebauten Produktionshallen .	2	Finite
1896 wurde Müller bereits Direktor der Katholischen Arbeitsvereine mit über 1200 Mitgliedern .	1	Finite
Bautechnisch handelt es sich um eine Verbindung von drei sich ineinander windenden Türmen , die sich gegenseitig stützend den enormen Windlasten standhalten sollen .	22	Finite
Nicht versäumen möchte ich zu erwähnen , dass die Putzkolonne sehr gute Arbeit geleistet hat .	1	Nonfinite
Die Wandmalerei ist mit hoher Wahrscheinlichkeit aus Kreta übernommen worden und die frühsten Beispiele sind vielleicht sogar von Künstlern , die von der Insel kamen , ausgeführt worden .	14	Finite
27,80 % davon waren unter 18 Jahre und 10,50 % waren 65 Jahre oder älter .	3	Finite
Der westliche Teil beinhaltet das Stadion Schützenmatte ( Heimstadion des BSC Old Boys Basel ) und weitere Sportplätze für Leichtathletik , Fussball und Tennis .	3	Finite
So eben war ich das erste mal in der Praxis bei Frau Doktor Luger .	2	Finite
Der Narr hielt eine goldene Schüssel mit Früchten in den Händen .	2	Finite
Flächenstilllegungen , also den zeitweisen oder dauerhaften Nutzungsstopp auf landwirtschaftlichen Böden , lehnt er als Verschwendung ab , Umwidmungen in Produktionsfläche für Energiepflanzen begrüßt er .	12	Finite
`` Die Denkschrift kommt in bildungspolitisch nicht gerade leichten Zeiten '' , räumte Rau ein .	3	Finite
Fast die Hälfte der Strafzenturie muss das Leben lassen , doch gelingt es ihnen , den Feinden standzuhalten , bis bewaffnete Verstärkung eintrifft .	5	Finite
Die Junta fühlt sich mißverstanden	2	Finite
Der minimalistisch inszenierte und dialogarme Film wurde ursprünglich als Fernsehfilm gedreht , kam aber später sogar in die europäischen Kinos .	6	Finite
Die Vereine Panetolikos , PAS Ioannina und OFI Kreta lösten Panserraikos , Larisa und Asteras Tripolis , die Absteiger der Saison 2010 / 11 , ab .	9	Finite
Heute befindet sich die nächstliegende katholische Kirche 5 km entfernt in Hessisch Oldendorf .	1	Finite
Nachdem sich mit Deon Branch , Nate Burleson und Bobby Engram alle drei Wide Receiver verletzten , Burleson musste sogar auf die Injured - Reserve - Liste gesetzt werden , fand Quarterback Hasselbeck keine eingespielte Offense vor .	28	Nonfinite
Die Sportfreunde Troisdorf sind der größte Fußballverein in Troisdorf .	3	Finite
Heute sind die meisten Einwohner Zugezogene und die Wirtschaft orientiert sich in Richtung Tourismus .	9	Finite
Dabei hat der Oberste Gerichtshof auch festgestellt , dass Bundesgerichte das Recht des Bundesstaates , in dem sie sich befinden , anwenden müssen , sofern sich die Klage auf Landesrecht beruft .	19	Finite
Das Indexschwergewicht Allianz rückte dabei um 49 Mark vor .	3	Finite
Im des Schreins dient der Verehrung der Kaiser dieser Dynastie , dort stehen Statuen der ersten Lý - Kaiser Lý Thái Tổ und Lý Thái Tông .	3	Finite
Nach Westen zum neu abgeteuften Schacht Vörster der Zeche Trappe wurde die Bahn 1851 verlängert .	10	Finite
Das US - Repräsentantenhaus hat sich strikte Regeln gegen Geschenke von Lobbyisten auferlegt .	4	Finite
Das ist ja ` ne feine Sache , man spart durch die Videos über die Mietangebote jede Menge Zeit und Fragen	1	Finite
Um 21 Uhr meldete die Hiryū , dass sie noch 28 Knoten laufen könnte .	3	Finite
Orgon begreift , dass seine Familie in Bezug auf Tartuffe recht hat und dieser ein Heuchler und Betrüger ist .	11	Finite
Der Stadtbezirk Obergiesing entstand 1936 durch Aufteilung des 1854 eingemeindeten Stadtteils Giesing auf die Stadtbezirke Obergiesing und Untergiesing - Harlaching .	3	Finite
Georg , ein Sohn von Ulrich , lebte noch 1410 und dessen Sohn Oswald I. 1440 .	7	Finite
Da Rastergrafiken nur aus einer begrenzten Anzahl von Pixeln bestehen , werden zweidimensionale geometrische Formen nur angenähert .	9	Finite
Daneben werden sie auch zur Ausbildung von angehenden Kommandanten größerer Kriegsschiffe verwendet ( Scuola di Comando Navale ) .	1	Finite
Die Nähe zur Oper und zu den großen Theatern erleichterte es dem überaus neugierigen Kind und Jugendlichen , sich profunde Kenntnisse der Opern - und Theaterliteratur anzueignen .	9	Finite
Max Bill , ihr Architekt und erster Direktor , hatte es 1949 fertiggebracht , eine Ausstellung zum Thema " gute Form " auf die Beine zu stellen .	26	Nonfinite
Dieser hatte sich bei der Nachwahl gegen Benet durchgesetzt .	1	Finite
Der Präsident des US - Repräsentantenhauses , Newt Gingrich , will sich nicht als Kandidat seiner Republikanischen Partei für die Präsidentschaftswahl 1996 aufstellen lassen .	10	Finite
Der Präsident Aserbaidschans , Abulfas Eltschibej , blieb der Versammlung in Moskau fern .	7	Finite
Lediglich die Vorschriften über die Freistellung der Helfer haben noch Fortgeltung bis dieser Bereich jeweils landesrechtlich geregelt ist .	17	Finite
Darauf folgte von 1941-1943 eine Lehramtsstelle als Zeichenlehrer an der Technischen Hochschule München .	1	Finite
Ethernet ist quasi ein Synonym für diesen Standard .	1	Finite
Wenn keine näheren Angaben gemacht werden , handelt es sich üblicherweise um mengengleiche Einspeisung .	5	Finite
Typisch sind Stern - , Netz - und Schlinggewölbe sowie spiralenförmige Pfeiler .	1	Finite
Die Kriegsschäden und die Trennung der Sammlung in eine Ost - und Westberliner Sammlung bereiteten ihm bis zu seinem Tod Schmerzen .	14	Finite
Die Massage war ein Traum und die Räumlichkeiten strahlen viel Energie zurück die man mit nach Hause nimmt .	8	Finite
Zum Europameisterschaften war er sehr erfolgreich und konnte fünf Titel erringen .	10	Nonfinite
Dazu haben wir am Mittag telefonisch im unteren Bereich des Restaurant 15 Plätze mit Snacks reserevieren lassen	1	Finite
Dadurch wird eine Trennung zwischen der Geometrie ( den Koordinaten der Knoten ) und der Topologie ( welche Knoten verbinden welche Kanten , welche Kanten begrenzen welche Flächen ) realisiert .	25	Nonfinite
Die Gläubigen könnten den Eindruck gewinnen , die Kirche wolle nur ihren Machtanspruch durchsetzen .	13	Nonfinite
Bundeskanzler Helmut Kohl und US - Präsident George Bush äußerten ihre Zustimmung .	9	Finite
Behandelt werden unter anderem die Themen Inkontinenz , Stoma , Wund - und Dekubitusversorgung .	1	Finite
An der Kreuzung Bundesallee / Rheinstraße verbinden sich die zwei Straßen zur Schloßstraße .	6	Finite
`` Aber die Bundesbank ist natürlich immer für eine Überraschung gut '' , hieß es bei einer Bank .	13	Finite
Als seine wichtigsten außeruniversitären Lehrer bezeichnete er die SDS - Mentoren Michael Mauke und Willy Huhn .	5	Finite
Dem regionalen Luftverkehr dient der nahe Flugplatz Eisenach - Kindel in der Gemarkung Wenigenlupnitz .	3	Finite
Als Verteidiger bei Admira in der Anfangszeit stach insbesondere Toni Janda heraus , der für seine Schnelligkeit und sein gutes Kopfballspiel bekannt war .	7	Finite
Der Sprecher des Justizministeriums Giorgos Pavleas gab bekannt , die sechs Wärter seien nach 28 Stunden unverletzt freigekommen .	6	Finite
Dieser Überschlag entsteht nicht primär darum , weil ein Hebel auf das Handgelenk wirkt , sondern er stellt einen Reflex des Angreifers dar , der damit eine Schädigung seines Handgelenks verhindern will .	30	Nonfinite
Ich jedenfalls kann kaum genug davon bekommen .	2	Finite
Thomas Westphal bemängelte , daß die von den Jungsozialisten geforderte Lehrstellenumlage `` ( Wer nicht ausbildet , muß zahlen ) '' nicht eindeutig erwähnt sei .	24	Finite
Die Klubs aus England führen mit insgesamt acht Erfolgen diese Wertung an , dicht gefolgt von den italienischen und spanischen Klubs mit insgesamt je sieben Titeln gemeinsam auf Rang zwei .	4	Finite
In den folgenden Jahren etablierte er sich immer mehr in der lokalen Sozialdemokratie , so wurde er 1911 gemeinsam mit Hubert Schnofl zum Parteitag nach Innsbruck entsandt .	15	Finite
Zum zu der Polizei gehen .	4	Nonfinite
Von Ivars angeblicher Schlangenähnlichkeit wurde auf Knochenlosigkeit geschlossen , während tatsächlich seine besondere Grausamkeit gemeint war .	4	Finite
Der Entwurf der Programmiersprache Java strebte im Wesentlichen fünf Ziele an :	5	Finite
In dem Altdeutschen gab es dafür die Bezeichnung lagella .	3	Finite
Laut dem Rechtsmediziner Martin Krupinski ( Universität Würzburg ) gehen konservative Schätzungen von 0,2 bis 0,4 Missbrauchsfällen pro 100.000 Kinder und Jugendlichen bis 16 Jahren aus , andere Quellen schätzen bis zu 3 Fälle pro 100.000 Kinder .	9	Finite
Als wahrscheinlich gilt , dass die Frauenkirche im damaligen Gau Nisan von einem Meißner Bischof gegründet wurde , der auch das Patronat über das Gotteshaus besaß .	2	Finite
Er möchte Krull -- an dem er nicht nur dessen bescheidene Zurückhaltung und gewählte Sprache liebt -- als Kammerdiener einstellen und mit auf sein Schloss nach Schottland nehmen .	27	Nonfinite
Habe mir 2004 hier mein erstes Rennrad gekauft .	0	Finite
Schließlich wurde er Meisterschüler bei Walter Conz .	1	Finite
Der `` Lettische Rubel '' soll am 12. Juli erstmals ausgegeben werden .	5	Finite
An dem meisten in Erinnerung bleiben wird Noman Bates ' Mitgliedschaft in den frühen Formationen von Dave Brubeck von 1948 / 49 ;	6	Finite
Die Parkplätze sind umsonst ! ! !	2	Finite
Im werden mitunter als degradierte Mythen angesehen .	1	Finite
Die netten Abende in der Familie waren sehr angenehm gewesen .	6	Finite
Faktisch kann man diese Schiffe jedoch durchaus als Kriegsschiffe bezeichnen , da sie schwerpunktmäßig zur Waffenführung konstruiert wurden .	17	Finite
Ein Spieler darf weiterspielen solange er es schafft , eine angesagte Kugel zu lochen ohne dabei ein Foul zu begehen .	7	Finite
Der Spieler kann immer drei Waffen gleichzeitig tragen , und mit Knopfdruck zwischen diesen hin - und herschalten .	2	Finite
Balken die die Fläche betonen , aber nicht zerteilen , und immer wieder Diagonalen .	4	Nonfinite
Physiotherapie ist zwar oftmals auch anstrengend , aber in dieser Umgebeung freut man sich auf jede Minute Behandlung .	11	Finite
Wir kommen immer wieder .	1	Finite
Jahrhunderts datiert , doch wird auch Spätdatierung ( zwischen 440 und 415 ) erwogen .	4	Finite
Bundeskanzler Helmut Kohl ( CDU ) kündigte im Bundestag an , er wolle das vom IG - Metall - Vorsitzenden Klaus Zwickel angebotene `` Bündnis für Arbeit '' prüfen .	28	Nonfinite
Auf diesem Weg wurden deshalb vor allem Sklaven aus der Sahelzone an das Mittelmeer gebracht , während im Gegenzug vor allem ältere europäische Schusswaffen nach Süden verhandelt wurden .	27	Finite
Die weitläufigen Wälder mussten nach und nach der städtebaulichen Entwicklung weichen , zahlreiche Waldreste sind vor allem an den Ufern der Seen erhalten geblieben .	14	Finite
Ich werde um diese Versicherung einen großen Bogen machen .	8	Nonfinite
Da Ronay fürchtete , mit Coursons und Morrisons Heroinkonsum in Verbindung gebracht zu werden , habe er sich zunächst selbst einen Eindruck vom Gesundheitszustand seines ehemaligen Studienfreundes verschaffen wollen .	13	Nonfinite
Die Istrische Beißschrecke ( Metrioptera kuntzeni ) ist eine Langfühlerschrecke aus der Unterfamilie der Beißschrecken innerhalb der Familie der Laubheuschrecken .	7	Finite
Er ging zurück nach Cambridge und studierte nun Forstwissenschaften .	6	Finite
Hinzu kamen ein D - Zug - Paar Dresden - Saarbrücken und ein Eilzug - Paar Ludwigshafen - Würzburg .	1	Finite
Seine analytische Ausbildung konnte Ackerman auch in seiner Arbeit mit Familien und ihrer theoretischen Fundierung nicht verbergen .	3	Finite
Das Pfarrdorf ist ein Straßendorf , das sich ca 2,5 km entlang des Erlenbaches hinzieht .	2	Finite
Nachdem die Stadt 1402 als Teil des Fürstentums Kulmbach ( später Markgraftum Brandenburg - Bayreuth ) an die Hohenzollern gelangt war , wurden in Erlangen ausschließlich Adelige als Amtmänner vereidigt .	22	Finite
Die Raketendüse wird mit dem Raketenbrennstoff gekühlt und dabei gleichzeitig die Abwärme der Düse genutzt , um den Treibstoff aufzuheizen .	2	Finite
Eine ernste , niemals lächelnde junge Frau zeigt uns das Regal und beriet uns so gut wie nicht .	7	Finite
In derselben Nacht kehrt er zu einem weiteren Gespräch mit Splinter zurück , wird aber von Shredder gestellt und verrät ihm ( diesmal ungewollt ) die Rückkehr der Turtles .	13	Finite
Dieser musste die drei Bataillone seines zweiten Treffens herausziehen , um diesen Angriff abzuwehren , aber auch diese konnten dem Gegenangriff nicht dauerhaft gewachsen sein .	8	Nonfinite
Die Markierer und das Feld sind in Ordnung , wobei die Halle nicht beheizt ist .	14	Finite
Frau Mitterrand und der sie begleitende französische Gesundheitsminister Bernard Kouchner blieben unverletzt .	10	Finite
Das Personal ist sehr nett und man trainiert in toller Gesellschaft .	2	Finite
Über 22 000 Urteile wurden vollstreckt , der Rest in Haftstrafen umgewandelt .	4	Finite
Die Liste von Bonifatiuskirchen ( auch Bonifatius - Kirche ) enthält Kirchen unter dem Patrozinium des heiligen Bonifatius , des " Apostels der Deutschen " .	10	Finite
Das Dart - Spielen ist gesellig , das Bier schmeckt , man kommt mit den Gästen schnell ins Gespräch .	9	Finite
Die jüngere Brett ist schüchtern , später heiratet sie Georges Bruder Billy .	7	Finite
Mittags hat man bei der Hitze aber nicht so den rechten Appetit .	1	Finite
Sie ist von Mitte Juni bis Anfang Oktober bewirtschaftet und verfügt über 83 Schlafplätze und einen ganzjährig zugänglichen Winterraum ( 6 Lager und Matratzen ) .	1	Finite
Rader vergleicht Friedrichs Regierungsstil mit der eines Tyrannen , denn eine " echte Mitwirkung von großen Baronen oder anderen Machtträgern ist selten zu spüren " .	1	Finite
Da man bereits den Bau der neuen evangelischen Kirche mit einem neuen Pfarrhaus am Ortsrand plante , erwarb die Gemeinde das Gebäude im Jahr 1844 und baute es zu einem Armenhaus um .	15	Finite
Das Buffet war reichhaltig , die Auslage nicht überfüllt , wurde sofort nachgefüllt wenn etwas leer wurde .	10	Finite
Ich bin dagegen , daß wir alle Erfahrungen der letzten 30 Jahre über Bord werfen .	1	Finite
Beim als nächster Schritt war dem Markgrafen vermutlich zu teuer .	4	Finite
Die Halme erreichen Durchmesser von 8 bis 18 cm , sind grün und bemehlt , die Halmscheiden sind behaart .	2	Finite
Die FDP hat erst zugestimmt und will jetzt nichts mehr damit zu tun haben .	12	Nonfinite
Nun gab sich die zornige Göttin zu erkennen .	7	Nonfinite
Tiroler Steinöl ist ein schwarzes , stark riechendes Öl , das auch als Ichthyol bekannt ist .	15	Finite
Naturwissenschaftliche Fächer wie Physik und Chemie , die bislang am Anfang standen , sollen integriert werden .	15	Nonfinite
Unabhängig von der ethnischen Zugehörigkeit waren 1,20 Prozent der Bevölkerung spanischer oder lateinamerikanischer Abstammung .	5	Finite
Im konzentrieren uns auf Marktnischen , in denen wir schneller sein können als die Telekom '' , erklärt Deutschland - Chef Horst Enzelmüller .	10	Nonfinite
Es gibt zwei Etagen , wobei die obere Etage geräumiger ist und einen separaten , passablen aber kleinen Dancefloor besitzt .	19	Finite
Jedoch kann auch durch das Angebot von selektiven Anreizen in Form von beispielsweise Dienstleistungsangeboten die generelle Attraktivität von Verbänden gestärkt werden .	20	Nonfinite
Er kommt in den Großen Seen bis zum St. Lorenz River bis zur Hudson Bay in Kanada vor .	1	Finite
Verschiedentlich ist angemerkt worden , dass Karpis das Negativrenommee des Staatsfeindes Nummer 1 nur aufgrund der persönlichen Abneigung des FBI - Direktors J. Edgar Hoover zuteil wurde .	1	Finite
Diese Annahme wird überprüft , indem zuerst das Modell aus den zufällig gewählten Werten berechnet und danach die Distanz aller Messwerte ( also nicht nur der ursprünglich ausgewählten ) zu diesem Modell bestimmt wird .	2	Finite
Bei diesem Artefakt handelt es sich vermutlich um eine Kette aus Magatama , tropfenförmigen Edelsteinen .	3	Finite
Was will man mehr ?	1	Finite
Er stammt aus dem magdeburgischen Uradelsgeschlecht Graf von Wartensleben und war der Sohn des königlich preußischen Kammerherrn und Generalleutnants Gustav Graf von Wartensleben ( 1796-1886 ) und der Elisabeth von Goldbeck und Reinhard ( 1803-1869 ) .	10	Finite
Die zweite Blickrichtung zielt auf Authentizität , richtet sich nach innen , auf den inneren Kontext der kommunizierenden Person : " Welche Gedanken , Gefühle und Impulse melden sich in ihr und möchten sich zur Geltung bringen ?	32	Finite
In der Gesamtwertung des Weltcups wurde er Sechster .	5	Finite
Wird zur Notation der Violinschlüssel benutzt , ist die Notation " in F " , die Töne klingen also eine Quinte tiefer als notiert .	17	Finite
Basehits 200 Hits in derselben Saison schaffte .	6	Finite
Immer stärker verfällt Gainsbourg dem Alkohol .	2	Finite
Die Gründung erfolgte im Jahre 2000 und der Studienbetrieb wurde 2001 mit 750 Studenten aufgenommen .	9	Finite
Das einzig positive was man sagen kann war das sie geschmeckt hat , aber rein optisch hätte es meine kleine Schwester wirklich besser gemacht !	7	Finite
Scharfe Kritik am Truppenbesuch Bundeskanzler Helmut Kohls in China äußerte auch die Fraktion von Bündnis 90 / Die Grünen .	9	Finite
1950 zogen Anton und Dorle van Eyk nach Amsterdam , eröffneten ein Atelier und waren mit ihren Terra sigillata - Produkten zunächst sehr erfolgreich .	1	Finite
Während der Vernehmungen bestritt er , etwas von den Verbrechen des NS - Regimes gewusst zu haben und beteuerte , von diesen erst nach Kriegsende erfahren zu haben .	3	Finite
Wir kommen wieder .	1	Finite
Die Trägerrakete UR - 500 sollte zusätzlich eine Block - D - Oberstufe vom OKB - 1 erhalten .	17	Nonfinite
Sie dürfen davon ausgehen , daß die britische Regierung sich mit Shell in Verbindung setzen wird , um diese Pläne zu diskutieren .	14	Nonfinite
Das Wildgehege Dodenau ist ein etwa 10 ha großer Wildpark bei Dodenau , einem Stadtteil von Battenberg ( Eder ) im Landkreis Waldeck - Frankenberg in Hessen ( Deutschland ) .	3	Finite
Die Anlage wurde später mehrfach erweitert , einige erhaltene Bauten gehören heute zu dem ansonsten nach 1995 auf den Schlachthof - Areal neu erbauten Sitz des Mitteldeutschen Rundfunks ( MDR ) .	10	Finite
Während seiner Blütezeit zählte es 50 Schüler und 12 Lehrer , vor allem Söhne vornehmer Fabrikantenfamilien aus Basel und dem Elsass erhielten hier ihre Ausbildung .	3	Finite
Hieraus wird deutlich , dass der Garten Drakes wohl in Erinnerung an seine englische Heimat im neuen landschaftlichen Stil gestaltet werden sollte ;	20	Nonfinite
Hierbei ist es wichtig , dass die Funktion beschränkt ist , weil sonst das Supremum unendlich werden kann .	16	Nonfinite
Dabei treten an vier Abenden 13 Solisten und Gruppen vor Publikum und einer Jury aus Presseleuten und TAK - Mitarbeitern auf .	1	Finite
Kreditinstitute nutzen für die Bewertung ihrer Firmenkunden in der Regel eigene numerische Codes zur Einteilung der Ratingklassen .	1	Finite
Die neue Verwaltungsstruktur mit den Beamten aus dem sizilianischen Reichsteil sahen die Lombarden als Tyrannei des Kaisers und als Verletzung der städtischen Autonomie an , während Friedrich in Mittelitalien auf eine positivere Stimmung stieß .	10	Finite
Da es schon 19.30 h war , erklärte ich , dass ich verzichten würde und man brauche dieses Kaltgericht und eine Kartoffelsuppe nicht mehr zu servieren .	12	Nonfinite
In dem Grundstein wurde eine Flasche deponiert , die unter anderem eine Kopie der Stiftungsurkunde , eine Gottesdienstordnung , Zeitungen und Münzen enthielt .	22	Finite
Sie war wohl Anstoß dafür , dass die Kapelle im Ort Pfarrkirche wurde , die alte St. Martinskirche verfiel im Laufe der Zeit .	1	Finite
Entwickelt wurden BWOs Anfang der 1950er Jahre und industriell seit den 1960er Jahren gefertigt .	1	Finite
Doch Vorsicht ist geboten , im Sommer , platzt der Laden aus allen Nähten , aufgrund des hohen Besucher Andrangs und der Service ist schnell ausgelastet .	8	Finite
Mittlerweile wurden auch kleinere Gerichte in die Karte aufgenommen .	1	Finite
Sie unterstützt deshalb die in Gaza und im Westjordanland geplanten neun Industrieparks .	1	Finite
Die Gesamtbetriebsratsvorsitzende Ingrid Lüllmann bestätigte , daß sich bei den abschließenden Gesprächen mit dem Vorstand an den wesentlichen Standpunkten beider Seiten nichts geändert habe , `` auch wenn sich hier und dort Spielräume '' ergeben hätten .	35	Finite
Hierin ähnelt SLA Industries dem Spiel Shadowrun , jedoch übernehmen die Spieler hier den Part der " anderen Seite " .	9	Finite
Eine 2 . Toilette wäre nicht schlecht .	4	Finite
Die Darstellung eines Graphen sollte auf einen Betrachter auf keinen Fall verwirrend wirken , sondern sollte die besonderen Eigenschaften des zugrundeliegenden Graphen betonen .	22	Nonfinite
Sie sprachen sich aber für einen Rücktritt des gesamten CDU / SPD - Senats aus .	1	Finite
Schinkel nutzte den noch vorhandenen Rest des alten Bauwerks , ließ bunte Glasfenster einsetzen und baute eine Kapelle mit Drillingsarkadenfenstern und italienisierendem Glockengiebel darüber .	13	Nonfinite
So gibt es Zuzüge in attraktivere Wohnlagen und neue Baugebiete , während die Bevölkerungszahlen in den Plattenbaugebieten des Großen Dreeschs , Neu Zippendorfs und des Mueßer Holzes überdurchschnittlich stark sinken .	29	Finite
Australien gelang dies 1957 bei der Meisterschaft im eigenen Land .	1	Finite
Die U - Boote vom Typ IX zeichneten sich hervorragend für Langstreckenfahrten aus , da sie im Vergleich zu anderen Typen der Kriegsmarine größere Reichweiten aufgrund ihrer Treibstoffbunker boten .	28	Finite
Anzumerken bleibt , dass ich die Praxis nicht mehr aufsuchen werde .	1	Finite
Das S steht dabei für die Verwendung auf einem bestimmten Schiffstyp , hier Submarine , Unterseeboot , die 5 stand für die Generation , das W repräsentierte den Hersteller , bei diesem Typ die Westinghouse Electric Corporation .	2	Finite
Aus diesen Anfängen entstand später die British Geotechnical Association ( BGA ) .	3	Finite
1926 kam es zur Trennung von kommunistischen Mitgliedern , auch von la Guma .	1	Finite
2010 spielte er außerdem die Rolle des ehemaligen SAS - Soldaten John Porter im Dreiteiler Strike Back , der im Januar 2011 in Deutschland auf RTL 2 das erste Mal ausgestrahlt wurde .	31	Finite
`` Die Krankenhäuser wurden systematisch beschossen '' , sagte Ljubic .	8	Finite
Der Grund ist vor allem Enttäuschung über die traditionellen Parteien , die sich durch Korruption , Mißwirtschaft oder Machtmißbrauch auszeichneten und kaum Antwort auf die drängenden Fragen wie Verelendung und eine sich verschärfende soziale Krise finden .	35	Finite
[ ... ] Das dichtest besiedelte Deutschland darf aus ökologischen , wirtschaftlichen und kulturellen Gründen kein Einwanderungsland sein .	17	Nonfinite
Versuchen Sie mal am Wochenende eine späte Rückfahrt für alle Kaiserswerth Besucher aus Meerbusch aufzustellen .	14	Nonfinite
Von Hause aus marxistisch vorgebildet , interessierte er sich vor allem für das radikale Schauspiel der Sechzigerjahre und versuchte , diese offeneren Formen auch auf die Tanzbühne zu bringen .	18	Finite
Ist die Niere erkrankt , bildet sie nicht mehr genügend Erythropoetin .	5	Finite
Ich werde Euch weiterempfehlen .	1	Finite
( 2005 ) vor , dass die verschiedenen Rollen auf ein Moderationsteam verteilt werden können , z .	14	Finite
Auch in meinem Bekanntenkreis muss ich nun hören , dass diese Praxis die Regel zu seien scheint und oft im Rechtsstreit endet .	21	Finite
Tatsächlich liegt Langeneß allerdings näher am 9 .	1	Finite
Zudem war er Kanzler der ungarischen Königin Elisabeth .	1	Finite
`` Die Welt nach Krupp / Thyssen ist nicht mehr die , die sie davor war '' , meint Breuer .	18	Finite
Die Halle selbst diente danach vermutlich der Aufarbeitung von Omnibussen .	3	Finite
Die untere Etage besitzt einen abgetrennten Raucherraum und einen kleinen Raum , in dem eine Bar und zwei winzige Boxen stehen , aus denen einfach kein Sound rauskommt .	3	Finite
Nachdem er parallel auch im Continentalcup ohne Erfolge sprang , beendete Wangler noch im selben Jahr seine aktive Skisprungkarriere .	10	Finite
Auf professioneller Grundlage sind die Kontakte nie abgerissen	3	Finite
Sie gehört dem Juniorenkader des Österreichischen Skiverbandes an , gewann bisher vier Weltcuprennen und erreichte in der Saison 2012 den zweiten Rang im Gesamtweltcup .	9	Finite
Das Fresko wurde von der Außenwand der Sakristei abgenommen und 1974 im Kircheninneren angebracht .	2	Finite
Der Flugplatz bei Nanning wurde durch eine Division verteidigt , die durch 2.000 Truppen der Y - Force ( die chinesische Streitkraft in Burma ) verstärkt wurde .	26	Finite
Die klare Mehrzahl der Israelis verurteilte die Tat Goldsteins .	5	Finite
Erst bucht er " Beratung und Untersuchung " ab und im nächsten Schritt bucht er 10 € pro Spritze geben ab .	19	Finite
Man sollte alle Zuschüsse zur Sparförderung einschränken oder abschaffen .	6	Nonfinite
Nach dem Röntgen stand dann endlich fest , dass der Knochen heile ist .	12	Finite
Ich hatte einen Platten aufgrund einer Schraube im Reifen .	1	Finite
Richters Sinn für Schwung und rauschhafte Spielfreude machte , wie Joachim Kaiser es formuliert , einen hinreißenden Jugendsturm aus der Toccata , die er dennoch deutlich und ohne Schwankungen zu interpretieren verstand .	7	Finite
Johannes Nitschmann wird mit dieser CDU - Schelte leben können .	2	Finite
Die Abgeordneten der Grünen und einem von den Grünen benannten Experten werde die Einreise in die Türkei auf gar keinen Fall gestattet , teilte das Außenministerium mit .	11	Finite
Nach eines Telefonats bei dem gesagt wurde , dass das veränderte Aussehen nichts ausmache , gab ich es dem Vogel aber weiter .	13	Finite
Es gelang ihr aber nicht , die Nachfolge des nicht mehr kandidierenden Kit Bond anzutreten : Mit 43:57 Prozent unterlag sie dem Republikaner Roy Blunt .	19	Finite
Auf Anzeige eines Zeugen , der ihn der " Plünderung " bezichtigte , nahm ihn am Folgetag auf der Kaiserstraße in Freiburg eine Bürgerwache fest .	13	Finite
Das Finale wurde mit 2:1 nach Verlängerung gegen den FC Liverpool gewonnen .	2	Finite
Unter der Bezeichnung Berliner Bürgerbräu hatte sie sich auf Premiumprodukte spezialisiert .	5	Finite
Habe mich operieren lassen und bin jetzt beschwerdefrei .	0	Finite
Amilorid kann in Kombination mit Thiaziden zur Behandlung von Bluthochdruck verwendet werden .	1	Finite
Allerdings sind die oben erwähnten Filmausrüstungsgegenstände , die in den zusätzlich vorhandenen Bildbereichen vorkommen können , zu berücksichtigen .	14	Finite
In dem August 1917 wurde er mit dem Military Cross ausgezeichnet .	4	Finite
Ao Guang ist jedoch der prominenteste Drachenherrscher , und durch seine Bekanntschaft mit Gestalten wie Nezha und Sun Wukong sehr berühmt ( wobei er durch Letzteren auch ins Lächerliche gezogen wurde ) .	30	Finite
Die ehemalige Abteikirche liegt inmitten des Ortes Caunes - Minervois im Pays Cathare in der Region Languedoc - Roussillon .	3	Finite
Kommandor des Garibaldi - Bataillons war Randolfo Pacciardi .	5	Finite
Durch die Fusionierung hat sich ihre Zahl zudem in den vergangenen Jahren von 323 auf 157 verringert .	3	Finite
Ich komme gerne wieder hierher , denn das Hotel Lohmann liegt sehr zentral .	10	Finite
Ich wollte nicht warten , bis sich meine Einschätzung abgeklärt hat , ich wollte meine Eindrücke sofort umsetzen .	3	Nonfinite
Kayjays Tanzmobil ist die erste Adresse in München wenn es um HipHop , Jazz Dance , Breakdance oder Bellydance tanzen lernen geht .	2	Finite
Ein Ravigneaux - Satz ist ein spezielles doppeltes Planetengetriebe , das üblicherweise in Automatikgetrieben verwendet wird .	4	Finite
Seine Tätigkeit als Bauführer begann er 1851 unter anderem beim Bau des Packhofes in Königsberg .	4	Finite
In den Jahren 1984 und 1985 war er Gasthörer an der Universität Kreta .	6	Finite
Da jedoch der Baupreis über dem Budget lag und die Brücke zudem die Schifffahrt beeinträchtigt hätte , wurde der Plan verschoben .	7	Finite
Von 1922 bis 1924 war Joseph Gutsche Bezirksleiter des M - Apparates ( " Militär - Apparat " ) der KPD im Bezirk Berlin / Brandenburg .	4	Finite
Da er jedoch weniger populär ist , haben weniger Kryptologen versucht , Schwächen zu finden , was wiederum die Wahrscheinlichkeit für unentdeckte Sicherheitslücken steigen lässt .	23	Nonfinite
Nach zwei Spielzeiten und 15 Toren in 44 Ligaeinsätzen wechselte er zum Ligue 1 - Klub UC Le Mans .	9	Finite
Und die Tage davor und danach haben wir in Bremerhaven und in Imsum verbracht .	6	Finite
Er spielte ab dem Jahr 2000 zunächst vier Jahre in Frankreich , bevor er nach Italien wechselte , wo er später auch eingebürgert wurde .	1	Finite
März hatte sich auf der vergangenen Hauptversammlung die Möglichkeit absegnen lassen , das Kapital von 40 Millionen auf 70 Millionen Mark aufstocken zu dürfen .	23	Nonfinite
Hier machte Jahns 1915 das Abitur .	1	Finite
Der Gesamtumsatz auf dem hiesigen Markt dürfte 1992 acht Milliarden Mark erreichen , wovon 4,2 Milliarden auf den Sportfachhandel entfallen .	6	Finite
Das Tritium ist radioaktiv und lagert sich leicht im im menschlichen Körper ein .	5	Finite
10 Euro günstiger selbst hätte kaufen können .	4	Finite
Im ein Umzug auf das Gelände und in die Gebäude von Maritime Broadcasting Systems auf der Union Street .	0	Finite
Israel Zelitch vermutete 1964 , dass Glycolat ein wichtiges Intermediat bei der Photorespiration darstelle .	2	Finite
Die Ausstattung ist einheitlich im neogotischen Stil aus der Zeit um 1880 erhalten .	2	Finite
Zur ist in Süd - Argentinien in den Provinzen Neuquen , Río Negro , Chubut und Santa Cruz sowie in Chile in der Nähe der Stadt Chile Chico auf steinigen Hügelseiten verbreitet .	1	Finite
Heutzutage sollte jedem Arzt bekannt sein , dass diese Therapie nicht mehr zwangsläufig zum Selbstmord führt und je nach Krankheitsgrad auch verschieden stark dosiert werden kann .	25	Finite
Ich fühle mich jedes mal unglaublich willkommen und kann diesen Heilpraktiker nur unbedingt weiter empfehlen .	1	Finite
Im das Theresien - Gymnasium in München und studierte von 1926 bis 1930 Rechtswissenschaften in München und Kiel .	8	Finite
Wir haben mit der Firma sehr gute Erfahrungen machen dürfen .	1	Finite
Für eine Ausbildung an der Hochschule der Künste Bern kündigte Schmid seinen Job .	9	Finite
Betriebliches Immobilienmanagement bezeichnet die erfolgs - und wertorientierte Beschaffung , Verwaltung und Vermarktung von betrieblichen Immobilien ( engl. corporate real estate ) .	2	Finite
Auf unserer Elberadweg - Tour haben wir im " Kranhaus " einen Abend verweilen können und haben es sehr genossen .	16	Finite
Im wurde 1963 von dem heutigen Präsidenten Robert Lohr gegründet .	1	Finite
Im lautete Indy .	1	Finite
In dem Winter 2006 / 07 ging Hofer im im Weltcup lediglich einmal an den Start .	6	Finite
Ein Lebenshunger hat alle ergriffen , ein Lebensrausch geht durch die Welt , und doch war das Leben selten so umdroht wie heute .	8	Finite
Februar 1990 wieder weggeräumt wurde .	4	Finite
Nachdem der Nachbarbahnhof Brandenburger Tor Mitte 2009 fertiggestellt worden war , konnte die BVG den Drei - Stationen - Betrieb zwischen Hauptbahnhof und Brandenburger Tor am 8 .	11	Finite
Sie stellt eine besondere Rolle dar : Ihr Tal widerspiegelt exakt den früheren Rand des Lechgletschers .	9	Finite
Heute ist auf dem Gelände eine Bäckerei ansässig , die einen Teil des Landkreises und einen Teil der umliegenden neuen Bundesländer versorgt .	1	Finite
Sein Nachfolger wurde Umberto Grazzi .	2	Finite
Darüber hinaus gibt es Adobe - Trainings , Firmen-/Inhouse-Seminare sowie Coaching für 1-2 Personen .	2	Finite
Sie zählt zu den Offenen Spielen und ist in den ECO - Codes unter dem Schlüssel C20 klassifiziert .	7	Finite
Da die meisten Besucher nur zum Rauchen in diese Bars gehen , steht die strikte Durchführung der Gesetze in der Kritik .	10	Finite
Seine Färbung ist zumeist silberfarben und er besitzt große Schuppen .	2	Finite
Daraus politische Konsequenzen zu ziehen , täte not , bevor der bosnische Bürgerkrieg doch noch in einen internationalen Konflikt umschlägt .	19	Finite
Studiobesitzer wollte mich zwingen , alle Getränke zum Training bei Ihm zu kaufen .	1	Finite
Als Pragmatiker tat er nur das was notwendig war .	8	Finite
Darüber hinaus finden sich Einsätze in der abdominellen Bildgebung und der interventionellen MRT ( siehe auch interventionelle Radiologie ) , die eine nichtinvasive Bildkontrolle bei minimal - invasiven Operationen ermöglicht .	29	Finite
Da man bereits den Bau der neuen evangelischen Kirche mit einem neuen Pfarrhaus am Ortsrand plante , erwarb die Gemeinde das Gebäude im Jahr 1844 und baute es zu einem Armenhaus um .	26	Finite
Der Stil der Band nennt sich " Skunkrock " , eine Wortkombination aus " SKa " und " pUNK " .	4	Finite
Der Manga gewann den Großen Manga - Preis auf dem Japanese Media Arts Festival 2004 und erhielt 2005 den Osamu - Tezuka - Kulturpreis als Newcomer - Preis .	2	Finite
Hintergrund dieser Ankündigung ist die Tatsache , dass die Volksrepublik China seine staatlich kontrollierten Airlines dazu verpflichtet hat , jeweils mindestens 20 Stück der Comac C919 zu bestellen .	17	Finite
Scotland Yard schwieg sich über deren Nationalität am Montag aus .	2	Finite
Dabei entsteht eine chemische Verbindung mit demjenigen Partner , von dem die aufgenommenen Elektronen stammen oder an den sie abgegeben wurden .	14	Finite
In dem Sommer des Jahres 1979 begann man eine Bohrung , die bis zum Gesteinsgrund von Dye 3 führen sollte .	6	Finite
Der zweite Oberkieferbackenzahn weist beiderseits eine Einbuchtung auf und der dritte Oberkieferbackenzahn ist einfach oder selten mit einer leichten inneren Einbuchtung .	3	Finite
August 1943 , im Lager Robinson in Ostpreußen das Leben , weil er glaubte , dass die Folgen der misslungenen Bomberabwehr schlimmer gewesen seien .	13	Finite
Ein Ritter kommt zu Luther und klagt ihn an , er habe die Bauern verraten und sei am Abschlachten der Bauern schuld .	11	Finite
In den Doppeln bekommt jeweils die Doppelpaarung die Punkte und nicht jeder Spieler einzeln .	13	Nonfinite
Im sich fragen warum hat es sechs Jahre und drei Hundeschulen gedauert bis unser Hund verstand , was wir von Ihm wollten .	21	Finite
Eine unabhängige , internationale Jury zeichnet jährlich die 14 Schönsten aus .	5	Finite
Eine weitere Möglichkeit , den Verbrauch von Kraftstoff und die damit entstehenden Probleme zu vermeiden , ist auf diesen einfach zu verzichten und andere Energieformen zu verwenden .	14	Nonfinite
Ein Boykott könne auch auf Kosten von Arbeitsplätzen in den alten Ländern gehen , meinte er weiter in der Berliner `` Sonntagspost '' .	12	Nonfinite
Die Britonen schafften auch möglichst alle Nahrungsmittel und Vieh aus der Reichweite der Legionen , um ihnen die Versorgung zu erschweren .	2	Finite
`` Deutschland war das erste europäische Land , das den Mißbrauch von Kindern auch dann unter Strafe stellte , wenn er im Ausland geschah '' , erläutert Felizardo .	23	Finite
Die Chromosomenzahl beträgt 2n = 14 .	2	Finite
Mit einer Rückenhöhe von 65 Zentimetern , einer Länge von Kopf bis Schwanz von 85 Zentimetern und einem Gewicht von 18 Kilogramm war die Südinsel - Riesengans der größte bekannte neuseeländische Wasservogel .	22	Finite
Vor der eigentlichen Sprungzeremonie halten Vertreter aller Korporationen sowie der Universitätsrektor Reden , auch heiteren Charakters , und es werden Bergmanns - und Studentenlieder gesungen .	4	Finite
Als großes Einmaleins gelten alle Multiplikationen von je zwei Zahlen zwischen 1 und 20 .	3	Finite
In Berlin informiert die AöW mit Publikationen und durch Presse - und Öffentlichkeitsarbeit .	2	Finite
Politische Beobachter vertraten die Ansicht , Irak wolle lediglich testen , wie entschlossen der Sicherheitsrat sei , seine Forderung durchzusetzen .	2	Finite
Die Brèche ist ein Fluss in Frankreich , der im Département Oise , in der Region Picardie verläuft .	2	Finite
Bei der Abwanderung in die Südstadt gelang es nicht im ausreichenden Maß , " alte Fans " vom Norden in den Süden Wiens mitzunehmen .	6	Finite
Seit 2009 arbeitet er als Principal Investigator im Exzellenzcluster CITEC ( Cognitive Interaction Technologies ) an der Universität Bielefeld .	2	Finite
Dort spielte er als Runningback im Footballteam , während er Sportmanagement studierte .	11	Finite
Die Straßennamen , auch die Dichternamen , sollten an Hamburg erinnern , also etwa daran , dass Klopstock in Hamburg - Ottensen begraben liegt .	7	Finite
Der Machiavellist verfolgt rational und kalkulierend seine Ziele , ohne auf andere Rücksicht zu nehmen .	2	Finite
Der zweite Oberkieferbackenzahn weist beiderseits eine Einbuchtung auf und der dritte Oberkieferbackenzahn ist einfach oder selten mit einer leichten inneren Einbuchtung .	12	Finite
Innerhalb eines Kreislaufes werden Gelder , Daten , Prestige , Problemfelder , Argumente und Publikationen miteinander verbunden und als " Kredite " ineinander übersetzt .	3	Finite
Die Musik war ok , das Publikum jung .	2	Finite
In dem weiteren Sinne werden damit auch andere Zahlungsmethoden über Mehrwertdienste und Telefonverbindungen bezeichnet , die im Zusammenhang zu Datenverbindungen stehen .	4	Finite
In dem Auftrag der B. Braun Stiftung hat er dafür das seit 2006 alle 2 Jahre von dieser ausgeschriebene Mentoringprogramm entwickelt .	7	Finite
Von Zeit zu Zeit wird das Bild einer steinernen Engel - Statue gezeigt , die ebenfalls im besagten Botanischen Garten steht .	20	Finite
Männchen reagieren mit einem Abschnüren des verletzten Teiles des Hinterleibs auf den Biss , überleben dadurch und steigern ihre Ausdauer und Kopulationserfolg bei der zweiten Kopulation .	1	Finite
März hatte sich auf der vergangenen Hauptversammlung die Möglichkeit absegnen lassen , das Kapital von 40 Millionen auf 70 Millionen Mark aufstocken zu dürfen .	21	Nonfinite
Dieser Gasthof ist in der Region für seine hervorragende Ausrichtung von Familienfeiern bekannt .	2	Finite
Dort sind in einer Tabelle 3/8-Takte im Klaviersatz aufgelistet , deren Auswahl durch die Augenzahl der geworfenen Würfel geschieht und hintereinander notiert , eine fertige Komposition ergeben .	5	Finite
In der linearen Algebra ist ein affiner Unterraum eines Vektorraums eine Teilmenge , die durch Verschiebung aus einem Untervektorraum hervorgeht .	19	Finite
Kurt Schwaen , der mittlerweile eingezogen war , hatte " Bombenurlaub " dafür bekommen , das erhaltene Archiv in den Keller des Hauses zu verbringen .	13	Nonfinite
Die ersten beiden Episoden von ihm waren bei Test - Screenings nicht gut beim Publikum angekommen und wurden als zu düster bezeichnet .	17	Finite
Daraufhin wechselte sie im zweiten Jahr in die Klasse von Mademoiselle du Mesnil und verdoppelte ihre Anstrengungen .	1	Finite
Auch in meinem Bekanntenkreis muss ich nun hören , dass diese Praxis die Regel zu seien scheint und oft im Rechtsstreit endet .	7	Nonfinite
`` Da kommen die anderen Vereine in Deutschland nicht annähernd mit '' , verschlug es dem ansonsten nicht auf den Mund gefallenen Bremer Kollegen Willi Lemke fast die Sprache .	2	Finite
Da jedoch der Baupreis über dem Budget lag und die Brücke zudem die Schifffahrt beeinträchtigt hätte , wurde der Plan verschoben .	17	Finite
Östlich davon schließt das Chentii - Gebirge an .	2	Finite
Die Bundespolizei erhielt Informationen , denen zufolge das Trio `` dabeigewesen sein könnte , eine Bombe zu bauen '' .	2	Finite
Der Gesamtumsatz auf dem hiesigen Markt dürfte 1992 acht Milliarden Mark erreichen , wovon 4,2 Milliarden auf den Sportfachhandel entfallen .	19	Finite
`` Wir haben alle Formulierungen vermieden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimme Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''	13	Finite
Da der Zeitpunkt des Aufstiegs ( letzter Spieltag ) sehr spät kam und auch die finanziellen Möglichkeiten beschränkt waren , stand die erste Saison in der Bundesliga unter keinen guten Vorzeichen .	18	Finite
Wenn Hebbel in seinem oben genannten Gedicht über zwei Schwäne schreibt , so sei Schwan eine der " Chiffren , mit denen Gott unaussprechliche Dinge in die Welt geschrieben hat . "	13	Finite
Der Zweite Weltkrieg beschleunigte die Entwicklung dramatisch und insbesondere John von Neumann trieb im Rahmen des Manhattan Projects sowohl mathematisch als auch technisch die Numerik voran .	3	Finite
Ursprünglich hatte das Bergamt seinen Sitz auf Schloss Freudenstein .	1	Finite
Die Erlasse gegen Simonie und auch gegen die Ehe von Geistlichen wurden für die gesamte Kirche verbindlich .	11	Finite
Griffith - Joyner galt als " erste Diva der Tartanbahn " , was durch Markenzeichen wie lange , buntlackierte Fingernägel oder grelle , hautenge Laufanzüge begründet wurde .	3	Finite
Bald geraten sich die drei heiratswilligen Männer in die Haare , da jeder vom anderen glaubt , dass dieser die jeweils als Gattin in spe ausgespähte Frau ausspannen will .	15	Finite
Er war eine der bedeutendsten Persönlichkeiten des politischen Lebens und der Entwicklung des damals jungen griechischen Staates .	1	Finite
Besonders beim Exerzieren wurde von ihm verlangt , jeden Befehl sofort als Trompeten - Signal an seine Eskadron weiterzugeben .	18	Nonfinite
Der Sprecher des Weißen Hauses , Michael McCurry , sagte , die USA wollten nun wissen , `` welche neuen Kandidaten sich präsentieren werden '' .	15	Nonfinite
`` Da kommen die anderen Vereine in Deutschland nicht annähernd mit '' , verschlug es dem ansonsten nicht auf den Mund gefallenen Bremer Kollegen Willi Lemke fast die Sprache .	2	Finite
Herr Müller ist einfach unglaublich !	2	Finite
Nach dem Urteil der Spruchkammer VII Riedlingen wurde er im Januar 1949 als Minderbelasteter eingestuft .	7	Finite
Die Pizza , Pasta , Salate und auch die Fleischgerichte sind sehr lecker ! !	10	Finite
Die Hamas warf den Behörden vor , es habe bei der Abstimmung große Unregelmäßigkeiten gegeben .	2	Finite
Außerdem entstand ein Modell , dass mit einem Einbaumotor von Ruby ausgestattet war .	1	Finite
NZN beruhen auf Entwicklungsstörungen im embryonalen Stadium und entstehen durch postzygotische Mutationen des Erbguts , zur Ausprägung der Hautveränderungen kommt es allerdings erst im Laufe des Lebens .	8	Finite
Die Herausgeber der Studie weisen darauf hin , dass die Resultate im Kontext anderer Risiken und des Nutzens von HET betrachtet werden müssen .	4	Finite
Rudigier trat 1961 der Sozialistischen Partei Österreichs bei und übernahm 1965 das innerparteiliche Amt des Ortsparteivorsitzenden der Sozialistischen Partei St. Gallenkirch .	9	Finite
Neben erstklassigem Unterricht kann man bei Burtaris Yoga erfahren , dass es möglich ist , auch im Kontext einer professionell geführten " Dienstleistung " den Regeln der Zwischenmenschlichkeit zu folgen und damit ein starkes Zeichen zu setzen .	13	Finite
Terminfestlegung am Vortag war kein Problem ; keine Wartezeiten .	3	Finite
Es ist dies einer der wenigen reinen Jugendstilbauten im im ganzen Bezirk und ist überwiegend im Originalzustand erhalten .	13	Finite
Deshalb können medizinische Leitlinien von sehr unterschiedlicher Qualität sein .	1	Finite
Wir sind unmittelbare Nachbarn vom Rauschgold und leiden sehr unter dem Lärm der dort verursacht wird .	7	Finite
Achtung : Auf die Krabben aufpassen , das sind intelligent und witzige Tiere , die es aber scheinbar als Sport betrachten in das Bungalow zu kommen .	8	Finite
Eine Möglichkeit ist , dass dem Spieler zu dem Rennergebnis 5 , 10 oder 20 Sekunden addiert werden .	2	Finite
Allerdings gibt es gewisse Ausnahmen , wenn zum Beispiel weniger oder zu viele Teilchen in einem Gaspaket sind .	1	Finite
Nachdem die Kreisverwaltung in Harburg im Zweiten Weltkrieg zerstört worden war , siedelte sie 1944 ins Schloss nach Winsen ( Luhe ) um .	12	Finite
Steve Stockman besuchte die Dondero High School und studierte danach bis 1990 an der University of Houston .	2	Finite
Bakersfield wurde zum Sitz der Countyverwaltung ( County Seat ) des Kern Countys 1874 gewählt .	1	Finite
Dieses italienische Restaurant " Piazza Italiana " bekommt für den Service , die Speisen und das Ambiente volle 5 Sterne .	7	Finite
An dem heutigen Dienstag sollen zwei Bundeswehrmaschinen in die umkämpfte Stadt fliegen .	4	Finite
Unterstützt wurde er dabei von Attack of the Show !	1	Finite
`` Ich bin Köchin und biete mich an , ich kann wenigstens eine gute Suppe kochen . ''	5	Finite
Der Betriebshof Damerowstraße wurde 1901 errichtet , da nach der Beschaffung weiterer Fahrzeuge kein Platz mehr an der Brehmestraße bestand .	19	Finite
Die Gemeinde Firbeix liegt vollkommen auf metamorphen Grundgebirgsgesteinen des nordwestlichen Massif Central .	3	Finite
Wir hatten schon einige Hundeschulen ausprobiert aber es wurde schlimmer als besser .	1	Finite
Zudem war auf einigen Fotos zu erkennen , dass das Wesen aussah wie ein Pottwal mit einer unnatürlich großen Nase .	11	Finite
In dem Juni 1945 wurden die Leichen erneut exhumiert , um einem britischen Offizier die Identifizierung der ermordeten Kriegsgefangenen zu ermöglichen .	20	Nonfinite
In ihrer Karriere gewann Lady Gaga bisher 5 Grammys und war 12 mal nominiert .	10	Finite
Außerdem ist der Gebrauch in der kommerziellen Werbung verboten , wenn diese die Flagge entstellt oder respektlos erscheinen lässt .	17	Nonfinite
Alles schmeckt so als ob die Mikrowelle und der Dosenöffner die Küchenausstattung darstellen .	1	Finite
In dem Süden von Südlengern - Dorf liegt der Reesberg .	7	Finite
Die Lebenserwartung beträgt meistens zwanzig Jahre , in Ausnahmefällen über 45 Jahre .	2	Finite
In the Land of Grey and Pink ist das letzte Album Caravans in Originalbesetzung , da Dave Sinclair die Band noch 1971 verließ und dann zunächst mit Robert Wyatt weiterarbeitete .	29	Finite
Bin 4:20 Minuten vor dem Termin .	0	Finite
Symptomatisch kann man kurzfristig Medikamente gegen den Schwindel einsetzen .	8	Nonfinite
Mit so einer Einstellung zur Arbeit und zu Kunden frage ich mich wirklich , wie so ein Laden überhaupt noch Kundschaft haben kann .	21	Nonfinite
Die Mauch entspringt nordöstlich von Rühlingstetten bei Oppersberg , an der Grenze zum Landkreis Ansbach , durchfließt den Mauchweiher und mündet in Klosterzimmern im Zentrum des Nördlinger Rieses in die Eger .	16	Finite
Über diese ist nach Durchquerung von Leobersdorf die Südautobahn A2 zu erreichen und ebenso der Bahnhof Leobersdorf der Südbahn , also die beiden hochrangigen Verkehrsadern sowohl des Individual - als auch des öffentlichen Personennahverkehrs .	11	Nonfinite
Man glaubt , dass der Monarch um 1268 dieses Gebiet unter seine Protektion stellte und ihm den Namen Real de Manzanares gab .	1	Finite
Der Arzt ist zwar sehr freundlich , aber es trat selbst nach dem zweiten Besuch keine komplette Heilung durch die verschriebene Salbe ein .	2	Finite
Der Sendebetrieb wurde im September 2010 aufgenommen .	2	Finite
Zahlreiche Versionen vereinfachen das Thema , indem sie es " standardgerecht auf 32 Takte begradigen " , etwa die von Benny Carter ( Further Definitions ) , James Newton oder Ray Brown / Ulf Wakenius .	14	Nonfinite
Die Präfektur Fukui ( jap. , Fukui - ken ) ist eine der Präfekturen Japans und liegt am Japanischen Meer in der Mitte der japanischen Hauptinsel Honshū .	16	Finite
Es überdeckt dachartig die hintere Schädelgrube ( Fossa cranii posterior ) und befindet sich in der Fissura transversa cerebri ( früher auch als Fissura telencephalicodiencephalis bezeichnet ) .	12	Finite
Levin arbeitete auch im Trio mit seinem Bruder , dem Bassisten Tony Levin , und Drummer Danny Gottlieb ;	1	Finite
Generalstabschef Charlier hat einen bitteren Protestbrief an Premierminister Jean - Luc Dehaene und eine Abschrift an König Baudouin geschickt , worin er die Pläne als undurchführbar bezeichnet .	26	Finite
Zu den wichtigsten Bauten , die er ab 1940 vorwiegend in den Kantonen Zürich und Graubünden realisierte , zählen etliche Einfamilienhäuser , Wohnsiedlungen , Schul - und Gemeindehäuser , Postgebäude , Spitäler und Ausstellungsbauten .	16	Finite
Das Bundessozialgericht ( BSG ) hat Zweifel an der Rechtmäßigkeit einer gesetzlichen Regelung geäußert , aufgrund derer Arbeitnehmer mit einer Beschäftigung von unter 18 Wochenstunden keinen Anspruch auf Arbeitslosengeld erwerben können .	5	Finite
Bis auf vereinzelte Teile nähert sich die Musik allerdings sehr der seines Hauptprojektes an und entfernt sich von den Noise - Wurzeln .	15	Finite
Baars argumentiert , dass kognitive Prozesse genau dann bewusst werden , wenn sie in einem globalen Arbeitsraum präsentiert und somit für andere kognitive Prozesse zugänglich werden .	17	Finite
An dem Montag war noch nicht abzusehen , ob sich Tsomet an einer Koalitionsregierung beteiligen wird .	6	Nonfinite
1906 wurden ihre sterblichen Überreste nach Kaschau übertragen und im Dom der Heiligen Elisabeth beigesetzt .	1	Finite
Die untere Etage besitzt einen abgetrennten Raucherraum und einen kleinen Raum , in dem eine Bar und zwei winzige Boxen stehen , aus denen einfach kein Sound rauskommt .	20	Finite
Im Stadium ist die Entwicklung der Flügel bereits weit fortgeschritten .	2	Finite
Blanche DuBois ist Stellas ältere Schwester ( die vorgaukelt , die jüngere zu sein ) und High - School - Lehrerin für Englisch in Laurel , Mississippi .	13	Nonfinite
Im man sein Rad nach ein paar Tagen wieder .	0	Finite
Er lehrt seit 1986 als Wales Professor of Sanskrit an der Harvard University ( USA ) .	1	Finite
Es müsse gezeigt werden , wie der Zukunftsstaat aussehen und auf welchem Weg man ihn erreichen könne .	16	Finite
Die Skandinavier wollen in Thüringen 100 Arbeitsplätze schaffen .	2	Finite
Von Willy Oeser stammen auch die Kreuzwegbilder sowie die Fenster und Mosaiken im Chor .	3	Finite
Er lief zu dieser Zeit am Wochenende im im Kommunalen Kino in Stuttgart als Begleitprogramm zur Max - Ernst - Ausstellung in der Staatsgalerie Stuttgart .	1	Finite
Im befanden sich die Kornaten in dem Besitz des Oströmischen Reiches , während der Völkerwanderung siedelten sich an der Küste und auf den Inseln die slawischen Kroaten an und verdrängten die bisherige Bevölkerung .	15	Finite
Mehrere Tausende saßen zum Teil über zwölf Stunden fest und mußten in überfüllten Bahnhöfen kampieren oder auf freier Strecke ausharren .	19	Nonfinite
Wir waren sechs Personen und haben alle das Buffet gewählt .	1	Finite
Die im folgenden aufgeführten Bekleidungsvorschriften entsprechen dem Stand von 1913 .	5	Finite
Dieter Hofmann ist seit 2002 Bürgermeister der Stadt .	2	Finite
Auskunft und Beratung der Deutschen Rentenversicherung fand vorwiegend in den örtlichen Auskunfts - und Beratungsstellen und Sprechtagsorten , bei den ehrenamtlichen Versichertenberatern und Versichertenältesten sowie dem Rehabilitationsberatungs - und dem Betriebsprüfdienst statt .	6	Finite
Er wurde 1984 in die Nashville Songwriters Hall of Fame aufgenommen .	1	Finite
Während der anschließenden Luftschlacht um England war seine Luftflotte für die Angriffe auf Südostengland und ab September 1940 auch auf London ( → The Blitz ) zuständig .	6	Finite
Man findet sie vom Flachland bis in niedrige Berglagen .	1	Finite
Die Einwohnerzahl beträgt 84.290 ( Volkszählung 2001 ) .	2	Finite
Geleitgeschwader bezeichneten Schulgeschwader .	1	Finite
Bei dem Abspielen des Pornofilms kann der Benutzer den Ablauf der Szenen zu mehreren Zeitpunkten frei bestimmen .	5	Finite
Das Silberkartell , oder auch Silbernes Kartell genannt , ist ein Kartellverhältnis zwischen sieben Landsmannschaften ( Studentenverbindungen ) , die alle Mitglied des Dachverbandes des Coburger Conventes sind .	9	Finite
Einzig die Ausrichtung auf eine internationalistische Politik , auf die egalitäre Weltpartei der Kommunistischen Internationale , hätte die russische kommunistische Partei vor der Stalinisierung bewahren können .	24	Nonfinite
Marco Wegmüller begann seine Karriere beim HC Davos , für den er zunächst im Tor der Elite A Junioren stand .	2	Finite
Und kann ich helfen ? "	1	Finite
Dabei wird gleichzeitig Querruder zur Gegenseite gegeben , um die Tragflächen horizontal zu halten .	13	Nonfinite
Der Start der Pflegehilfe Anfang 1996 gehörte zu den Wahlkampfversprechen Jacques Chiracs .	6	Finite
Durch diese Maschinen konnte das Eis künstlich hergestellt und geglättet werden .	10	Nonfinite
Ferner sollten im Parlament , das am Donnerstag zu seiner konstituierenden Sitzung zusammentritt , schnell Gesetze verabschiedet werden , um die Ordnung im Lande zu gewährleisten .	1	Finite
Am erhebt sich in dem Westen über einer Flachdecke .	1	Finite
Der Winter hat was , vorallem für Romantiker .	2	Finite
Fusionspartner Motor Hennigsdorf wurde 1948 als ZSG Hennigsdorf gegründet .	3	Finite
Und dabei war er noch nicht mal richtig günstig .	2	Finite
Der Mann war nicht wählbar und landete in der Psychiatrie .	2	Finite
Während viele Apotheken heutzutage mit unmotivierten Mitarbeitern den Kunden eher vergraulen , findet man hier in Warendorf motivierte Mitarbeiter die stets freundlich sind .	10	Finite
Auch hier kommen Teleobjektive zum Einsatz , da eine unmittelbare Nähe zum Sportler während der Wettkämpfe nicht möglich ist .	18	Finite
Thematische Schwerpunkte sind seit 1960 ausschließlich Kunst und angrenzende Gebiete wie Architektur , Design , Fotografie , Geschichte und Kulturgeschichte .	2	Finite
Hände und Füße können dabei einen stechenden / spannenden Schmerz und starken Juckreiz aufweisen .	13	Finite
In Lothringen wurden bereits im Jahr 1598 Rodungen existierender Rebflächen angeordnet .	2	Finite
Nach der Akteneinsicht hat er mit mir zusammen eine Stellungnahme erarbeitet .	3	Finite
In Anbetracht seiner Anerkennung und seinem Erfolg in dieser Kunstrichtung , ist die Anzahl seiner Radierungen jedoch geringt .	11	Finite
In dem Osten befindet sich eine um ein Joch verlängerte Apsis , an der sich konzentrisch umlaufende Nebenräume befinden .	3	Finite
Im bis 1565 war er Rektor der Universität Heidelberg .	3	Finite
Bald nach seiner Geburt zieht die Familie von Nowe Dobre nach Thorn ( Toruń ) um .	4	Finite
Denn bevor ich mir so ein teures Haarteil kaufe , muß ich auch Vertrauen in das fachliche Können gewinnen .	10	Finite
Die Indiztatsachen müssen im Prozess voll bewiesen sein , also zur Überzeugung des Gerichts feststehen .	14	Nonfinite
Der Orden besteht aus nur einer Klasse .	2	Finite
Die Mexico International 1972 im Badminton fanden Ende 1972 in Mexiko - Stadt statt .	6	Finite
Dies war der Beginn der Entwicklung einer großen Zahl sehr unterschiedlicher Computerfamilien , von denen vor allem die PDP - 11 und später die VAX unter dem Betriebssystem VMS im Markt sehr erfolgreich waren .	33	Finite
Es gibt wohl kaum einen kompetenteren und geduldigeren Plattenhändler als ihn .	1	Finite
Mai 2007 in Flensburg ) war ein deutscher Musiker , Organist , Autor von musikwissenschaftlichen Werken und Chorleiter .	5	Finite
Die Schatzalp mit dem gleichnamigen Hotel , auf knapp auf einer südexponierten Terrasse oberhalb von Davos ( Schweiz ) gelegen , ist ein autofreies Erholungsgebiet .	21	Finite
Er hat ein Einzugsgebiet von 36,75 km ² .	1	Finite
Die mit Palmetten und Blattwerk verzierten Kalksteinkapitelle der Säulen , auf denen die spitzbogigen Schildbögen des Chorjoches aufliegen , sind romanisch .	17	Finite
`` Man könnte sich klüger äußern '' .	2	Finite
Südlich von Saranda und besonders im Gebiet von Ksamil mussten seit Ende der 1990er Jahre viele Orangen - und Olivenhaine Neubauten weichen .	21	Nonfinite
Daher beobachtet man , ob dort neue Brut gebildet wird .	9	Finite
Zum wird für Reiser zu der Bühne der Selbstdarstellung , aber auch zu dem Schauplatz einer Empfindsamkeit , die von Moritz in der Tradition von Johann Wolfgang von Goethes Die Leiden des jungen Werthers beschrieben wird .	35	Finite
Unter Maßwerkbrüstungen liegen Blendfelder mit reichen Kompositionen aus Fischblasen über Spitzbogenarkaden .	2	Finite
Zimmer sind vorsichtig ausgedrückt , schmuddelig , vor allem das Bad ist runtergewirtschaftet , schimmelige Deckenecken	11	Finite
Das Gebiet um Éhuns war schon in prähistorischer Zeit besiedelt .	4	Finite
Er lehnte es ab , einen Antrag auf Wiedereinbürgerung in Deutschland zu stellen .	12	Nonfinite
`` Dies ist der bestmögliche Kompromiß '' , sagte Gratschow am Samstag in Moskau .	2	Finite
Quiabaya liegt östlich des Altiplano in der bolivianischen " Königskordillere " ( Cordillera Real ) , die wiederum Teil der Cordillera Central ist .	1	Finite
Die rechte Hälfte wird von fünf Sternen eingenommen , die das Kreuz des Südens symbolisieren .	3	Finite
Ivan Turina wurde 2006 durch den kroatischen Fußballnationaltrainer Zlatko Kranjčar in den Kader der kroatischen A - Nationalmannschaft für ein Turnier in Hong Kong berufen und bestritt dort sein erstes Länderspiel für sein Heimatland .	26	Finite
Jetzt muss Onnoval handeln und dem bösen Ferluci und seinem Helfer Vlapono sein Manuskript entreißen und das Ende umschreiben .	18	Nonfinite
Jean Monnet , einer der Gründerväter der EG und selbst früherer Kommissionspräsident , unterstützte dagegen die Einrichtung regelmäßiger Gipfeltreffen , die er als Chance für eine " provisorische Regierung Europas " sah .	31	Finite
Die Heuberggemeinden und die Stadt Spaichingen waren bereit , zur Verwirklichung des Projekts für damalige Verhältnisse ungeheure Geldsummen aufzubringen .	6	Finite
In der Zeit der 1920er Jahre , als die chemischen Industrie aufzublühen begann , nahm die Bedeutung von chemischen Pflanzenschutzmitteln rapide zu .	12	Finite
Ist aber mein Gefühl , macht euch selbst ein Bild !	0	Finite
Nach mehrmaliger Antibiotikergabe und Aufbauspritzen erkannte ich keine Besserung und fuhr zu einem Anderen Arzt , welcher mir dann mitteilte das mein kater nie Würmer gehabt hat !	10	Finite
Er baut auf Lessigs Tätigkeit im Prozess Eldred v. Ashcroft auf , in dem er vergeblich versuchte , die Verfassungsmäßigkeit des Sonny Bono Copyright Acts von 1998 anzugreifen , der den amerikanischen Urheberrechtsschutz deutlich verlängerte .	1	Finite
Theodor I. Nietner heiratete 1822 in Potsdam die aus einer Gärtnerfamilie stammende Charlotte Luise Albertine , genannt Berta ( auch Bertha ) , geborene Sello ( 1803-1835 ) , Tochter des Hofgärtners Ludwig Sello ( 1775-1837 ) .	3	Finite
Während seiner Genesung forderte er in einem offenen Brief an die Presse das Verbot von Flügeln an den Fahrzeugen , da diese eine Gefahr für Fahrer und Zuschauer darstellten .	28	Finite
Der Spencer - Golf oder Spencer Gulf ist der westliche von zwei großen Meeresarmen , die in die Südküste von Australien im Bundesstaat South Australia hineinreichen .	7	Finite
Sie ist über einen schmalen Wasserarm hinweg nur mit der Fähre zu erreichen , die im Normalfall im Abstand von 15 Minuten verkehrt , bei größerem Andrang auch öfter .	12	Nonfinite
Ergebnis waren gelöste geschmeidige Pferde mit geschmeidiger Beweglichkeit , einem hohen Maß an Versammlung , Aufrichtung und Biegungsfähigkeit .	1	Finite
Maria Ketikidou gelang es , bei der bekannten ARD - Vorabendserie Großstadtrevier erfolgreich Fuß zu fassen .	2	Finite
Ein arbeitsloser argentinischer Kriegsveteran hat am Samstag erfolglos versucht , die Schulgebühren seines Sohnes mit drei Tapferkeitsmedaillen aus dem Falklandkrieg von 1982 zu bezahlen .	23	Nonfinite
Sie ersetzt eine vom Bahnhof Castillejo - Añover an der alten Hauptstrecke Madrid - Sevilla ausgehende Breitspurstrecke , die von Regionalzügen bedient und zu Beginn der Bauarbeiten geschlossen wurde .	28	Finite
Saubere schnelle preiswerte Arbeit die ich nur empfehlen kann .	7	Nonfinite
Bundeskanzler Helmut Kohl ( CDU ) kündigte im Bundestag an , er wolle das vom IG - Metall - Vorsitzenden Klaus Zwickel angebotene `` Bündnis für Arbeit '' prüfen .	12	Finite
Plötzlich erreicht ihn eine Nachricht der Herrin , die ihn wieder hoffen lässt : Ulrich solle für die Dame eine Fahrt über das Meer wagen .	24	Nonfinite
Dänemark verlor als Ergebnis die Herzogtümer Schleswig , Holstein und Lauenburg an Preußen .	1	Finite
Bereits nach 2-3 Minuten , spätestens nach 30 Minuten hatten 27 Versuchstiere die Normallage wieder hergestellt .	9	Finite
Wenn man will , kann man bei der Gelegenheit sehr nette Leute kennenlernen .	2	Finite
Während der Vernehmungen bestritt er , etwas von den Verbrechen des NS - Regimes gewusst zu haben und beteuerte , von diesen erst nach Kriegsende erfahren zu haben .	16	Nonfinite
So war beispielsweise der Gouverneur von Santiago de Cuba militärisch dem Generalkapitän von Havanna unterstellt , in seiner Funktion als Justicia Mayor dagegen dem Präsidenten der Audiencia in Santo Domingo auf Hispaniola	1	Finite
Durch ständige Veränderungen im elektrischen Versorgungsnetz durch Schalthandlungen und Fehlerfälle ergeben sich immer wieder neue Netzzustände , auf die sich das Gesamtsystem einschwingen muss ( siehe auch Spannungsregelung ) .	10	Finite
Der Sprecher des Weißen Hauses , Michael McCurry , sagte , die USA wollten nun wissen , `` welche neuen Kandidaten sich präsentieren werden '' .	22	Nonfinite
Die jetzige Strecke beginnt seit 1969 ( XIV. TID ) immer Ende Juni in Ingolstadt .	3	Finite
Doch die Mädchen wehren sich und fliehen , um Josie zu warnen .	6	Finite
`` Wir haben alles erreicht , was wir wollten '' , erklärte Japans Außenminister Yohei Kono .	2	Finite
Eine Statue des Kirchenpatrons St. Martin steht direkt unter der Krone des Hochaltars , darunter eine Statue der Maria Himmelskönigin die von Engeln umgeben ist .	24	Finite
Die Pollen sind mit 20 bis 27 μm klein , die Pollenkornoberfläche ist netzartig .	2	Finite
Im Einführung zu der " Zigeunerplage " war für die behördliche Praxis vor allem der Personenteil inklusive Lichtbildern von Interesse .	7	Finite
Die Kombination dieser beiden Elemente ist sehr emotional .	5	Finite
Im gestaltete Strandbar wo man sich gut entspannen kann .	8	Finite
Wir waren während unseres Urlaubes mehrere Male dort Essen .	1	Finite
Die Bemühungen des Vaters , ihr den Doktortitel der Universität Padua in Theologie zu verschaffen , blieben vorerst erfolglos .	14	Nonfinite
Nach intensiver Debatte , die im August 1931 abgeschlossen worden war , änderte der MWT die Vorgehensweise zur wirtschaftlichen Durchdringung von Südosteuropa .	12	Finite
Dennoch sei gesagt , dass die Shisha in Bezug auf die Gesundheitsgefährdung noch nicht ausreichend untersucht worden ist .	17	Finite
Dort alles bekommen was ich für meinen Verkauf gesucht habe , vielen Dank nochmals !	2	Finite
Im und inneren Mauern der zerstörten Gebäudeteile hatten dem Brand standgehalten .	7	Finite
Auf ihn folgte ebenso formell bis 1812 Napoleons Neffe Ludwig Napoleon , der allerdings noch im Kindesalter war .	17	Finite
Aber wer länger bleiben möchte , wird schnell und explosiv zurechtgewiesen .	6	Finite
Neben der ursprünglich romanischen Martinskirche mit gotischen Figuren ist an alten Bauwerken in Ramsdorf noch der ehemalige Herrschaftssitz der Ramsdorfer , später der Goder zu erwähnen .	8	Finite
Laut Grundsatzprogramm dürfe am " Sozialstaatsgebot des Artikel 20 Grundgesetz [ ... ] nicht gerüttelt werden " .	15	Finite
Die animierte Fassung dieser Grafik stellt die wiederholte Ausführung dieses Algorithmus dar , wobei fünfmal ein augmentierender Pfad und dann ein ungarischer Wald ermittelt wird .	24	Finite
Der Hauptzweck fast jeder Fernsehsendung besteht darin , den Zuschauer vom Aus - oder Umschalten abzuhalten .	5	Finite
Der in der Ortschaft Leuk gelegene Bahnhof hiess hingegen Leuk Stadt .	7	Finite
Gustav Gericke , der erste Leiter des Museums , konnte zwölf Räume im Dachgeschoss der Knabenschule in der Viktoriastraße beziehen .	9	Finite
Die Mandorla , das Zeichen der Würde , wird von vier Engeln getragen : Zwei von ihnen stehen , die beiden anderen fliegen , mit dem Kopf nach unten .	17	Nonfinite
Das Adjektiv postkommunistisch kann jedoch Verschiedenes bedeuten .	6	Nonfinite
Das Jugendgefieder ähnelt dem Winterkleid , weist aber stärkere Braunanteile auf .	6	Finite
Dies steigerte auch die Attraktivität und Werbewirksamkeit des " Boten " .	1	Finite
In Deutschland lief der Film nicht im Kino , sondern wurde direkt auf DVD veröffentlicht .	10	Finite
Sie wurden früher als eine Unterfamilie der Falterfische ( Chaetodontidae ) angesehen .	1	Finite
Die Arbeitnehmer wollen nicht nur klagen .	5	Nonfinite
In die Amtsperiode als Gemeindevorsteher fiel 1921 auch seine Ernennung zum Meininger Ehrenbürger .	5	Finite
Nach eines Telefonats bei dem gesagt wurde , dass das veränderte Aussehen nichts ausmache , gab ich es dem Vogel aber weiter .	15	Finite
Das Land war so verschuldet , daß niemand neue Kredite einräumen wollte , die Devisenreserven entsprachen nur noch den Importen eines Monats , das Haushaltsdefizit lautete auf neun Prozent des Bruttosozialprodukts .	25	Finite
Villa war ein Guerilla - Kommandant und Räuber , der in der mexikanischen Revolution gegen die Diaz - Diktatur kämpfte .	1	Finite
Die Kanten werden hierbei durch geschwungene Linien repräsentiert , die keine Knicke aufweisen .	12	Finite
Um auszuschließen , dass nicht ausgewachsene mit ausgewachsenen Exemplaren der gleichen Art verglichen werden , ist die Beachtung der Lobenlinie hinreichend .	13	Finite
Nathanson lernte als Kind zunächst Klarinette .	1	Finite
Von der Ruine bietet sich eine gute Aussicht über das Donaudurchbruchstal auf Schloss Bronnen .	3	Finite
Nach 1375 kam die Herrschaft an die Familien der vier Töchter des letzten Inhabers .	2	Finite
Der zweite Zugang mit der als " Gewächshausgang " bezeichneten verglasten Fußgängerbrücke wurde daraufhin ebenfalls entfernt .	12	Finite
Sie enthalten den Wirkstoff LSA , der auch LA - 111 genannt wird .	12	Finite
Die Fensterläden an der Außenseite des Hotels sind mittels massiven Eisenhaken befestigt .	7	Finite
In der Saison 2007 / 2008 schaffte es der Club zum ersten Mal in den Playoff - Final .	6	Finite
Die untere Etage besitzt einen abgetrennten Raucherraum und einen kleinen Raum , in dem eine Bar und zwei winzige Boxen stehen , aus denen einfach kein Sound rauskommt .	27	Finite
Als Gegengewicht gegen die Mamluken und die Türken in Anatolien betrieb Hülegü eine Bündnispolitik mit Byzanz und suchte Kontakt zu den christlichen Staaten Westeuropas und dem Vatikan .	10	Finite
Die ursprüngliche Bauform ist auch heute noch durch den Baumbewuchs gut zu erkennen .	3	Finite
Es scheint nämlich , daß Melatonin und die Zirbeldrüse die Uhr des Alters kontrollieren und daß wir Melatonin einsetzen können , um den Alterungsprozeß zu verlangsamen .	18	Nonfinite
Jackel , der zunächst als Stahlbaumonteur arbeitete , besuchte 1951 das Konservatorium und spielte ab 1952 in den Clubs der US Armee in Frankreich , den Niederlanden und Deutschland .	6	Finite
Die Stuckdecken im Gebäude wurden dazu in Gips abgeformt , um im Neubau in der ursprünglichen Form wieder angebracht zu werden .	4	Finite
Im Blanches Anschuldigungen nicht glauben , Stanley möge sie nicht , und auch gegen Ende schenkt sie Blanche keinen Glauben , als diese ihr berichtet , Stanley habe sie sogar vergewaltigt .	27	Finite
An der Stelle des früheren Javoříčko befindet sich heute eine Gedenkstätte .	6	Finite
Er führte den Traditionsclub gleich in seiner Premierensaison mit einer sehr jungen , fast nur mit Spaniern besetzten Mannschaft in die erste Liga zurück ( am Ende hatte man 88 Punkte auf dem Konto ) .	27	Finite
Dort trafen sich die Dorfbewohner jeden Sonntag , um die Anzahl der noch nicht von der Krankheit betroffenen Mitbürger feststellen zu können .	21	Nonfinite
Blanche DuBois ist Stellas ältere Schwester ( die vorgaukelt , die jüngere zu sein ) und High - School - Lehrerin für Englisch in Laurel , Mississippi .	2	Finite
Bei anderen Tierärzten konnte ich bisher immer mit Rechnung bezahlen .	9	Nonfinite
Uygun wurde allerdings vor Saison beginn entlassen .	1	Finite
So wird jeder Tierarztbesuch zu einem fröhlichen Ereignis .	1	Finite
Gregory Davis fand keinen Sousaphonisten , der Kirk Joseph auch nur annähernd ersetzen konnte , und musste auf einen Bassgitarristen ausweichen .	12	Nonfinite
Die Ufer sind bis auf eine schmale Stelle an der Nordostseite komplett bewaldet , westlich des Sees liegt das Waldgebiet der Leppiner Heide und die Wüstung Leppin , die dem See den Namen gab .	33	Finite
Kann man auch über die Internetseite schicken und später in der Filiale abholen .	0	Finite
Abt Karl Petrus Möhler und der Prior Hieronymus Walter kamen in ein Sammellager für Sudetendeutsche , wo Abt Möhler bis 1948 inhaftiert blieb und dann nach dem Kloster Schönau ausreisen konnte .	30	Finite
Der Vorteil sei daß bei gleichem Einsatz mehr Quartiere herausspringen als im herkömmlichen sozialen Wohnungsbau .	2	Finite
Deutsche Agenten des SD hatten sich als hochrangige Armee - Offiziere ausgegeben , die ein Attentat auf Hitler ausüben wollten .	4	Finite
Allerdings standen weder auf dem Gelände selbst noch in der näheren Umgebung natürliche Quellen zur Verfügung , welche die benötigten Wassermengen hätten liefern und für den notwendigen Wasserdruck zum Betrieb der Fontänen hätten sorgen können .	21	Finite
Die Bereitschaftspolizei rückte an mehreren zentralen Sperren massiv und mit Panzerfahrzeugen gegen Lkw vor .	2	Finite
Die Gruppen werden mit vielen Hoffnungen befrachtet , die sie möglicherweise gar nicht einlösen können .	13	Nonfinite
An dem Abend war weder der Tisch noch eine sinnvolle Alternative reserviert ...	3	Finite
Franz Ferdinand beschwerte sich beim Kaiser , der Leopold in Sydney den Befehl zukommen ließ , die Heimreise anzutreten .	2	Finite
Der Rat der Siedler im Westjordanland kündigte an , seine Proteste gegen die Politik der israelischen Regierung zu mäßigen und Extremisten aus den eigenen Reihen auszuschließen .	6	Finite
In der Saison 2001 / 02 spielte der Finne für den damaligen englischen Zweitligisten Stockport County .	6	Finite
Da gehe ich gerne zum Zahnarzt !	1	Finite
San Zenone al Po ist eine Gemeinde ( comune ) mit Einwohnern ( Stand ) in der südwestlichen Lombardei , im Norden Italiens .	4	Finite
Um den Einfluss der I.G. Farben zu begrenzen , versuchte Reichsbankpräsident Schacht 1933 eine Union unabhängiger Chemieunternehmen zu bilden .	18	Nonfinite
Trotzdem konnte ein Fragment des Hirnschädels geborgen werden .	1	Finite
Sehr nette Trainer , sehr sauber , gut zu erreichen und nicht zu teuer .	9	Nonfinite
Seit 2010 wird der Steinbruch als Geotop genutzt und ist im Rahmen von Führungen für die Öffentlichkeit zugänglich .	2	Finite
Das Streckennetz der SNTF umfasst zwei Spurweiten , das normalspurige Netz ist zu etwas mehr als 10 % elektrifiziert	4	Finite
Im Beitrag zu der Ermöglichung dieses Vorhabens ist die Verwendung und Nutzung von SDL .	7	Finite
12. Demokratie lebt von einem konstruktiven Spannungsverhältnis zwischen Regierung und Opposition , wobei die Opposition immer zugleich auch potentiell die Regierung von morgen sein kann und muß .	24	Finite
10 Euro günstiger selbst hätte kaufen können .	5	Nonfinite
Während Evidenz auf idealtypischem Verstehen ohne ausreichendem Tatsachenmaterial basieren kann , ist die Realität eines verständlichen Zusammenhangs nur in dem Maße zu behaupten , als ausreichende objektive Daten gegeben sind .	29	Finite
In dem Dezember desselben Jahres wurde ISION dann für insgesamt 812 Millionen Euro vom britischen Konkurrenten Energis übernommen .	5	Finite
Ich trage seit 5 Jahren ein Weaving Haarteil und fühle mich damit auch sehr wohl .	9	Finite
Es sei wichtig , daß sich ein breiter Kreis mit den von Heymann vorgelegten Thesen beschäftigt , meint Ringel , denn immerhin sei dieser offizieller Berater bei der Erarbeitung neuer Mathematik - Lehrpläne in Nordrhein - Westfalen .	15	Finite
Die Hintergründe des Mordes sind nach wie vor unklar .	4	Finite
Da die Proteinaufnahme im Dünndarm geschieht , muss der Kot inklusive der ausgeschiedenen Proteine erneut gefressen werden .	16	Nonfinite
Die Herausgeber der Studie weisen darauf hin , dass die Resultate im Kontext anderer Risiken und des Nutzens von HET betrachtet werden müssen .	22	Finite
Dies hatte auch den Effekt , dass man die Ladung , die Schiffe und Besatzungen durch königliche Angestellte besser kontrollieren konnte .	1	Finite
Die Patienten müssen dabei lernen an Unterarmgehstützen oder mittels anderer Gehhilfen zu gehen .	2	Finite
Thüringisch - Hessischen Erbfolgekrieg , war er gezwungen , die hessischen Landesteile an Sophies Sohn Heinrich I. von Hessen ( auch " Heinrich das Kind " genannt ) abzutreten .	5	Finite
( 1951 ) , Ben Hur ( 1959 ) oder Spartacus ( 1960 ) zählen zu den bekanntesten Filmen dieser Hochphase des Historienfilms .	14	Finite
Mit 15 Jahren ging er nach Wien , um bei Stauffer eine Lehre zu absolvieren .	14	Nonfinite
Was zwischen 1914 und 1945 geschah , ist ihm schlicht ' Der dreißigjährige Krieg gegen Deutschland ' .	5	Finite
Ganz wichtig ist , daß man Vertraute besitzt .	2	Finite
Der Computerbauer SNI hatte schon vor einiger Zeit bekanntgegeben , daß er weitere 3000 Jobs streichen will .	16	Finite
In einer Rede vor dem Plenum rief Bundesumweltministerin Angela Merkel ( CDU ) dazu auf , daß Industrie - und Entwicklungländer gemeinsam nach Wegen suchen , um Ressourcen nachhaltig zu entwickeln und zu erhalten .	30	Nonfinite
Trotz des Abstiegs stieg seine Popularität in ganz Spanien und er konnte in der Primera División bleiben , da er im Sommer 2003 von Racing Santander verpflichtet wurde .	11	Finite
Das Gotteshaus in Kirche Schaaken , von dem heute lediglich noch eine Ruine steht , war ein für das Samland typischer verputzter Feldstein - und Backsteinbau mit dreiseitig geschlossenem Chor und stammte aus dem 14 .	31	Finite
Übrigens heißt es in der Gründungsgeschichte Roms , dass Romulus und Remus von einer Wölfin aufgezogen wurden .	16	Finite
Also ich kann Häusler hier nur empfehlen	6	Nonfinite
Bemerkenswert ist die sechsseitge Kanzel von 1656 .	1	Finite
Die Ausgrabung des Wedge tomb von Altar ( Tuama Dingeach na hAltóra ) im County Cork in Irland wurde im Jahre 1989 von W. O'Brien und Madeline Duggan durchgeführt .	18	Finite
Weltkriegs 1914 war der Fahrzeugbestand auf 90 Lokomotiven , 340 Reisezug - und 1.338 Güterwagen angewachsen und sank in der Folgezeit bis zur Verstaatlichung 1938 wieder etwas ab .	17	Finite
In der Saison 2003 / 04 entstand wieder eine neue Kampfmannschaft , die bis zur Saison 2006 / 07 in der Nationalliga ihre Spiele bestritt .	6	Finite
An dem Beispiel einer elektrischen Batterie lässt sich das Prinzip des Stromflusses veranschaulichen .	6	Finite
Schon früh entwickelte er eine Zuneigung zu den Meteora - Klöstern , von denen einige unter der Herrschaft seines Vaters entstanden und die auch er finanziell unterstützte .	2	Finite
Die Schützengräben wurden markiert und hätten von den Soldaten selbst ausgehoben werden sollen , wozu es jedoch nie kam .	18	Finite
Trotzdem trat Donnellan als Anführer zurück und wurde durch Joseph Blowick ersetzt .	1	Finite
Erst mit Giorgio Biandrata und Franz Davidis verbreiteten sich antitrinitarische Ideen .	7	Finite
Sie wendet sich von ihm ab und Mariele wirft Gustav heraus , als sie erkennt , dass er mitnichten ein wohlhabender Mann ist und sie die ganze Zeit nur belogen hat .	1	Finite
Ich war bei Frau Dr.Röder - Dischinger zur Behandlung ( 2 Monate Wartezeit ) meiner Akne , die ich seit 13 Jahre habe .	1	Finite
Bereits Pausanias und Strabo hatten die Quelle beschrieben .	4	Finite
Die Startfläche und Fluggerät konnten zum Straßentransport in den Ladeflächenaufbau eingeschwenkt werden .	4	Finite
Entscheidend ist das bessere Betriebskonzept -- und das heißt auch : die größere Finanzkraft .	1	Finite
Solche basaltischen Berge sind neben dem noch am Südostrande des Berglandes selber gelegenen Kottmar beispielsweise die Doppelkuppe von Löbauer Berg und Schafberg ( 449 m ) bei Löbau sowie die Landeskrone ( 420 m ) bei Görlitz .	3	Finite
`` Früher hatten die Pensionäre Tränen in den Augen , wenn sie gehen mußten , heute stöhnt , wer dabei bleiben soll '' , berichtet Ewald Grom , Betriebsrats - Vize im Werk Höchst .	20	Nonfinite
320 m hoch gelegene Stadt an der Nord - Süd - Hauptstraße , die die Küste Benins mit dem Binnenstaat Niger verbindet , ist außerdem Endpunkt der wichtigen Bahnlinie von Cotonou am Golf von Guinea .	23	Finite
Sie herrschten dabei über die Einheimischen mit Gewalt und Ignoranz , die sich in der Zerstörung zahlreicher hinduistischer Tempel und islamischer Moscheen äußerte .	22	Finite
Die Lamellenschneiden sind mehr oder weniger steril , auf ihnen findet man meist zahlreiche , mehr oder weniger zylindrische bis pfriemförmige Cheilomakrozystiden , die 25-35 μm lang und 4-6,5 μm breit sind .	10	Finite
Allerdings kann der äußere Ast der Gabel unvollständig sein , und der gelbe Fleck hat eine Verbindung zum äußeren gelben Feld .	1	Finite
Auf den Dünen lebt die vom Aussterben bedrohte Kerbameise Formica foreli .	3	Finite
Daneben bleibt die Frage , ob bereits der altägyptische Kalender mit dem zugehörigen Wandeljahr in Gebrauch war oder ob sich die Datierungen auf den ebenfalls 365 Tage umfassenden Sothis - Kalender beziehen .	31	Finite
Nach Valerians Gefangennahme durch die Sassaniden im Jahr 260 war er aufgrund einer Lähmung als römischer Kaiser disqualifiziert .	9	Finite
Im hier seine Kindheit verbrachte , wurde Weiler zu seiner zweiten Heimat , die er immer wieder besuchte .	17	Finite
Wie auch in Deutschland waren es in Österreich die Kirchen und kirchliche Organisationen , die auf Besatzungsmächte und Behörden einwirkten , um die Situation der Flüchtlinge zu verbessern .	27	Nonfinite
Der Grund ist vor allem Enttäuschung über die traditionellen Parteien , die sich durch Korruption , Mißwirtschaft oder Machtmißbrauch auszeichneten und kaum Antwort auf die drängenden Fragen wie Verelendung und eine sich verschärfende soziale Krise finden .	2	Finite
Auf diesem Weg erhält die Distribution , die als Grundlage diente , neue Funktionen und kann qualitativ verbessert werden .	3	Finite
Bis Ende des Jahres soll aber alles unter Dach und Fach sein .	4	Finite
Die Kongregation der Schwestern von der heiligen Elisabeth ist ein katholischer Frauenorden .	8	Finite
Die Verbrennungsenthalpie wurde mit -2288,9 kJ · mol - 1 , die Bildungsenthalpie mit 143,2 kJ · mol - 1 bestimmt .	2	Finite
Im schmecken nicht wirklich gut das meiste scheint aus der Dose zu kommen .	1	Finite
Wie die meisten anderen Landesteile war aber auch dieser nur mit entsprechender militärischer Bedeckung einigermaßen gefahrlos zu passieren .	17	Nonfinite
Der 35 - jährige Andreas Reiter aus Floridsdorf arbeitet bei den Stadtwerken als Schweißer und repariert die Straßenbahnschienen .	8	Finite
Diese Bibliothek wurde im Jahr 1812 , ein Jahr nach der Gründung des Joanneums , eröffnet .	2	Finite
`` Mit meinen 45 Jahren bin ich zu alt für diese Art Leben '' , erzählt Wang .	15	Finite
Nach einer Hinspiel - Niederlage gegen Hotel Cantur Las Palmas drehten sie das Spiel im Entscheidungssatz .	10	Finite
Deshalb geht Hildebrandt leider jede Form von Objektivität ab , auch in der Beurteilung von Kollegen . "	1	Finite
Die Dolden haben 3 bis 8 Döldchen , die jeweils 7 bis 9 - blütig sind .	2	Finite
Mit der Staffel erreichte die Vorjahressiegerin jedoch nur Rang acht .	3	Finite
Im Luigi und Guido Lightning McQueen nicht , als er ( wegen der Verwüstungen , die er in der Stadt verursacht hat ) und weil er kein Ferrari ist .	0	Finite
Die Flisa bru mit einer Länge von 181,5 Meter und einer Spannweite von 71 Meter ist derzeit eine der größten Holzbrücken der Welt .	2	Finite
Doch sie will ihn nicht wandeln und bleibt ihm deshalb fern .	7	Finite
Ursprünglich bedeutet der aus dem Kartenspiel kommende Begriff " new deal " , dass die Karten neu verteilt werden , d.h. dass ein Neuanfang stattfindet .	18	Nonfinite
Hier habe ich gefunden wonach ich lange gesucht habe !	8	Finite
Daneben übernahm er als Assessor den Schöppenstuhl im Hofgericht .	1	Finite
Er arbeitete als Theaterregisseur und realisierte ab 1994 einen Dokumentarfilm , mehrere Kurz - und Werbefilme sowie 2003 sein Spielfilmdebüt Abadan .	1	Finite
`` Die Leute haben nichts gegen die Evangelen '' , meint der 32jährige , `` aber sie sollen ihren Glauben anderswo pflegen .	3	Finite
2006 / 2007 wurde nach dem ersten Saisonspiel und der darin erlittenen Heimniederlage gegen Energie Cottbus II der Trainer Tino Vogel entlassen .	3	Finite
Bei dem MKX handelt es sich um das Parallelmodell zum Ford Edge .	3	Finite
Im und inneren Mauern der zerstörten Gebäudeteile hatten dem Brand standgehalten .	10	Nonfinite
Präsidialamtschef Leon Panetta warf den Republikanern `` Wirtschaftsterrorismus '' vor .	3	Finite
Aus unterschiedlichen Gründen wurde sie danach relativ schnell vom vom Plattdeutschen abgelöst , so dass bereits innerhalb der 1860er Jahre nur noch ein geringer Teil der Bevölkerung diesen Dialekt als Umgangssprache verwendete .	3	Finite
In der Saison sollte man unbedingt vorher reservieren .	3	Finite
Liegt wahrscheinlich an einer Servicekraft , die das alles garnicht schaffen kann -- schade .	0	Finite
Zudem verwehrte die kanadische Regierung weitere finanzielle Unterstützung für das Projekt , nachdem sie in den vorangegangenen Jahren über 52 Millionen CAD bewilligt hatte .	23	Finite
Hier kann man ein paar schöne Stunden verbringen , denn auch die Gäste sind stehts gut gelaunt und man will garnicht mehr nach Hause gehen .	13	Finite
Erst durch die Initiative Reiches ergriff die peruanische Regierung Maßnahmen , um eine weitere Zerstörung zu verhindern .	16	Nonfinite
Aufgrund der Opfer - Bilder , die Jerome als die eigenen ausgegeben hat , und des Kabels , mit dem offenbar die Opfer erwürgt wurden , wird Jerome als potenzieller Mörder verhaftet .	24	Finite
Unklar bleibt , wie Knobelsdorff eine so beachtliche Sammlung erwerben konnte -- einen geregelten Kunstmarkt gab es damals in Berlin noch nicht , allenfalls Einzelverkäufe oder Nachlassauktionen , bei denen sich gelegentlich auch einzelne Bilder fanden .	10	Finite
In dem südlichen Arm übernehmen das die Wände des anschließenden Konventstraktes und auch die Treppentürme , die die Traufen leicht überragen .	4	Finite
Besonders viel Sturmholz verursachten dort zum Beispiel die Orkane Wiebke 1990 , Lothar 1999 und Kyrill 2007 .	3	Finite
Aufgrund von einer leichten Zahnarztphobie war ich sehr zögerlich , mich einer intensiven Zahnbehandlung zu unterziehen , doch durch seine freundliche und kompetente Art fühle ich mich gut aufgehoben .	15	Nonfinite
`` Den Beschäftigten ist es nicht weiter zuzumuten , ohne Bezahlung weiterzuarbeiten '' , betonte Gesamtbetriebsratschefin Silke Striezel .	3	Finite
Dies belegte im Nachhinein die Unbrauchbarkeit der Ministeranklage als Instrument , die Regierung zu kontrollieren .	1	Finite
Als Folge des Bevölkerungszuwachses entstanden auch viele neue Städte und Kreise .	4	Finite
Im wurde über 2500 Jahre lang in Mesopotamien angewandt und fand sich auch in Syrien und bei den Hethitern , sowie in den diplomatischen Archiven Ägyptens .	10	Finite
In dem Jahre 1852 wurde dann eine Eisenbahntrasse samt einem Bahnhof gebaut .	4	Finite
Im es sich beispielsweise um die Beschränkung eines Attributs auf einen Wertebereich handeln , oder um einzuhaltende Restriktionen zwischen Objekten .	12	Nonfinite
Dies äußerte sich unter anderem , nach einer Verzögerung von einem Jahr , in der Entscheidung , Taylors Buch Scientific Management nicht herauszugeben .	22	Nonfinite
Seinem Verein blieb er bis zu seinem Tode treu .	2	Finite
Die meisten britischen Speditionsunternehmen waren jedoch zu finanzschwach , um leistungsfähige Lastkraftwagen für den Güterfernverkehr zu beschaffen .	16	Nonfinite
Dem liegt die Annahme zugrunde , dass jugendliche Lehrpersonen einen größeren Lehrerfolg erzielen können , da Inhalte von Gleichaltrigen anzunehmen Jugendlichen häufig leichter fällt , zumal so eine wesentlich stärkere Orientierung an ihrer eigenen Lebenswelt möglich ist .	13	Finite
Für diese saß Zapf , der den Titel eines Geheimen Justizrates führte , von 1920 bis 1930 und von 1932 bis 1933 als Abgeordneter im Berliner Reichstag .	11	Finite
Daher kann Landhausmode auch als wesentlich weiter gefasster Begriff verstanden werden , da bei der Trachtenmode eine mehr oder weniger ausgeprägte Ähnlichkeit zur überlieferten Tracht zu beobachten ist .	10	Nonfinite
Auf diesem Weg wurden deshalb vor allem Sklaven aus der Sahelzone an das Mittelmeer gebracht , während im Gegenzug vor allem ältere europäische Schusswaffen nach Süden verhandelt wurden .	3	Finite
Aqua Mundo ist einfach PERFEKT .	2	Finite
`` Wir müssen gemeinsam Verantwortung für Europa übernehmen '' , appellierte Waigel an die SPD und die von ihr beherrschte Länderkammer .	2	Finite
Im von Morombe ist bekannt für den Anbau von Kichererbsen .	3	Finite
Entertainment Weekly bezeichnete die Serie als " eine der interessantesten Shows im Herbst [ 2007 ] " .	2	Finite
Die Auswirkungen für Deutschland wollen die Experten nicht genau prognostizieren .	4	Finite
An der ASCSA betreute er die Publikation von über 7000 Inschriften , die hauptsächlich von der Agora stammten .	17	Finite
Von den Gründungsmitgliedern sind nur noch Martin Kirsch ( Gitarre ) und Simon Kappeller ( Bass ) übrig geblieben , die sich schon in der Anfangsphase mit dem talentierten Schlagzeug - Studenten Ole Fahnick verstärkten .	3	Finite
Der Druck auf die Zimmerpreise bleibt unverändert groß :	5	Finite
Nach der Niederlage des Kommunisten in Lettland kehrte er nach Russland zurück , um wieder als Polit - Kommissar und Politlehrer bis 1929 in der Roten Armee zu dienen .	7	Finite
`` Wir wollen alles tun , um auf diesem Weg weiter voranzukommen '' , sagte der Bundeskanzler .	2	Finite
Er war Träger des schwarzen Adlerordens .	1	Finite
September 1983 in O'Brien ) ist ein argentinischer Fußballspieler , der zurzeit in Diensten des FC Villarreal steht .	17	Finite
Für die genannten Indikationen besteht keine Zulassung in Deutschland , Österreich oder der Schweiz .	4	Finite
Die Aktien selbst waren im Besitz der Disconto - Gesellschaft .	3	Finite
wir waren zu einer feierlichkeit mit insgesamt 4 paaren angereist und in allen belangen restlos zufrieden .	13	Finite
In der nachfolgenden Tabelle stehen alle Vereine mitsamt den Heimspielstätten und den Kapazitäten .	4	Finite
Dort erscheint der Fruchtkörper von Herbst bis in den Winter hinein und kann auch im Januar noch gefunden werden .	18	Nonfinite
Tatsächlich findet er die gestohlenen Morphium - und Strychnin - Präparate .	1	Finite
Das Team der Nordiques wurde 1995 nach Colorado verkauft und avancierte unter dem Namen Colorado Avalanche zu einem Spitzenteam , das unter anderem zweimal den Stanley Cup gewann .	4	Finite
Mit der Zuwanderung einher ging die Vertreibung der deutschen Bewohner aufgrund der sogenannten Bierut - Dekrete .	4	Finite
Das Municipio Lagunillas ist eines von sieben Municipios der Provinz Cordillera und umfasst deren westlichen Bereich .	12	Finite
Man bete dabei " mit Christus durch den Heiligen Geist zum Vater " , damit sei es ein trinitarisches Gebet .	1	Finite
Seit der Saison 2006 existiert mit Houston Dynamo ein weiteres MLS - Team im Staat Texas .	4	Finite
Autostrassen sind in der Schweiz wie Autobahnen -- abgesehen von wenigen Autobahnzubringern -- immer kreuzungsfrei angelegt , aber im Gegensatz zu Autobahnen selten richtungsgetrennt und meistens einspurig .	1	Finite
Das ist , wie man weiß , nicht bei allen Optikern so !	1	Finite
Die Gläser hatten kleine Kratzer in der Mitte .	2	Finite
Ursprünglich wurde der M95 als langes Infanteriegewehr für die österreichisch - ungarischen Armee entwickelt .	1	Finite
Die GSVP soll somit ausdrücklich nicht in Konkurrenz zur zur NATO treten .	11	Nonfinite
Von ihm aus führt der letzte noch begehbare Teil des Ellinger Wehrganges bis zu den Resten des im Zweiten Weltkrieg zerstörten Weißenburger Tores .	3	Finite
Eine andere Möglichkeit besteht darin , dass Männchen sich halbwüchsige Weibchen suchen , die eben erst ihre Geburtsgruppe verlassen haben .	11	Finite
Seit 1935 gab es Bestrebungen des französischen Rugby - League - Verbandes , eine Weltmeisterschaft einzuführen .	15	Nonfinite
Ausgerechnet Lennons zänkische Witwe Yoko Ono , die jahrelang mit Paul McCartney über Copyrights gestritten hatte , überreichte den `` Fab Three '' das unvollständige Archivmaterial , das bereits auf illegalen Raubpressungen unter Fans kursierte .	34	Finite
Binzen ist Sitz des Gemeindeverwaltungsverbandes Vorderes Kandertal in dem die Gemeinden Binzen , Eimeldingen , Fischingen , Rümmingen , Schallbach und Wittlingen seit dem Jahr 1971 ihre Verwaltung zusammenfassen .	1	Finite
Diese Ausschreibungen werden vom veranstaltenden Rennverein in Abstimmung mit dem DVR erstellt .	2	Finite
Der Platz am Herd inspirierte auch die Künstler .	4	Finite
Es gelingt Kilian , Jule so von sich abhängig zu machen , dass sie ihm blind folgt .	10	Nonfinite
Sula Sgeir gehört zu den abgelegensten der britischen Inseln .	2	Finite
Sie sollten den Bienenhain vor Honigräubern schützen .	6	Nonfinite
`` Wenn Entwicklungsländer wohlhabend werden und Milliarden von Menschen der Armut entrinnen , bedeutet dies eine enorme Chance für den Welthandel '' , verkündete das chinesische Staatsoberhaupt .	23	Finite
Die 33 000 Wahlbüros öffneten um acht Uhr und sollen um 19 Uhr schließen .	4	Finite
In einer Urkunde des Klosters Wennigsen wurde der Ort Redesen im Jahr 1230 erstmals urkundlich erwähnt .	6	Finite
Bereits frühere Baureihen wie der Volvo 66 und der Volvo 340 / 360 sowie die Baureihen 440 und 460 wurden in dem ehemaligen DAF - Werk gefertigt .	19	Finite
Auch die Nachfolgefirmen von Leyland Motors nutzten die eingeführten Markennamen weiter , so wurde der letzte Lkw der Marke AEC erst 1979 , der letzte Bus 1980 montiert .	13	Finite
`` Die ursprünglich vorgesehene Quote von 2500 ist 1995 nicht mehr zu erreichen .	12	Nonfinite
Es konnte auch belegt werden , dass in der ausgehenden Jungsteinzeit mehrere Nachbestattungen vorgenommen wurden .	4	Nonfinite
Wie Wolfgang Brezinka beklagt hat , sucht man in der pädagogischen Literatur weithin vergeblich nach einer genauen Bestimmung des Begriffes , und dies , obwohl hier an Aufzählungen von Erziehungszielen kein Mangel herrscht .	4	Finite
Erst nach dem Schmalkaldischen Krieg wurde die Bergstadt 1546 zusammen mit Gottesgab an das Königreich Böhmen abgetreten .	5	Finite
In ihrer Karriere gewann Lady Gaga bisher 5 Grammys und war 12 mal nominiert .	3	Finite
Die Neuritis vestibularis oder Neuropathia vestibularis ist eine akute oder chronische Funktionsstörung des Gleichgewichtsorgans im Innenohr .	2	Finite
Klappbänke sind für unterwegs geeignet , weil sie platzsparend verstaut werden können .	1	Finite
Von dem Mai 1970 bis zum Januar 1971 absolvierte er die US Army Aviation School in Fort Stewart , Georgia , und später in Fort Rucker , Alabama .	8	Finite
Es wird dabei als eine der ökologisch wichtigsten Arten zur Regulation der Bakterienvorkommen unter dem marinen , heterotrophen Nanoplankton betrachtet .	1	Finite
Die Rasse entstand laut Aussagen der Familie Lacy vermutlich aus der Kreuzung von English Shepherds ( die ihrerseits vom Collie abstammen ) mit Greyhounds , war also ursprünglich ein Lurcher .	25	Finite
In Sumte waren es allerdings nur fünf Hofstellen , der Großteil des Dorfes gehörte zum Herzogtum Braunschweig - Lüneburg und somit zum Amt Bleckede .	2	Finite
Die Rückenflosse ist zweigeteilt , mit einem von 12 bis 14 Stacheln gestützten hartstrahligen Teil und einem kürzeren weichstrahligen Teil , der von 12 bis 15 Flossenstrahlen gestützt wird .	2	Finite
Heute wird die Kapelle hauptsächlich für die Anbetung der heiligen Eucharistie genutzt .	1	Finite
Der Rand ist fein gesägt .	2	Finite
In Holtorf gibt es zahlreiche Vereine , die im im Leben des Ortes eine wichtige Rolle spielen .	16	Finite
Bei den Unterhauswahlen 1997 war Roger Perceval , ein Nachkomme von Spencer Perceval , einer von dessen Gegenkandidaten .	4	Finite
In dem August 2009 gehörte er im Qualifikationsturnier für die Ostasienmeisterschaft 2010 zum nordkoreanischen Aufgebot , als man die dritte Finalteilnahme aufgrund des schlechteren Torverhältnisses gegenüber Hongkong verpasste .	27	Finite
Er verließ die Rennszene erschöpft , um sich offenbar Zeit zu nehmen , Medizin zu studieren .	11	Nonfinite
Die Erzeuger erhalten von Naturstrom eine etwas höhere Vergütung als sie bisher durch das EEG erhalten .	2	Finite
Er will Ende November in Washington mit der US -- Regierung über den Friedensprozeß sprechen .	1	Finite
Die `` Weisen '' wollen ihr Gutachten am heutigen Dienstag vorstellen .	10	Nonfinite
Wir waren am Freitag dort und hatten jede Menge Spaß .	1	Finite
In dem Zuge der Ermittlungen wurde Yıldırım enttarnt , 1988 in den USA verhaftet und 1989 in Savannah ( Georgia ) zu lebenslanger Haft verurteilt .	5	Finite
Vom einmal Kunde dieser Kette , was auch nicht so schnell wieder passieren wird .	0	Finite
Damit war Haiti erneut in zwei Lager gespalten und der alte Konflikt zwischen Schwarzen und Mulatten lebte wieder auf .	1	Finite
Im weisen lanzettliche grüne Deckblätter auf , die ganzrandig sind und an dem Grund keilartig verschmälert und abgerundet sind .	1	Finite
Er war auf Tournee mit Dom Um Romao , mit Christy Doran , sowie mit Brigeen Doran und trat auch mit Stu Goldberg , Christoph Spendel , Michael Clifton und Hans Hartmann auf .	18	Finite
1928 trat Eugène Cardine in die Abtei ein , der ab 1940 erster Kantor war und die Gregorianische Semiologie begründete .	19	Finite
Der Große Saal des Bibliotheca Alexandrina Conference Center ( BACC ) bietet Platz für mehr als 1600 Gäste , darüber hinaus stehen eine Reihe von kleineren Sälen und Ausstellungsräumen zur Verfügung .	21	Finite
Die Kanadier hätten seit vielen Jahren Zeit , sich umzustellen , es gebe kein Argument dafür , daß die Verordnung zu früh komme , sagt Naturschutzreferent Martin Riebe .	9	Nonfinite
Eine angenehme und einladende Atmosphäre unterstreichen die Behandlung .	5	Finite
`` Es muß zu denken geben , daß die deutsche Wirtschaft selbst vor dem Wind einer kräftigen Exportkonjunktur nicht zu mehr Eigendynamik findet '' , stellt das Gutachten fest .	5	Nonfinite
Er war zwar subjektiv , aber immerhin differenziert geschildert und dürfte A &amp; J nicht gut gefallen haben .	1	Finite
Beate Weber sucht noch Helfer für die kommenden Stunden , doch die versammelten Zugpflegeleiterinnen müssen eine nach der anderen passen .	2	Finite
Fahrer und Beifahrer nahmen auf der Fahrersitzbank Platz und weitere vier Passagiere im Fond .	3	Finite
Sie ist die einzige noch erhaltene Kapelle des Templerordens in Deutschland und steht unter Denkmalschutz .	12	Finite
Sie wurde aber nicht auf die Gemeinden oder auf den Kreis übertragen , sondern den neuen Amtsvorstehern anvertraut .	1	Finite
In anderen militärischen Bereichen , wo sich die zu beobachtenden Objekte weniger schnell oder nur zweidimensional bewegten , blieben Konzidenzentfernungsmesser weiter in Nutzung .	18	Finite
Analog bezeichnet man als Standataxie die Unfähigkeit , zu stehen , so dass die Betroffenen nur noch mit Hilfe steh - und gehfähig sind .	23	Finite
Im direktem Wiederabstieg blieb er bei den Essenern und spielte zwei weitere Jahre in der Regionalliga West .	3	Finite
Über einen Gott namens Pripegal ist zwar nichts bekannt , aber die Quellenlage zur slawischen Religion ist allgemein sehr schlecht .	16	Finite
Wenn spontan Appetit aufkommt , ist das " White House " immer meine erste Wahl .	5	Finite
In den Jahren 1974 bis 1982 war er als Jugendtrainer beim Münchner TSV Forstenried aktiv , wo er seine Fähigkeiten an seinen Sohn und die von ihm betreuten jungen Spieler weitervermitteln konnte .	30	Nonfinite
Das Instrument führt insgesamt 45 Handlungen auf .	2	Finite
In dem Viertelfinale hieß der Gegner Eintracht Braunschweig .	3	Finite
Dagegen wird in der übrigen Literatur der Kapitalmangel vor allem durch die Reparationslasten und die zunehmenden Kreditschulden wegen der Aufnahme hochverzinster kurzfristiger Kredite bei Londoner und New Yorker Banken erklärt .	1	Finite
Die Großbauern streichen viel ein , die kleinen bekommen wenig .	2	Finite
So erreichte sie , dass sie sich zur Turn - und Sportlehrerin ausbilden lassen durfte .	12	Nonfinite
30,5 % aller Haushalte bestanden aus Einzelpersonen und 20,4 % waren 65 Jahre oder älter waren .	4	Finite
Da die Betroffenen meist die entsprechenden Empfindungen kennen , können sie sich mitunter noch rechtzeitig auf den Boden legen oder Anwesenden ein Zeichen geben .	9	Finite
Viel Überzeugungsarbeit mußte Küng in Tutzing nicht mehr leisten .	8	Nonfinite
Er stellt Marco , der mit Anita zum Haus kommt , zur Rede und wird von ihm niedergeschlagen .	1	Finite
Außerdem war er als Verwalter des Department of Archives and History zwischen 1920 und 1947 tätig .	1	Finite
Die erste bekannte deutsche Bezeichnung Tschakowa stammt aus dem Jahre 1786 .	6	Finite
Durch eine kleine in den Kopf eingearbeitete Metallzunge verschließt der Kabelbinder durch Einschneiden der Zunge in den Kabelbinderkörper .	8	Finite
Rußlands Präsident Boris Jelzin hat sich von seinem jüngsten Herzanfall offenbar gut erholt .	4	Finite
Er ist auch für die hygienischen Belange der Truppe zuständig , sorgt also dafür , dass genügend Zeit und Möglichkeiten für die Körperpflege vorhanden sind .	1	Finite
Er konnte sich allerdings nicht durchsetzen und kehrte nach London zurück .	1	Finite
Kurze Zeit später wurde die Band Lucifer 's Heritage gegründet , welche 1987 in Blind Guardian umbenannt wurde .	17	Finite
1993 war sie Gastwissenschaftlerin an der University of Arizona und an der Columbia University .	1	Finite
Anfang der 2000er Jahre wurde das mittlerweile denkmalgeschützte Bad saniert .	4	Finite
Um die teilweise hohen Steigungen in das Appenzellerland zu überwinden , wurde beim Bau beider Linien an vielen Stellen auf Zahnradtechnik gesetzt , was Geschwindigkeit und Fahrzeugauswahl erheblich einschränkt .	9	Nonfinite
Die meisten Botschaften stellten einen Offizier zur Passkontrolle ein , der in Wirklichkeit der Leiter des SIS in diesem Land war .	3	Finite
Eine Brille nach der anderen wurde gelangweilt gereicht , keine Beratung ob einem die Brille steht , keine Empfehlung .	5	Finite
Und dann bin ich auf Empfehlung einer sehr guten Freundin nach Dortmund gefahren um mich dort von Herrn Knauff behandeln zu lassen und kann nur sagen , dass das die beste Entscheidung gewesen ist .	33	Finite
Bei diesen Bits liegt durch die Symbolaufteilung bereits ein wesentlich größerer euklidischer Abstand zwischen den Sendesymbolen vor und damit eine deutlich geringere Fehlerwahrscheinlichkeit bei der Decodierung .	3	Finite
Das Dorf hat 847 Einwohner ( Stand 2010 ) .	2	Finite
In der Saison 1992-93 kam er ans Burgtheater .	4	Finite
Den Kern von P - 90 - Tonabnehmern bilden ein bis zwei Dauermagnete in Barrenform , wobei lediglich die ältesten P - 90 mit nur einem Magneten bestückt sind .	8	Finite
Letzteres besingt den Selbstmord eines jungen Mannes , nachdem dieser seine große Liebe verloren hat .	1	Finite
So gelang es , mit verringertem Auftrieb durch ein kühleres Traggas in warmen Luftschichten zu landen .	15	Nonfinite
Der weltweit erste 3D - Ride , " Race for Atlantis " , wurde im Caesars Palace in Las Vegas eröffnet .	13	Finite
Der Vortrieb wird mit zwei Pedalen bestimmt und die maximale Tauchtiefe beträgt zehn Meter .	11	Finite
Eine andere Möglichkeit besteht darin , dass Männchen sich halbwüchsige Weibchen suchen , die eben erst ihre Geburtsgruppe verlassen haben .	3	Finite
Die Fühlerfischähnlichen ( Antennarioidei ) sind ein Taxon der Armflosser ( Lophiiformes ) , zu der die Anglerfische ( Antennariidae ) und drei weitere , artenarme Familien gehören .	27	Finite
Urkunden , Amtsbücher und Akten wurden aus dem Hauptarchiv des Sachsen - Ernestinischen Gesamthauses Weimar und ehemaligen Klöstern übernommen .	5	Finite
Nach dem Zweiten Weltkrieg beteiligte er sich an der Gründung der CDU in Oberhausen , deren Vorsitzender er von 1946 bis 1962 war .	22	Finite
Erste Anregungen für lateinische Dichtungen erhielt er von dem Frankfurter Humanisten Jakob Micyllus .	5	Finite
Als dieser ein Jahr später seine DEL - Lizenz verkaufte , schloss sich der Kanadier den neugegründeten München Barons an , mit denen er in der Saison 1999 / 2000 Deutscher Meister wurde .	9	Finite
Die 170 bis 200 Arten der Gattung kommen hauptsächlich auf der Nordhalbkugel vor , davon die meisten in China , von wo 127 Frauenfarn - Arten beschrieben worden sind .	28	Finite
Gewisse Faktoren lassen jedoch zu , von insgesamt 33.000 Soldaten auszugehen , von denen 6.000 Männer das Stammpersonal stellten .	2	Finite
Ihr Ziel war die Vermittlung zwischen Laien und der Gegenwartskunst und nicht zuletzt der Verkauf aktueller Kunstwerke .	2	Finite
Jeder Bischof soll aufgefordert worden sein , entsprechende Klöster in seiner Diözese zu überprüfen und festzustellen , ob die jungen Inderinnen wirklich Ordensschwestern werden wollten .	2	Finite
Zwischen 1961 und 1966 gab es den Briska , einen Pickup und Lieferwagen mit dem vorn eingebautem Motor der Contessa .	4	Finite
Hemrich studierte nach Kriegsdienst und Gefangenschaft von 1942 bis 1945 von 1946 bis 1951 an der Kunstschule Mainz , der Kunstakademie Stuttgart und der Werkkunstschule in Darmstadt .	1	Finite
Ich komme gerne wieder hierher , denn das Hotel Lohmann liegt sehr zentral .	1	Finite
Das erste Projekt sah eine Spannweite von 119 Metern vor , aber erst das zweite Projekt mit einer Länge von 61 Metern wurde 1765 realisiert .	22	Finite
Kein vergelich zu Fastfoodketten , die ihr Essen in Pappschachteln anbieten .	10	Nonfinite
Es ist eine Form der Dyslalie .	1	Finite
Viele Fehler wurden gegen 15 Uhr und die allermeisten Fehler wurden gegen drei Uhr nachts registriert .	2	Finite
Hantos arbeitete danach " im Auftrag der Kleinen Entente " und " erhielt von der ČSR reichlich Mittel " .	1	Finite
Zunächst mussten die Reisenden in Kraslice noch umsteigen , heute verkehren durchgehende Züge in der Relation Zwickau Zentrum - Sokolov in einem Einstundentakt .	10	Finite
Auf großzügig bemessenen Parzellen , die eine Selbstversorgung mit Obst , Gemüse und Kleinvieh ermöglichten , wurden Einfamilien - und Doppelhäuser hauptsächlich aus Backstein errichtet .	14	Finite
das erlebt man selten .	1	Finite
Diese Durststrecke bot allerdings die Chance , unabhängig von kommerziellen Zwängen ein frisches und ungewöhnliches Programm aufzubauen .	16	Nonfinite
Der Wähleranteil der Liberalen pendelte sich zunächst um 20 % ein , weshalb die Partei jeweils nur noch ein paar wenige Sitze gewinnen konnte .	23	Finite
" Aber das Gericht hat dies nicht mit der Eindeutigkeit und der Klarheit getan , die wir uns gewünscht hätten '' , sagte er . "	22	Finite
Der Speiseplan ist ausgehängt und fen Paln für den jeweiligen Tag kann man sich inene an einem großen Schild ansehen .	19	Nonfinite
Die Eiablage beginnt Anfang Juni , wobei sich die Weibchen nach der Paarung zu tausenden unter Bäumen und Bauwerken über fließenden Gewässern ansammeln .	22	Finite
Groove Metal entstand in der Hochphase des Crossover zum zum Ende der 1980er und Beginn der 1990er Jahre .	2	Finite
In den letzten Jahrzehnten hat sich das Dorf zu einer Wohngemeinde gewandelt .	4	Finite
Diese führt sowohl durch die unberührte Natur als auch durch alte Kulturlandschaften und Gemeinden .	1	Finite
Der angestrebte Abbau der Getreideüberschüsse innerhalb der Europäischen Union durch eine Flächenstillegung von 30 Prozent könnte somit auch durch eine Umstellung der gesamten Flächen auf ökologischen Anbau erzielt werden .	15	Finite
Allerdings kam ich auch mit einem von einer Katze gebissenem Nymphensittich zu ihm .	1	Finite
Cystein - Reste können reaktive Sauerstoffspezies wie das Hydroxylradikal und das Superoxidanion binden und so unschädlich machen .	16	Nonfinite
Vielmehr beanspruchte Laubender diese Position , die er von 1949 bis zur Berufung von Holtz kommissarisch innegehabt hatte , für sich selbst .	17	Finite
Mit Dänemark schloss Avro ein Lizenzabkommen , jedoch wurden dort letztlich lediglich drei Maschinen gebaut .	8	Finite
Zwei Praxen die sich in ihren Therapiemöglichkeiten sehr gut ergänzen .	9	Nonfinite
Jahrhunderts gab es Bestrebungen , ein künstlich vereinfachtes Deutsch für den Gebrauch in den Kolonien zu entwickeln .	16	Nonfinite
Die Gattung ist altweltlich , die Arten finden sich im tropischen Afrika und im tropischen Asien .	7	Finite
Nach Darstellung Dokos rücken bosnische und kroatische Kräfte an mehreren Fronten vor und könnten den Ring um Sarajewo von außen sprengen .	3	Finite
Borowski ist eine Siedlung in der Oblast Tjumen ( Russland ) mit Einwohnern ( Stand ) .	1	Finite
`` Ich kann mich nur schwer in Worten ausdrücken .	2	Finite
Die lineale Schote besitzt meist einen runden Querschnitt , eine Länge von 1 bis 2 cm und einen Durchmesser von 1,5 bis 2 mm .	3	Finite
Die Insel wird gänzlich vom Schutzgebiet Kapiti Island Nature Reserve erfasst und grenzt an die Kapiti Marine Reserve .	2	Finite
Diese Verkehrsbedürfnisse konnten jedoch nicht mit Streckenverlängerungen erfüllt werden , sodass ein Neubau nötig war .	2	Finite
Die am Institut für Planetenforschung des Deutschen Zentrums für Luft - und Raumfahrt entwickelte HRSC ermöglicht es , Details mit einer Größe von 10 bis 30 m dreidimensional zu analysieren .	13	Finite
Mit 15 Jahren kam er 1839 nach Lillehammer , wo er einige Kontorstätigkeiten ausführte und sich nebenbei auf das Examen artium vorbereitete und sich eine große Belesenheit erwarb .	27	Finite
Von dort war Kraftstoff in das Erdreich gesickert .	2	Finite
In der Praxis wird dies jedoch aus Kostengründen nur selten genutzt und kommt überwiegend beim Import von höherwertigen Gütern , in der Regel bei Grundstoffen , zum Einsatz .	3	Finite
Man kann sehr leicht prüfen , ob ein Punkt X auf dem Kegelschnitt liegt oder nicht , aber die Form liefert keine Parametrisierung zum " Entlanglaufen " .	4	Nonfinite
Sie bieten ein Programm zwischen Kneipe , Kulturangeboten , Disko und Partys .	1	Finite
Dazu gehören Spülsäume an Küsten und Flüssen , die unmittelbare Nähe von Tierbaue und Vogelnistplätzen .	1	Finite
Meldeten sich in Zeiten der Visumsfreiheit durchschnittlich 500 Flüchtlinge täglich , waren es am Freitag noch `` unter 100 '' .	11	Finite
1481 verkaufte Machna von Krčmaň die wüste Burg mit dem Hof und der Mühle in Brusne , dem wüsten Dorf Chlumečná und weiteren Gütern an Zdenko von Kokor .	1	Finite
Im dabei den Slogan der rechtsextremen National Front " Keep Britain white ! "	0	Finite
Es soll die Medien vor Ort dabei unterstützen , die regionalen und lokalen Auswirkungen von EU - Politik sowie das europäische Geschehen vor Ort in die Berichterstattung einzubinden .	7	Nonfinite
Als ich endlich da war , viel mir das Schild 13 Jahre " New China " auf .	4	Finite
In Deutschland werden verstärkt auch NaWaRos , wie vor allem Mais , speziell für die Verwendung in Biogasanlagen angebaut .	2	Finite
Je nach gewünschter Qualität werden die Kugeln auf ein mehr oder weniger genaues Maß gefertigt ( Kugeldurchmesser auf 1 μm genau ist möglich ) .	4	Finite
Auch unterscheiden sich diese Jagdarten dadurch , dass bei der Drückjagd vornehmlich mit Büchsen und bei der Treibjagd fast ausschließlich mit Flinten gejagt wird .	23	Finite
Der Service verspricht sauber abgestellte Fahrzeuge an den Hertz - Stellplätzen !	2	Finite
Ein weiterer Bruder , Rich Sutter , spielte 874 Spiele in der NHL und erzielte 315 Punkte .	14	Finite
Die oft viele Stunden dauernden Ruhephasen verbringen sie eher an der ( vor Räubereinfluss geschützteren ) Unterseite der Gesteine , während sie zum aktiven Abweiden der Nahrung in einem weitgehend ungerichteten Zufallsmuster über die Gesteine ziehen .	35	Nonfinite
Sie verfügen in kleinem Rahmen bereits über SPS - Funktionalität und können kleinere Steuerungsaufgaben dezentral , ohne Eingriff des Steuerungsrechners , abarbeiten .	21	Nonfinite
Die Valven verjüngen sich distal allmählich , sie sind aber vor dem Apex verdickt .	2	Finite
Während seines Studiums machte er einen Kurzfilm mit dem Titel The Life of Larry , ein früher Vorgänger von Family Guy .	3	Finite
Dies bildete auch den Anstoß , aufgelassene Weinbergterrassen wieder zu kultivieren .	10	Nonfinite
Alter Markt 13 ist die postalische Adresse eines unter Denkmalschutz stehenden historischen Gebäudes an der Ostseite des Alten Marktes in der deutschen Hansestadt Stralsund .	3	Finite
Kurz vor seiner Antrittsvorlesung starb van der Zijpp jedoch unerwartet nach einer kurz zuvor durchgeführten Operation .	4	Finite
Gerhard Spitzer war zwischen 1996 Bezirksrat in der Bezirksvertretung Floridsdorf und ab 1998 auch Klubvorsitzender .	2	Finite
Ich hatte auch immer das Gefühl , dass ich sehr objektiv beraten wurde und nicht irgendetwas abschießen musste .	16	Nonfinite
In den Playoffs setzte sich der Herning IK durch und wurde Meister .	3	Finite
Quiabaya liegt östlich des Altiplano in der bolivianischen " Königskordillere " ( Cordillera Real ) , die wiederum Teil der Cordillera Central ist .	22	Finite
`` Ein Lkw , der auf die Schiene geht , sollte von der Straßengebühr befreit werden . ''	8	Finite
Allerdings kann der äußere Ast der Gabel unvollständig sein , und der gelbe Fleck hat eine Verbindung zum äußeren gelben Feld .	8	Nonfinite
Zusammen mit Adolfo Cambiaso gründete er das La Dolfina Polo Team .	4	Finite
Dort widmete er der Anstellung aber nicht seine volle Aufmerksamkeit , da er während der Arbeitszeit komponierte , was zum Zerwürfnis mit dem Cheflektor führte .	16	Finite
Es sollen 28 Gesellschaften bei den Dienstleistungen und Preisen in Konkurrenz treten .	11	Nonfinite
Diese können im Freien und in Krafträumen durchgeführt werden .	1	Finite
Er lebt in Albstadt - Tailfingen , ist verheiratet und hat zwei erwachsene Kinder .	7	Finite
Er ist hin - und hergerissen zwischen dem Drang , endlich gestehen zu können und seine Strafe zu erfahren , und der Angst davor , seine Freiheit einzubüßen und damit nun seine Tochter im Stich zu lassen .	27	Nonfinite
Auch gefallen hat uns dass es bequeme Sitzgruppen mit Kaminfeuer und einer Gastronomie im Spa - Bereich gab .	2	Finite
In Mexiko trat er auch 1911 in das Noviziat in Puebla ein und legte im Jahr darauf seine ersten Gelübde ab .	2	Finite
Er sieht sich selbst als einen " Gleichmacher " aller sozialen Schichten .	1	Finite
Dennoch gelang es ihm nicht , die Beförderung zum zum Yokozuna zu schaffen .	12	Nonfinite
Auch Make It Easy on Yourself durfte sie zunächst nicht übernehmen , sondern es wurde Jerry Butler zugeteilt ( Juli 1962 , # 20 ) .	6	Finite
Ein Militärtribunal in Bologna verurteilte die beiden zum Tode .	4	Finite
Nach Angaben des United States Census Bureau breitet sich die Stadt über eine Fläche von 16,2 km ² aus , von denen 2,3 km ² mit Wasser bedeckt sind .	7	Finite
Der Markt wird von einem Privatier betrieben und ist im Gegensatz zu allen anderen kommerziellen Frischegroßmärkten sehr ordentlich geführt ! ! !	2	Finite
Ein Umbuchen auf die Südseite sollte 20 Euro mehr kosten .	5	Finite
Freilich können Symbole sich auch verschleißen , ebenso wie die bloße Konfrontation auf Dauer nicht ausreicht ;	5	Nonfinite
Falls die Anwälte weiter so taktieren wie bisher , könnte das länger dauern .	9	Finite
Schwefelwasserstoff ist noch wesentlich giftiger als Kohlenoxyd .	1	Finite
Trotz der Erstbeschreibung 2001 in Belgien und zahlreicher Fälle weltweit ist die Forschung in diesem Gebiet nicht sehr fortgeschritten .	10	Finite
Hierzu gehörten auch Schwarze , die auf Jahrmärkten , in Wandermenagerien und Völkerschauen zur Schau gestellt wurden .	1	Finite
Mittels verschiedener Untersuchungen und Tests entschied die Einreisebehörde der Stadt New York , wer einreisen durfte .	15	Finite
Also ich kann Häusler hier nur empfehlen	2	Finite
Sie rufen die teilweise sehr schwere Bakterienruhr mit Durchfällen hervor .	1	Finite
Die Hansestadt , die auch Brückenkopf Richtung Nord - und Osteuropa ist , wird durch den EG - Binnenmarkt noch bedeutender .	13	Finite
Die orbitalen Parameter weisen darauf hin , dass Prospero zu derselben dynamischen Gruppe wie Sycorax und Setebos gehört und diese Monde daher wahrscheinlich einen gemeinsamen Ursprung haben .	26	Nonfinite
Falls die Anwälte weiter so taktieren wie bisher , könnte das länger dauern .	12	Nonfinite
Während der Vernehmungen bestritt er , etwas von den Verbrechen des NS - Regimes gewusst zu haben und beteuerte , von diesen erst nach Kriegsende erfahren zu haben .	27	Nonfinite
Sie gedeiht dort an den Rändern von Sümpfen und winterfeuchten Senken auf sandigen Böden , die im Sommer austrocknen .	1	Finite
Es zeigte sich bald , dass der Schwerpunkt der Tätigkeit neben dem Sanitätsdienst im Bereich des Betreuungsdienstes lag .	1	Finite
Die `` Weisen '' wollen ihr Gutachten am heutigen Dienstag vorstellen .	4	Finite
Die Stromwirtschaft und die Atomindustrie Deutschlands und Frankreichs haben am Montag in Straßburg ihr gemeinsames Projekt für einen Europäischen Druckwasserreaktor ( EPR ) offiziell vorgestellt .	8	Finite
Der glücklich Liebende -- gemeint ist der Heimkehrer Unteroffizier Ulrich Schenk -- hat " einen verwundeten , verbundenen , gelähmten Arm " .	12	Finite
Dort trafen sich die Dorfbewohner jeden Sonntag , um die Anzahl der noch nicht von der Krankheit betroffenen Mitbürger feststellen zu können .	1	Finite
Drei Zellen bildeten einen Zug , sechs bis acht Züge ein Bataillon .	2	Finite
Im Zeit war er Mitherausgeber der beiden kleineren Zeitschriften " Gothique " und " Stardock " .	2	Finite
In dieser Zeit traf er die Mitglieder des Studentenkreises " Det lærde Holland " und betätigte sich auch als Verfasser verschiedener Zeitungsartikel .	3	Finite
Gleichwohl starben etwa 570 Menschen und 28.000 wurden obdachlos .	1	Finite
Otto Höfler und Karl Helm gehen davon aus , dass Tiwaz durch Wodan als Hauptgott verdrängt wurde .	16	Finite
Übereinstimmung herrscht bei dem Disput über die zentrale Frage , wie man das Ende der Religion aufhalten könne .	17	Finite
Caritas - Chef und Bischof Armando Franco wies darauf hin , daß die Ausländer zum Reichtum des Landes beitrügen .	7	Finite
Prinz Joachim fand seine Auserkorene , als er bei einer dänischen Firma in Hongkong ein Praktikum absolvierte .	16	Finite
Juntersdorf ist heute eine selbstständige Rektoratspfarrei .	1	Finite
Das Team ist freundlich und bemüht , aber das reicht nicht aus .	2	Finite
Nachdem sich sein übereifriger Sportkumpel beharrlich weigerte , dem Gerempelten Schmerzensgeld und einen Ausgleich für den erlittenen Verdienstausfall zu zahlen , zog der Kikker vor Gericht -- und verlor .	19	Nonfinite
Zwischen 1811 und 1813 vertrat er den Bundesstaat New Hampshire im US - Repräsentantenhaus .	4	Finite
Außerdem kann durch Pioglitazon die Wassermenge im Körper ansteigen und auch eine verstärkte Wassereinlagerungen im Gewebe auftreten .	1	Finite
2003 wurde Paul Tracy unter Vertrag genommen und holte im gleichen Jahr mit sieben Siegen seine erste und einzige Champ - Car - Meisterschaft .	8	Finite
Sie wurde in verschiedenen Ausführungen gebaut .	1	Finite
Da die Betroffenen meist die entsprechenden Empfindungen kennen , können sie sich mitunter noch rechtzeitig auf den Boden legen oder Anwesenden ein Zeichen geben .	23	Nonfinite
In einer päpstlichen Bulle wird dem Stift Sankt Gereon zu Köln 1223 Kirche und Güterbesitz in " Crele " zugestanden .	4	Finite
Der angestrebte Abbau der Getreideüberschüsse innerhalb der Europäischen Union durch eine Flächenstillegung von 30 Prozent könnte somit auch durch eine Umstellung der gesamten Flächen auf ökologischen Anbau erzielt werden .	28	Nonfinite
Ich muß leider rügen -- Ich hatte eine Gesichtsbehandlung bei Albrecht und bin sehr enttäuscht .	6	Finite
Kalenderwoche des Jahrs 2005 auf Position 26 der deutschen Album - Charts einsteigen .	12	Nonfinite
19. Es ist ein Gebot der Selbstachtung und politischen Hygiene , keine Koalition mit einem politischen Gegner zu bilden , der die SPD eben noch mit Ungeziefer in Verbindung gebracht hat .	30	Finite
Diese Liste der Sensoren nach Messprinzip soll einen Überblick über verschiedene Sensortypen bieten .	12	Nonfinite
Das haben sie einfach auch gemacht ohne dafür etwas zu berechnen !	10	Nonfinite
Alle wußten , daß uns nicht mehr viel Zeit blieb .	9	Finite
In Sevilla wurden nach Meteorologen - Angaben von Freitag bis Sonntag fast 100 Liter Regen pro Quadratmeter gemessen .	2	Finite
Dort gewann er 18 - jährig die Goldmedaille im im Fliegengewicht .	1	Finite
Als Jazzsängerin kannst du kein Geld verdienen , und mit einer kleinen Tochter , die ernährt und großgezogen werden muss , war ich gezwungen , kommerziell zu werden .	15	Finite
Verwaltungsmäßig war Mohrungen jetzt dem Oberländischen Kreis zugeordnet und erhielt den Status eines Hauptamtes .	1	Finite
Nachdem an meinem Fahrrad die Kette gerissen ist , habe ich es dahin gebracht und mir wurde versichert , dass es innerhalb von 5 Tagen repariert ist .	16	Finite
Das Verbreitungsgebiet reicht von den Seealpen bis nach Vorarlberg .	2	Finite
Er beteiligte sich am Bewegung Freies Deutschland für den Westen und wurde Präsident der Region Toulouse .	11	Finite
Einen Lieferanten für Massagesessel und Infrarotkabinen zu finden war gar nicht einfach .	7	Nonfinite
Vor dem Tor lag eine Marienkapelle , die " Liebfrauenkapelle " , die bereits 950 bestanden haben soll .	17	Finite
Wäre ich nicht mit einer sehr netten Truppe dort gewesen , hätte ich sofort das Gehöft verlassen .	0	Finite
Der Südafrikaner reagierte damit auf Berichte , daß Jugoslawien einer Friedenslösung nur bei einer Amnestie für die Angeklagten zustimmen werde .	18	Nonfinite
Bei dem Männchen ist das Abdomen gelb und schwarz gezeichnet , wohingegen das Weibchen ein schwarzes Abdomen mit grauen Segmenträndern besitzt .	3	Finite
Dort erscheint der Fruchtkörper von Herbst bis in den Winter hinein und kann auch im Januar noch gefunden werden .	12	Finite
Das Bestimmungswort erklärt sich aus der Zugehörigkeit dieses Ackers zum Pfarrhof von Unsernherrn .	2	Finite
Einen Termin bekommt man schnell und man hat kaum Wartezeiten .	2	Finite
Er ist oft verziert und hat ein abgerundetes Ende .	5	Finite
`` Ich lernte , mit der Pistole umzugehen und Wache zu schieben . ''	11	Nonfinite
Bei anderen Tierärzten konnte ich bisher immer mit Rechnung bezahlen .	3	Finite
Seit 1990 ist sie Akademische Oberrätin am Institut für Deutsche Philologie in Greifswald .	2	Finite
Der KSC wurde 1974 / 75 Meister dieser Spielklasse und stieg in die Bundesliga auf , der VfR hingegen stieg ab .	19	Finite
Von 2008 bis 2012 sicherte man sich fünfmal in Folge die nationale Meisterschaft und feierte außerdem 2010 und 2011 mit dem gleichzeitigen Pokalsieg das Double .	4	Finite
Der Major , der selbstsüchtige alte Mann , der nicht mit seiner jungen Frau allein sein möchte , der Großvater werden will und der Anna weder versteht noch liebt , hat eine blendende Idee .	28	Finite
Bis vor wenigen Jahren wurde die Sole zur Bäder - und Inhalationsbehandlung angewendet .	4	Finite
In dem Gegensatz zu fast allen anderen regionalen und überregionalen Zeitungen der Niederlande hat sie seit dem Jahrtausendwechsel auch angesichts der neuen Konkurrenz in Form des Internets und der Gratiszeitungen nicht an Auflage verloren .	13	Finite
Erstmals wurde den dort lebenden Indianern eingeräumt , dass sie dort ältere Rechte hatten .	13	Finite
Doch nach zwei Semestern brach Aloys Heuvers dieses Studium ab und wechselte an die Königliche Technische Hochschule Hannover .	11	Finite
Während sie Tag um Tag einen hypnotisierenden Tanz darbietet , stehlen ihre Mitverschwörerinnen zwei der vier Gegenstände -- eine Lagekarte des Bordells und ein Feuerzeug , die für die Flucht benötigt werden .	10	Finite
Beth robbt zurück zu Sarah und versucht sie zu beruhigen , doch der Gang wird instabil und stürzt unmittelbar , nachdem Sarah sich befreit hat und die beiden den Gang fluchtartig verlassen haben , in sich zusammen .	1	Finite
In dem Feld gingen Thomas Voeckler , Peter Velits und Andreas Klöden ebenfalls zu Boden , wobei sich Klöden verletzte .	3	Finite
Ihr Ziel war es , die traditionelle georgische Kultur mit Moderne und Technik zu verbinden .	14	Nonfinite
Herr Schurgacz ist ein wirklich außergewöhnlicher Heilpraktiker , der sehr viel Energie in seine Arbeit steckt und mit der selben Begeisterung dabei ist .	2	Finite
Jede Kurzgeschichte , die Marito schreibt , wie " Den qualitativen Sprung " , im Stil von Borges verfasst , wandert in den Papierkorb , nachdem sie von Verwandten oder Bekannten für wirklich schlecht befunden worden ist .	18	Finite
B. durch ihren " breiten Gang " , der sich auch in ihren fossilen Fußspuren widerspiegelt .	15	Finite
Wenn man bis 20h offen hat , sollten Kunden , die um 17 Uhr vorbeikommen , doch noch eine Chance haben ...	20	Finite
Ich war schon bei vielen Steak Restaurants , vor gut 2 Tagen habe ich dieses Steakhaus gefunden .	1	Finite
Dort waren die Dürener allerdings chancenlos gegen Friedrichshafen , das erstmals seit 2002 wieder Deutscher Meister wurde .	1	Finite
Mit einer Maschinenstärke von 7000 PS wurde eine Höchstgeschwindigkeit von 15 kn erreicht .	6	Finite
Zuletzt waren dort einige ausgemusterte Pt - Wagen abgestellt .	1	Finite
Im sich auch in diesem Jahr die Nordwasser - Polynja gebildet , so dass sie die Meeresstraße nicht überqueren konnten und auf Pim Island Quartier machen mussten .	25	Nonfinite
Wer gerne zusieht wie der Chef seine völlig überlasteten Angestellten zur Sau macht , ist hier gut aufgehoben .	14	Finite
Demnächst soll es hier sogar jeweils passend zur Saison Käsefondue und oder Grünkohl geben .	1	Finite
Es existiert in diesem Fall also ein ausgeprägtes Kontaktvermeidungsverhalten .	1	Finite
Ich persönlich kann diese Adresse jedem empfehlen .	2	Finite
Dieser unterschätze wiederum die endgültige Kinderzahl , wenn Frauen die Geburt ihrer Kinder in ein immer höheres Alter aufschöben ( der sogenannte " Tempo - Effekt " ) , was in Deutschland der Fall ist .	18	Finite
Dort wurde er insgesamt sieben Mal eingesetzt und erzielte dabei keinen Scorerpunkt .	1	Finite
Sie ernährt sich vom Pflanzensaft verschiedener Rosenarten ( Rosa spp . )	1	Finite
In dem Nordwesten grenzt das gemeindefreie Gebiete an Kalchreuth und trennt damit die Gemeinde Heroldsberg in zwei Teile , nördlich grenzen die Heroldsberger Ortsteile Kleingeschaidt und Großgeschaidt an .	20	Finite
`` Die MTU - Geschäftsführung hat sich eindeutig für Peißenberg ausgesprochen '' , berichtet der Betriebsratsvorsitzende Ottmar Bauer .	5	Finite
Das Coupé und das Cabrio wurden im Sommer 1986 ersatzlos eingestellt , die Limousine blieb noch bis Sommer 1988 im Programm .	14	Finite
Ab etwa 1958 schrieb sie sich Freisoziale Union und 1968 wurde für den Parteinamen die Zusatzbezeichnung Demokratische Mitte beschlossen .	3	Finite
Die Motivation sei überall auf Null , behaupten die Staatsdiener .	2	Finite
Dort wird auch Eis verkauft .	1	Finite
Das Edelmetall setzt sich auf dem japanischen Markt durch , und in den USA steigt der Anteil von Platin am Geschäft mit Brautgeschenken und Eheringen .	2	Finite
Dienstleistung und Beratung wird wirklich gross geschrieben :-)	3	Finite
Die Zuspielerin blieb anschließend noch zwei Jahre im Ostallgäu .	2	Finite
Es entspricht den Umständen -- eine kleine Pension hat halt nicht alles .	8	Finite
Man kann sehr leicht prüfen , ob ein Punkt X auf dem Kegelschnitt liegt oder nicht , aber die Form liefert keine Parametrisierung zum " Entlanglaufen " .	13	Finite
Die vier Europacupstarter nahmen erst ab dem Achtelfinale am am Bewerb teil .	3	Finite
Die Pflanze kann bis zu 20 % des Trockengewichts die Aminosäure Prolin enthalten als osmotischen Ausgleich zur hohen Salzkonzentration in den Vakuolen .	2	Finite
Alle Titel wurden von George Harrison geschrieben , soweit nicht anders vermerkt .	11	Finite
Als die Ära der Vertragsschauspieler sich dem Ende neigte , verließ Lucas 1959 Pinewood und arbeitete bis Ende der 1990er Jahre als freier Fotograf weiter .	15	Finite
Dann erobert sie Vinje , der erst sehr viel später dahinter kommt , was tatsächlich geschehen ist , und sich mit Sofia wieder versöhnt .	11	Finite
Lösen sich die Valven anfänglich nur wenig vom reifen Fruchtknoten ab , erinnert die Frucht an eine Porenkapsel aus fünf Fruchtblättern mit entsprechenden fünf Poren .	12	Finite
Mit diesem Anspruch musste man jedoch vorsichtig sein , da sich ein Vasall vom König nur dann lossagen würde , wenn er sich in sicherem , also papstnahem Umfeld befand .	7	Nonfinite
Für Schüler aus den Landkreisgemeinden oder aus Hasbergen ist das EMA nur schlecht zu erreichen .	14	Nonfinite
Die von einem Datenbankproblem vorübergehend lahmgelegte Frankfurter Aktienbörse hat zum Wochenbeginn etwas schwächer geschlossen .	8	Finite
Wissenschaftler diskutieren bis heute , wie das Vater - Sohn - Verhältnis historisch beurteilt werden kann , da Georg als Hofchirurg stets auf Reisen war und bereits 12 Jahre nach der Geburt seines musikalischen Sohnes verstarb .	35	Finite
Er wird von westlichen Quellen als " Reformer " bezeichnet .	1	Finite
Er soll das Ungeheuer getötet haben , indem er es mit Reiswein ( Sake ) betrunken machte und dann bezwang .	16	Finite
Zwei Tage lang hat man der Öffentlichkeit erzählt , es habe sich um einen Unfall gehandelt .	10	Finite
Im mit Oligospermie erhöhen sich diese Werte ebenfalls .	3	Finite
Ich bin seit fast 5 Jahren auf der Suche nach jemanden gewesen , der mich nicht übers Ohr hauen wollte .	1	Finite
Dann lieben wir richtig , wenn wir ihm ähnlich werden , der uns alle zuerst geliebt hat .	1	Finite
`` Es ist keine Unverschämtheit und keine Häme , wenn wir sagen , auch für kirchlich angestellte Pfarrer verlangen wir finanzielle Unterstützung des Staates .	2	Finite
Daraufhin wurde ich belehrt , dass ich mich gefälligst zu gedulden habe .	11	Finite
Beim eine thermoregulatorische Funktion , falls überhaupt , nur in einigen Stegosauriern vorgekommen und habe allenfalls eine untergeordnete Rolle gespielt .	0	Finite
Spieltag : Das erste Spiel der Saison bestritten der TV Großwallstadt und die MT Melsungen .	7	Finite
Bei dem Versuch , durch den Spalt eines angekippten Fensters zu schlüpfen , bleiben Tiere -- meist Katzen -- oft stecken .	20	Nonfinite
Die Strafe sollte an den französischen Radsportverband gezahlt werden .	2	Finite
Hier sind zunächst Intensitäts - und Qualitätsveränderungen sowie abnorme Mitempfindungen als Wahrnehmungsanomalien zu unterscheiden .	1	Finite
Aber da es mittlerweile nur noch 3 Wochen bis zur Hochzeit waren und wir keinen anderen Konditor wussten , blieben wir .	11	Finite
Weil er für eine friedliche Öffnung Kubas eintrat , darf ein Professor nicht mehr lehren	7	Finite
Die Ufer sind bis auf eine schmale Stelle an der Nordostseite komplett bewaldet , westlich des Sees liegt das Waldgebiet der Leppiner Heide und die Wüstung Leppin , die dem See den Namen gab .	17	Finite
Für das Aktionspotential sind davon nur noch zwei von gewisser ( siehe unten ) Bedeutung .	3	Finite
Die Studie ist ein Gemeinschaftsprojekt der britischen Organisation Cancer Research UK und des staatlichen Gesundheitssystems Großbritanniens National Health Service ( NHS ) und wird zusätzlich vom britischen Medical Research Council ( UK ) finanziert .	23	Finite
Das Schild des Ost -- West -- Konfliktes , unter dem das deutsche Zweiblockland bequemen Schutz vor unangenehmen internationalen Verpflichtungen gefunden hatte , ist zerbrochen .	21	Finite
Im Werk der Lebensreformbewegung wurde es ab 1903 sogar auf Postkarten und als Farbdruck vertrieben .	4	Finite
Sie ist eine der großen Aids - Hilfen in Deutschland , die im Kreis der sechs metropolen Aids - Hilfen ( Berlin , Düsseldorf , Frankfurt am Main , Hamburg , Köln und München ) vertreten ist .	1	Finite
SPD - Bundesgeschäftsführer Karlheinz Blessing hat als Alternative zum zum Karenztag vorgeschlagen , daß `` Blaumacher '' ihre Fehlzeiten nacharbeiten sollten .	20	Finite
Hab meinen Smart bekleben lassen .	1	Finite
Im den Spitznamen " Pesotero " ( Peso - Jäger ) , weil ihm nachgesagt wurde , dass er auch die kleinste Bestechung nicht ausschlug .	15	Finite
Nach dem Zweiten Weltkrieg setzte eine kontinuierliche Siedlungsentwicklung ein , die ihre Höhepunkte nach der Flüchtlingswelle 1945-1950 , nach 1975 sowie nach dem Fall des Eisernen Vorhangs zu verzeichnen hatte .	4	Finite
Das Wahlergebnis war offiziell bestätigt worden .	2	Finite
Er spielte mit dem Gedanken , sich nach seiner Absetzung ( so sie denn erfolgen würde ) von der FIDE abzuspalten .	15	Finite
Beispielsweise erzählt Heartless Bitch von dem Gespräch zweier Freundinnen , in dem eine beispielsweise auf zynische Art von ihrem Treffen mit einem Mann vom vorherigen Tag erzählt .	26	Finite
Die Aufbewahrungsfrist beträgt sechs Jahre und beginnt mit dem Ende des Kalenderjahres .	2	Finite
Eingebunden war dabei die ganze Familie .	1	Finite
Den Politikern auf der anderen Seite wäre der Weg verbaut , sich mit dem Hinweis auf die Verfassung dem aktuellen Problem zu entziehen .	6	Finite
Zu den Themengebieten gehören die Analyse verschiedener Formen von Comics und ihrer Rezeption , grafischer Erzählstrategien und Stilmittel , bestimmte Autoren und Stilrichtungen sowie Untersuchungen zur Geschichte der Comics .	3	Finite
Im der Platzverweis sowie die Sicherstellung zu dem Schutz privater Rechte in den Befugnissen beinhaltet .	0	Finite
1956 / 57 hatte er sein erstes Engagement als Dramaturg , Regie - Assistent und Schauspieler am Stadttheater Saarbrücken .	3	Finite
Dass er das Dekret verhängt habe , nach welchem Frauen ihre Köpfe in der Kirche bedeckt zu halten hätten , wird ebenfalls bezweifelt .	5	Finite
HD 221287 ist der Name eines von der Sonne etwa 55 Parsec ( ca. 180 Lichtjahre ) entfernten Sternes , der von einem Exoplaneten umkreist wird .	25	Finite
Das Sponsoring unterstützt und ergänzt andere Kommunikationsinstrumente des Unternehmens ( hierzu integrierte Kommunikation ) oder kann als Basis für solche fungieren .	4	Finite
Neben dem Herrenhaus erreicht man über eine Treppe die Kirche St Hydroc , daneben führt ein Weg an der Kirche vorbei in Richtung " Hochgarten " .	3	Finite
Nach dem Ende des Ersten Weltkrieges musste die Familie Straßburg verlassen .	10	Nonfinite
Die Benutzer des Kanals waren gegen die Verstaatlichung , worauf hin das Kauf - " Angebot " zurück genommen wurde .	4	Finite
Jürgen Gerdes wurde unter Dr. Klaus Zumwinkel zum Mitglied des Konzernvorstands berufen und wurde anfangs bestellt bis zum Jahr 2010 .	2	Finite
Mandubracius war der Sohn des Trinovanten - Königs Imanuentius , der vom britannischen Häuptling Cassivelaunus gestürzt und ermordet worden war .	1	Finite
Jh hatte die Stadt nur 2000 Einwohner , doch der Fund von Ölvorkommen führte dazu , dass die Stadt wuchs und so 1926 wieder zur Hauptstadt der Provinz Chuzestan wurde .	29	Finite
Weitere Marktorte waren u.a. Ebern , Seßlach , Pfarrweisach , Maroldsweisach , Burgpreppach , Haßfurt , Zeil und Königsberg .	2	Finite
Die Cargotec Oyj ist ein finnisches Logistikunternehmen mit Sitz in Helsinki , Finnland .	3	Finite
Ich hoffe es bleibt ihnen durch meine Beurteilung unnötiger Stress und Ärger erspart .	1	Finite
Sie liefern eine weitgehend temperaturproportionale elektrische Spannung .	1	Finite
Die erste urkundliche Erwähnung Bochums findet sich 890 im im Heberegister des Klosters Werden .	5	Finite
Im 2007 schon als Stagiaire für Gerolsteiner unterwegs war , bekam er nun seinen ersten Profi - Vertrag in der Pro Tour und unterschrieb für zwei Jahre bei Gerolsteiner .	10	Finite
Bei den restlichen 41 Arten treten keine Mutterkornalkaloide auf .	5	Finite
Nette Beratung , Umfangreiches Sortiment und viele Artikel die Ich vorher nicht kannte !	12	Finite
Das Essen ist gut , aber der Service stimmt nicht mehr .	8	Finite
Letztenendes zahlt man so die 5 Euro Eintritt nicht für zwei , sondern nur für 1 Clubbereich , weil der Themenabend sich einfach nur auf einen Teil des Clubs beschränkt .	1	Finite
Jim versucht verzweifelt Alicias Vater zu retten , doch er scheitert .	6	Nonfinite
- `` Wie läßt sich die ausgeprägte Furcht von Innovationen sowohl im deutschen Management wie auch bei vielen Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern überwinden ? ''	3	Finite
Nach der Teilnahme an Workshops an der Anna Scher Theatre School wurde Wright für einen RCA - Film gecastet .	11	Finite
Von der mittelalterlichen Vorgängerkirche blieb der quer zum Kirchenschiff auf rechteckigem Grundriss stehende Turm erhalten .	4	Finite
Die Größe der jüdischen Gemeinde belief sich 1885 auf 31 , 1925 auf 29 , 1932 auf 50 und im Jahr 1939 noch auf 27 Mitglieder .	5	Finite
Anschließend folgte eine gleichartige Aufgabe bei den Luftangriffen gegen japanische Positionen auf den südlichen und zentralen Philippinen .	1	Finite
Im Ende des Mittelalters gab es nur noch leibeigene Humfelder Bauern .	4	Finite
Inhaber des Pantheon ist die Pantheon Basel AG , eine 100 % ige Tochtergesellschaft der Musfeld AG .	3	Finite
Die Küken werden durch das Weibchen betreut , die sich mit ihnen überwiegend im flachen Wasserbereich entlang des äußeren Vegetationssaumes aufhält .	2	Finite
Das visuelle Wahrnehmungssystem des Menschen versucht mehrere Objekte bestimmter Eigenschaften zu Gruppen zusammenzufassen .	12	Nonfinite
Die Bäume haben ein durchschnittliches Alter von 200 Jahren und eine Höhe von bis zu 7 m , vereinzelte Bäume sollen ein Alter von 300 Jahren haben , diese sind dann bis 10 m hoch .	20	Finite
Anfang der 1980er Jahre zog Budapest nach Oakland und gründete dort einen neuen Coven .	4	Finite
Wer eine andere Politik will , muß auch anders wählen .	4	Finite
Die Pflanzidee stammt aus Japan , wo sie sehr verbreitet und beliebt ist .	2	Finite
So wird oftmals die allgegenwärtige Hektik und die übertriebene Ernsthaftigkeit der Erwachsenenwelt karikiert , allerdings ohne dass Calvin eine positive moralische Instanz darstellte ( dafür ist eher Hobbes zuständig ) .	22	Finite
Der Asiatische Gabelbart kann bis zu 90 cm lang werden , jedoch bleibt er in den meisten Fällen deutlich kleiner ( max. 60 cm ) .	12	Finite
Viele von ihnen , die in Amt und Würde sind , haben inzwischen ein Vermögen zusammengerafft , von dem die Schahminister , deren Habgier sprichwörtlich war , nur träumen konnten .	28	Nonfinite
Außerdem wurde Ehrlich mit deutlich antisemitischen Untertönen unterstellt , dass er sich übermäßig bereicherte .	13	Finite
Umgangssprachlich und in der älteren Literatur werden Kaltzeiten häufig ungenau auch als Eiszeiten bezeichnet .	6	Finite
Die Sparrenburg ( eigentlich : Burg und Festung Sparrenberg , früher auch Sparenburg ) ist eine restaurierte Festungsanlage im Bielefelder Stadtbezirk Mitte .	14	Finite
In der Ortsmitte befindet sich eine kleine Kapelle , in der regelmäßig Gottesdienste abgehalten werden .	3	Finite
Ich muß leider rügen -- Ich hatte eine Gesichtsbehandlung bei Albrecht und bin sehr enttäuscht .	12	Finite
Dem kann ich nicht so uneingeschränkt zustimmen .	1	Finite
Es wurden Rillenschienen der Bauart Phoenix 2a mit einem Metergewicht von 24 Kilogramm verwendet .	1	Finite
Mit ihr hatte er drei Kinder , zwei davon sind schon im Kindesalter verschwunden .	9	Finite
Die Ortsteile selbst sind wesentlich älter , die erste urkundliche Erwähnung der Siedlungen Riethagen und Hudemühlen stammt aus dem Jahre 1330 .	16	Finite
Er werde aber aufpassen müssen , ob sich nach Abschluß der Anlaufphase Kostendeckung einstelle .	4	Nonfinite
Danach wechselte er zum SV Stahl Ilsenburg und gewann weitere Titel 1953 , 1954 und 1958 .	8	Finite
Wie für eine Ixocutis typisch sind die Huthauthyphen stark gelatinisiert .	5	Finite
Auch die Werkstatt ist sehr gut .	3	Finite
Der Grundriss unseres Hauses aus den den 70er ist etwas kompliziert , aber Herr Walther hatte sofort die Lösung für unser Problem .	15	Finite
Knobelsdorff ließ ein neues Hauptgebäude errichten , ein äußerlich schmuckloses Gartenhaus .	5	Nonfinite
Ihm gelang dabei die Abwehr eines japanischen Großangriffes in Regiments - Stärke , wobei er persönlich eines der Maschinengewehre bemannte .	19	Finite
Dort gelang ihm der Wildfang eines Wurfs von Goldhamstern , von denen so gut wie alle heute lebenden Exemplare abstammen , die weltweit als Labor - oder Heimtiere gehalten werden .	29	Finite
Die Menschen entwässerten mit vielen Kanälen das Land um die Flächen für den Ackerbau nutzen zu können .	2	Finite
Trotzdem sorgte Sutil damit für Aufsehen , als er im dritten freien Training zum Großen Preis von Monaco auf regennasser Strecke die schnellste Zeit fuhr .	24	Finite
Die Marke wurde außerhalb Portugals durch eine Werbekampagne bekannt ( erstmals 2002 ins Leben gerufen ) , die Sex - Appeal benutzte , um Toilettenpapier zu verkaufen , was andere Unternehmen zuvor nicht wagten .	21	Finite
In den 1990er Jahren konnte er bei internationalen Wettkämpfen Siege erringen oder vordere Plätze belegen .	14	Nonfinite
1928 mieteten Roland und Valentine ein Appartement in Paris ;	1	Finite
Dieser folgt der ehemaligen Bahntrasse im Prümtal und führt nach wenigen Kilometern nach Minden und damit ins Tal der Sauer .	8	Finite
Lassen Sie Ihrem Denken auf den Zahn fühlen -- es lohnt sich !	0	Finite
Nachdem er dort -- wohl unfreiwillig -- entlassen worden war , folgte eine zweijährige Wanderung durch Norddeutschland , wo er u.a. Johann Rist kennenlernte und die ihn bis nach Rostock führte .	11	Finite
Die Region stand de facto unter der Verwaltung der Hudson 's Bay Company und dessen Filialleiter James Douglas , der gleichzeitig Gouverneur von Vancouver Island war .	25	Finite
Die Chronik des Florenz von Wevelinghoven wurde dann bis zum Jahr 1424 fortgesetzt .	6	Finite
Er sieht jetzt sehr gut aus .	1	Finite
Elefantengedächtnis ist der erste Roman von António Lobo Antunes .	1	Finite
Der Landkreis Wittmund ist ein Landkreis im Nordwesten von Niedersachsen und gehört zu Ostfriesland .	3	Finite
Dabei werden die abzudichtenden Bauteile automatisiert an - und abtransportiert ( es ist auch ein umgekehrter Aufbau möglich , bei dem die Düse mit dem Dichtmaterial fest montiert ist und die Bauteile geführt werden ) .	28	Finite
Nach einer kurzen Stagnationsphase begann 1990 durch den verstärkten Neubau von Wohnungen eine zweite bis heute anhaltende Wachstumsphase .	4	Finite
Tschelomei versuchte im Jahr 1966 erneut , die UR - 700 gegenüber der N - 1 des OKB - 1 durchzusetzen , jedoch ohne Erfolg .	20	Nonfinite
Der Preis ist relativ hoch , aber nachvollziehbar .	2	Finite
Von den Gründungsmitgliedern sind nur noch Martin Kirsch ( Gitarre ) und Simon Kappeller ( Bass ) übrig geblieben , die sich schon in der Anfangsphase mit dem talentierten Schlagzeug - Studenten Ole Fahnick verstärkten .	34	Finite
Der maximal mögliche Wirkungsgrad ( Carnotwirkungsgrad ) wird von der oberen und unteren Arbeitsgastemperatur begrenzt .	14	Finite
Darüber hinaus plädierte man auch hier für eine Abkürzung nach Westen ( Fürth - Neustadt an der Aisch - Marktbreit ) .	2	Finite
Problematisch ist das Entweichen von Argon , wenn das Gestein Temperaturen über 125 ° C ausgesetzt war , denn dadurch kann das Messergebnis verfälscht werden .	16	Finite
Die Single - Auskopplung " ( Everything I Do ) I Do It for You " wurde als Titelmelodie für den Film Robin Hood -- König der Diebe verwendet .	16	Finite
Das Restaurant ist mit der Terrasse hervorragend eingerichtet und ich konnte mich stresslos erholen .	13	Nonfinite
Croydon Aerodrome war Stützpunkt für Instone , Aircraft Transport and Travel Ltd. und Handley Page sowie die daraus 1924 entstandenen Imperial Airways .	2	Finite
Die Parks produzieren während rund 2'000 Volllaststunden zusammen insgesamt 82 Gigawattstunden Strom .	2	Finite
Am Zoodirektor Jürgen Lange berichtete aber gegenüber der Presse , dass Yan Yan in Berlin bleiben müsse und man sich langfristig um ein junges Panda - Pärchen bemühen würde .	27	Nonfinite
Nach dem Jahr 1374 starben die Hertensteiner wohl aus , der letzte bekannte Namensträger war der Wachbacher Pfarrer Eberhard von Hertenstein .	4	Finite
Beide Stammesgruppen hatten eine ähnliche Kultur und werden unter dem Begriff Südöstliche Algonkin zusammengefasst .	7	Finite
Ich habe Herrn Henning angerufen um mich über die Erweiterung eines Geländes zu beraten .	13	Nonfinite
Bis dahin sollte man sich mit einer bescheidenen deskriptiven Darstellung der Kirchenkunde zufriedengeben .	12	Nonfinite
Die beiden Untereinheiten sind wesentlich empfindlicher gegenüber Ribonukleasen ( RNasen ) als ein intaktes Ribosom , da sie eine größere Angriffsfläche bieten .	3	Finite
Die Jazzzeitung ist eine fünfmal im Jahr erscheinende , deutschsprachige Jazz - Zeitschrift .	2	Finite
Dies lässt auf einen explosiven Eruptionstyp , eine Plinianische Eruption , schließen .	11	Nonfinite
Es scheiden die Vertreter von Ruanda , Argentinien , Oman , Nigeria und Tschechiens aus .	1	Finite
Die Seitenlinie ist vollständig mit 22 bis 28 mit Poren versehener Schuppen .	2	Finite
Sie hat eine Länge von 38 Metern , eine Höhe von 7 Metern über dem Wasser und von dort eine Höhe von 3,8 Metern , eine Breite von 5,2 Metern und eine Spannweite von 36,71 Metern .	1	Finite
Sie sind etwas abstehend , wenig gebogen und bis zu 1,5 Zentimeter lang .	1	Finite
Erst als er sich ihr offenbart und seine Künstlichkeit zutage tritt , verlässt sie ihn .	10	Finite
Direktes Vorbild ist die Hauptkirche des Byzantinischen Reiches , die Hagia Sophia im heutigen Istanbul .	2	Finite
Sie wurden bis jetzt wahrscheinlich nicht entdeckt , weil sie relativ klein sind und deshalb vom Flugzeug aus nicht gesehen werden können .	1	Finite
Der PDS - Bundestagsgruppenchef Gysi kündigte an , er wolle bei seinem Treffen mit Lafontaine die Frage ansprechen , in welcher politischen Konstellation Veränderungen in Deutschland möglich seien .	27	Finite
Oft enthalten sie auch einen kurzen Text zur Erläuterung der Situation .	1	Finite
Bereits im Dezember 1991 konnte die Arbeit mit der Montage von CKD - Bausätzen des Volkswagen Jettas als FAW - VW Jetta beginnen .	4	Finite
" Damit ist aber nicht die Frage beantwortet , ob es neben der Ableitung aus gegebenen Prämissen noch andere Begründungsmethoden gibt . "	7	Finite
Aber was sich die Bedienung und der Chef dieses Etablisments mit uns geleistet haben , spottet jeder Beschreibung .	13	Finite
Bundeskanzler Helmut Kohl war im Sommer , nach dem Weltwirtschaftsgipfel von Halifax , gemeinsam mit dem kanadischen Premier Jean Chrétien in den Norden Kanadas gefahren und hatte mit Trappern gesprochen .	3	Finite
Die letzte Sprecherin des Fjoldemåls -- Catharina Carstensen -- verstarb 95 - jährig im Jahre 1936 .	9	Finite
Ein eigenes Gelände gibt es nicht .	3	Finite
`` Wenn Rußland den Vertrag vollständig erfüllt , dann wird das Sicherheitssystem des Landes , besonders an den südlichen und nördlichen Flanken vollständig zerstört '' , sagte Verteidigungsminister Pawel Gratschow .	9	Finite
`` Eines Tages werden sie einen hohen Preis dafür zahlen '' , sagte Mubarak der Pariser Zeitung Le Monde .	3	Finite
Er beseitigte die organisatorische Selbständigkeit der Kriminalpolizei der deutschen Länder , regelte die Gründung des Reichskriminalpolizeiamtes , dem als Punkt i des Erlasses eine " Reichszentrale zur Bekämpfung des Zigeunerunwesens " eingegliedert wurde .	1	Finite
Die Jungs sind sehr freundlich und Service wird bei ihnen sehr hoch geschrieben !	7	Finite
Nachdem er aus gesundheitlichen Gründen immer weniger als Arzt arbeiten konnte , widmete er sich neben der Politik auch den Rechtswissenschaften .	12	Finite
Es erfolgten auch Anrufe bei in der " Gaststätte zur F104 " in Kerpen - Niederbolheim bei Köln , wo der erste Paul - Panzer - Fanclub Deutschlands beheimatet ist .	29	Finite
Die Single wurde 1967 ein Hit für ihre zweite Gruppe Jefferson Airplane ( Album Surrealistic Pillow ) .	2	Finite
In seinem Spätwerk gelang es ihm , sowohl an den Stil seiner frühen Arbeiten anzuknüpfen als auch in seinen Zeichnungen , Miniaturen und anderen Kompositionen neue Akzente zu setzen .	3	Finite
Umlauf der Vorbereitung einer weitgehend manuell kontrollierten Landung dienen .	8	Nonfinite
Die Literatur genießt auch heute noch eine große Bedeutung in Island , sie ist , " länger als anderswo " , ein Leitmedium geblieben .	2	Finite
Nach der Matura 1971 studierte Günther ab 1971 Rechtswissenschaften an der Universität Salzburg und erlangte 1977 den akademischen Grad Magister juris .	14	Finite
Die FDP werde sich an weiteren Verhandlungen über die Kostendeckung nicht beteiligen .	11	Nonfinite
Die Spieler wurden umgehend von Spiel - und Trainingsbetrieb suspendiert .	2	Finite
Dabei ändert sich auch die Richtung , in welcher die Sonne von der Erde aus gesehen erscheint .	16	Finite
Die Judenverfolgung hat er aber nie öffentlich verurteilt .	2	Finite
Im mit Greifswald hätten gezeigt , daß für jedes der 39 besonders gefährdeten Kraftwerke in Osteuropa eine Sicherheits - Nachrüstung mindestens eine Milliarde Mark koste und dennoch unzureichend bleibe .	24	Finite
`` Sie braucht Klarheit , auch personelle Klarheit '' , sagt er .	10	Finite
Zudem darf sie die Tatze auf eigenen Produkten nur in Verbindung mit dem Zusatz " die tageszeitung " nutzen .	1	Finite
Wir haben uns in den nächsten Tagen noch ein paar mal massieren lassen und uns jedes Mal hinterher wie neu geboren gefühlt !	12	Nonfinite
Es besaß außer drei Sitzplatzreihen ( mit insgesamt nur 33 Plätzen ) ausschließlich Stehplätze .	1	Finite
Bereits am Tag nach Kochs Vortrag hatte er dessen Färbemethode weiterverbessert , was von Koch vorbehaltlos anerkannt wurde .	6	Finite
Die Produktion von Holzhackschnitzeln und vor allem der Außenhandel nehmen deutlich zu , zudem steigen seit Jahren die Marktpreise .	9	Finite
Wenn man bis 20h offen hat , sollten Kunden , die um 17 Uhr vorbeikommen , doch noch eine Chance haben ...	7	Finite
Sie bedeutet eine Niederung oder Lichtung im Wald und steht auch für Wald .	1	Finite
Der Verwaltungssitz der Hochschule war in Papeete ( Tahiti ) .	4	Finite
Seltene Komplikationen sind Gefäß - oder Nervenverletzungen .	2	Finite
In dem gleichen Jahr ging Sun Store mit der Migros eine strategische Partnerschaft ein und beliefert seither den Onlineshop « Le Shop » mit Parfüms sowie Kosmetik - und Körperpflegeprodukte .	15	Finite
Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner im Jahr 1854 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Camden ( Arkansas ) in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	25	Nonfinite
Genauere Zahlen über die Bevölkerung liegen für das Jahr 1812 vor , damals lebten in Alstaden 280 Menschen , davon gehörten 15 zur katholischen Konfession , 259 waren Reformierte und 6 Lutheraner ;	13	Finite
Im besteht noch heute in der damaligen Besetzung , wobei zeitweise der Sänger Theryl DeClouet das Sextett verstärkte .	17	Finite
Ich muss sagen dass ich diese negative Kritik nicht nur nicht glaube sondern mir garnicht vorstellen kann .	2	Nonfinite
Die Fläche beträgt rund 15 km ² .	2	Finite
Die Arbeiten von Team VK sind nicht nur schön , sondern sind auch effektiv und führen zum Erfolg .	15	Finite
Mit dem Epigraph übertrage die Autorin die Forderung auf den gesamten Roman und Marie von Ebner - Eschenbach unterstreiche damit nochmals ihr soziales Verantwortungsgefühl .	18	Finite
Hier kann eine zusammengerollte Decke unterstützen , die unter die Fußgelenke gelegt wird .	12	Finite
Dies war der Beginn der Entwicklung einer großen Zahl sehr unterschiedlicher Computerfamilien , von denen vor allem die PDP - 11 und später die VAX unter dem Betriebssystem VMS im Markt sehr erfolgreich waren .	1	Finite
Besonders Gabriel möchte auf den Kern solcher Dichtung vordringen .	8	Nonfinite
Aufgrund dieser Anzeige erhält er seine persönliche BtM - Nummer zugewiesen , mit der er Betäubungsmittel verschreiben darf .	16	Nonfinite
Das Fieber konnte durch Verbesserungen bei der Entwässerung erfolgreich bekämpft werden .	10	Nonfinite
Nach über einer Stunde musste ich noch einmal anrufen , da man mich nicht zurück gerufen hatte .	4	Finite
Bei der größten Landeoperation aller Zeiten kontrollierte er 2.730 Schiffe ( → Seekrieg während der Operation Overlord ) .	6	Finite
Für Konstantin endet damit nicht mehr als ein Abenteuer , und er lässt Ariane ohne mit der Wimper zu zucken sitzen .	12	Finite
Seit den 1980ern hat DUC erste Konzessionen in der dänischen Nordsee aufgegeben , seit 1998 beuten auch andere Unternehmen dieses Gebiet aus .	3	Finite
Als dieser ein Jahr später seine DEL - Lizenz verkaufte , schloss sich der Kanadier den neugegründeten München Barons an , mit denen er in der Saison 1999 / 2000 Deutscher Meister wurde .	32	Finite
Mit 32 Spielen und acht Toren spielte Adın bei Karşıyaka bis dahin beste Saison .	6	Finite
Anfang der 1980er Jahre zog Budapest nach Oakland und gründete dort einen neuen Coven .	9	Finite
Wozu er sich in einer sehr unhöflichen Weise äußerte , der Ort sei ihm wohl bekannt .	8	Finite
Er heiratete 1963 die Blockflötistin Siri Rovatkay - Sohns , die später ebenfalls in Hannover unterrichtete .	1	Finite
" Aber das Gericht hat dies nicht mit der Eindeutigkeit und der Klarheit getan , die wir uns gewünscht hätten '' , sagte er . "	4	Finite
Fällt die Entlassung auf ein Wochenende oder einen Feiertag , kann der Termin auch um wenige Tage vorgezogen werden , um Zeit für nötige Behördengänge etc. zu haben .	18	Nonfinite
Der Rücken ist mit einem Muster aus feinen weißen Linien und Ringen versehen .	2	Finite
Im führte er einen Strangulierungsversuch an , den er einmal durch seine Gehilfen an sich habe vornehmen lassen .	17	Nonfinite
Das mongolische Territorium wurde in Banner unterteilt , deren Vorsteher von den Qing eingesetzt wurden .	14	Finite
In dem Juni 2009 setzte ihn das Trainerduo Tommy Söderberg und Jörgen Lennartsson erstmals in der schwedischen U - 21 - Auswahl ein , Kristoffer Nordfeldt kristallisierte sich jedoch als Stammtorhüter in der Auswahl heraus .	4	Finite
US - Präsident William Jefferson Clinton , der wie so viele die tiefe , rauhe Stimme Rabins vermißte , schien gut informiert über die Lage in Israel .	19	Finite
Es können zudem Extras freigeschaltet werden .	5	Nonfinite
Wenn meine Frau mal nicht zu Hause ist , hole ich mir immer Abends einen der lecker gefüllten Pfannenkuchen .	7	Finite
Die Umweltverschmutzung konnte beseitigt werden , einige Industriebetriebe produzieren wieder , die Bevölkerungszahl stabilisierte sich bis zum Jahr 2000 auf rund 165.000 .	2	Finite
Im später hält auch der Tankwagen neben Manns Auto und drängt mit der Hupe den Tankwart , ihn zu bedienen .	19	Nonfinite
Die Band wurde im Jahr 1999 von Psycho ( Gesang ) , Juho Räihä ( E - Gitarre ) , Abscess ( E - Gitarre ) und Jarmo Juurikka ( Schlagzeug ) gegründet .	2	Finite
" Gasthöfe und Pensionen verfügen über 1200 Betten -- : "	4	Finite
Die Falle wird durch die Abschrägung ( Schrägfalle ) der Fallenaußenseite vom Schließblech gegen den Druck der Fallenfeder zurückgedrückt .	2	Finite
In manchen konkreten Punkten -- in denen das Gesetz erst noch umgesetzt werden muss -- tritt das Gesetz de facto erst im Laufe der Zeit in Kraft .	12	Nonfinite
`` Das hat uns einen Strich durch die Rechnung gemacht '' , beklagt Riedinger .	2	Finite
Um einer Vernichtung ihres Fluggeräts am Boden zuvorzukommen und ein ähnliches Desaster zu vermeiden , das die Luftstreitkräfte Polens beim Überfall Deutschlands 1939 erlitten , wurden die finnischen Flugzeuge stark dezentral stationiert , teilweise auch in Wäldern .	13	Nonfinite
Die betroffenen Anwohner entschieden sich für den Ortsteil Großziethen ;	3	Finite
Durch den deterministischen Automaten wird die Verifikation vereinfacht .	4	Finite
Das alles bei einem -- wie ich finde -- sehr guten Preis - Leistungsverhältnis .	7	Finite
Daneben gibt es acht weitere ständige Mitarbeiter .	1	Finite
Er basierte technisch auf dem Lamborghini 350 GT , allerdings wurde der Radstand gegenüber dem Basismodell um zehn Zentimeter verkürzt .	10	Finite
Das Preisgeld betrug sowohl für Einzel - als auch für Doppelturnier 975.000 $ .	2	Finite
Er war von März 2001 bis zum Mai 2007 Abgeordneter im Landtag von Baden - Württemberg und ist seit Januar 2007 Oberbürgermeister der Universitätsstadt Tübingen .	1	Finite
In dem November 2006 kündigte er im saarländischen Bildstock vor Gewerkschaftsvertretern und Betriebsräten an , bei der Landtagswahl 2009 als Spitzenkandidat der mit der WASG vereinten Linkspartei anzutreten .	27	Nonfinite
Ihr Vater , Kriegsfreiwilliger im Ersten Weltkrieg , war Veterinärmediziner .	8	Finite
Nach der " Mate - Guarding Hypothesis " sollten Männchen ihre Weibchen besonders in der Zeit der Fruchtbarkeit bewachen um die Wahrscheinlichkeit ihrer Vaterschaft zu erhöhen .	18	Finite
Ihre Eltern sind niederländische Emigranten .	2	Finite
Der sehr langsame Zerfall des 209Bi in 205Tl begründet sich einerseits durch die unmittelbare Nähe zum doppelt magischen 208Pb im Isotopenschema , und der Tatsache , dass 209Bi selbst einfach magisch ist .	8	Finite
ВЕЦ Тешел und ВЕЦ Девин ) , die die Watscha zwecks Energiegewinnung aufstauen .	12	Nonfinite
Besonders im Umgang mit ihm anvertrauten Tieren zeigte er sich vorbildlich .	7	Finite
Seit 1992 können Ausländer , die seit mindestens fünf Jahren in Holland wohnen , einen Paß bekommen , ohne ihre alte Staatsbürgerschaft aufzugeben .	12	Finite
Er studierte nachts , da er tagsüber in einer Fabrik arbeitete .	1	Finite
Dementsprechend war der Lärm der Hamburger Straße , die direkt vor dem Fenster lang führte : durch die nahe Autobahnauffahrt nahezu unerträglich .	14	Finite
Er ist Teil der Virgin Radio - Sendestationen .	1	Finite
wir waren zu einer feierlichkeit mit insgesamt 4 paaren angereist und in allen belangen restlos zufrieden .	1	Finite
Grigorowitsch I - Z ( ) ist die Bezeichnung für ein sowjetisches einmotoriges Jagdflugzeug , das Mitte der 1930er Jahre eingesetzt wurde .	21	Finite
Da erhält er einen Anruf , und Lechner erkennt den Klingelton als jenen wieder , den er am Tattag aus Reinhardts Wohnung kommen gehört hat .	22	Finite
Die exotherme Zersetzung führt zur Erhitzung der Flüssigkeit , die bis zum Aufkochen und Verpuffen führen kann .	3	Finite
Deren Bruder Georg hatte Remi einst entführen lassen und will das Kind nun töten , um sich sein Erbe zu sichern .	13	Nonfinite
Hersteller : GlaxoSmithKline ) ist ein Arzneistoff zur Behandlung von HIV - 1 - infizierten Patienten im Rahmen einer antiretroviralen Therapie ( HAART ) und der chronischen HBV - Infektion .	4	Finite
Die Geschäftsleitung bot dann an , uns als Gäste auf dem Panzerdach über das Gelände zu fahren .	2	Finite
Die Gruppe bildete sich im Jahre 1996 aus vier Freunden , die nach eigenen Angaben ihre Freizeit nicht sinnvoll zu nutzen wussten .	21	Finite
Die Soldaten hätten sowieso nichts zu tun , sagte ein Sprecher .	6	Nonfinite
Lediglich Unaiza wurde von den Al - Sulaim weiterregiert .	2	Finite
Im der programmatischen Nähe , die oben beschrieben wurde , befürchteten die Mennoniten eine massenhafte Konversion zu den Quäkern .	10	Finite
Sieger auf der Marathon - Disatnz wurden Uwe Laenger ( 2:40 h ) und Netti Scoor ( 3:44 h ) , beim Halbmarathon gewannen Sebastian Nische ( 1:16 h ) und Diana Zolondek ( 1:36 h ) .	6	Finite
Sargdeckel ist ein Begriff aus der Bergmannssprache und bezeichnet einen sich an vorhandenen Trennflächen plötzlich aus dem Hangenden lösenden flachen und großen Gesteinskörper .	8	Finite
Das Holz ist hellgelb - braun , Splintholz und Kernholz sind meist nicht unterscheidbar , aber es gibt Formen , die schwarze Streifen ausbilden und Formen , deren Kernholz walnussartig ist .	30	Finite
Als Galoppwechsler werden manuell bediente Münzgeldwechsler für Schaffner bezeichnet .	2	Finite
Die Beschäftigtenzahl liegt derzeit im Westen mit 847 000 um rund 27 000 niedriger als zu Jahresbeginn , wie Wissing berichtet .	20	Finite
Sie vollführt dabei einen Bogen in westliche und dann südwestliche Richtung .	1	Finite
Heute werden die Flächen extensiv beweidet .	5	Finite
Im % stimmten dagegen .	2	Finite
Im Perspektive erscheint die Verwendung der Streaming - Technik bei Inhalten , bei denen es nicht auf eine Echtzeitübertragung ankommt ( etwa bei Trailern ) eher fraglich .	2	Finite
Abschnittsleiter war der damalige SS - Hauptsturmführer Hermann Fegelein , der seinen Abschnitt innerhalb der Allgemeinen SS autonom führte .	18	Finite
Das Gotteshaus in Kirche Schaaken , von dem heute lediglich noch eine Ruine steht , war ein für das Samland typischer verputzter Feldstein - und Backsteinbau mit dreiseitig geschlossenem Chor und stammte aus dem 14 .	15	Finite
Port La Belle ist ein zu Statistikzwecken bestimmtes Siedlungsgebiet ( Census - designated place , CDP ) in Hendry County im US - Bundesstaat Florida .	3	Finite
Die Zukunft der Branche soll im nächsten Frühjahr in Bonn gesichert werden .	11	Nonfinite
Blanche DuBois ist Stellas ältere Schwester ( die vorgaukelt , die jüngere zu sein ) und High - School - Lehrerin für Englisch in Laurel , Mississippi .	8	Finite
Geschicktes Lavieren zwischen den Großmächten verschaffte Venedig günstige Handelsverträge , die ihm fast eine Monopolstellung im Handel zwischen Westeuropa und Byzanz eintrugen .	21	Finite
Dieses ermöglichte es , den Standort jedes einzelnen Schiffes , das einen damals aktuellen Telegrafiesender an Bord hatte , zu bestimmen .	17	Finite
Raule , der in finanzielle Schwierigkeiten geraten war , stimmte zu und vermietete für die nächsten Jahre zwischen vier und sechs Schiffe an die Brandenburger , die erfolgreich Kaperkrieg gegen die schwedische Handelsschifffahrt führten .	7	Finite
Nun sind zwei Wochen Provence vorbei und es gibt noch soviel zu sehen .	1	Finite
Einige der Schlüsselszenen , beispielsweise die Idee des Soldatenchors , der die Schmerzensschreie der gefolterten Soldaten übertönt , stammen aus Donatis Feder .	16	Finite
`` Es gibt Biologen , die sagen , diese Tiere sind 40 Millionen Jahre alt , laßt sie jetzt in Würde aussterben '' , sagt Schmidt .	24	Finite
Wozu er sich in einer sehr unhöflichen Weise äußerte , der Ort sei ihm wohl bekannt .	12	Finite
Um den Transport sämtlicher Juden nach Saloniki zu erwirken , wurde von Dr. Schäfer dem Reichssicherheitshauptamt schriftlich ein entsprechender Vorschlag unterbreitet .	8	Nonfinite
Der erfolgsqualifizierte Versuch ist streng von dem Versuch der Erfolgsqualifikation abzugrenzen .	3	Finite
Da während dieser Zeit die Stoffe für viele Schüler Ueshiba Moriheis zu teuer waren , baten sie bei Ueshiba um Erlaubnis , ohne einen Hakama am Unterricht teilnehmen zu dürfen .	13	Finite
Norman Gate datiert von 1120 bis 1148 und war der Zugang zur Klosterkirche und ist noch der Glockenturm der Church of St James , der heutigen Kathedrale .	14	Finite
Es ist wirklich sehr gemütlich und lädt zum Verweilen ein .	6	Finite
Sie wurden meist zu Testzwecken verwendet , da sich die DRP Kanone nicht bewährte und die Flugeigenschaften zu wünschen übrig ließen .	1	Finite
Der Bankier Martin Semple kommt in Italien bei einem Autounfall ums Leben .	4	Finite
Ab 2004 kümmerte er sich in der neu ins ins Leben gerufenen A - League um den Sydney FC , mit dem er im März 2006 den australischen Meistertitel gewann .	29	Finite
`` Es gab bereits ähnliche Fälle in Afrika .	2	Finite
Die Eröffnung des Gipfels war begleitet von harten Polizeieinsätzen gegen Demonstranten .	4	Finite
Aldag gestand , bis 2002 mit EPO gedopt zu haben .	1	Finite
Darüber hinaus sollten auch noch die Winterreifen gewechselt werden , das wurde nicht geschafft , obwohl das Auto 10 Tage in der Werkstatt stand .	2	Finite
Das zwölf Meter hohe , zweistöckige und unterkellerte , über eine Grundfläche von 985 m² verfügende Gebäude befindet sich in gutem Zustand .	17	Finite
Die Bewegung an der Störung beträgt im Mittel jährlich 1,7 cm .	5	Finite
Während des Ersten Weltkriegs wandte er sich gegen die Frauenrechtsbewegung und warnte 1916 vor der " Emanzipationsseuche fanatisierter Weiber " .	4	Finite
Er habilitierte sich 1858 in Heidelberg als Dozent der Geschichte und zog im Herbst desselben Jahres nach München , um die Redaktion des kritischen Teils der Historischen Zeitschrift von Heinrich von Sybel zu übernehmen .	11	Finite
Russische Staatsbürger in anderen Republiken der Gemeinschaft Unabhängiger Staaten ( GUS ) müßten zwar beschützt werden , doch dürfe dies nur mit politischen Mitteln geschehen , sagte Jelzin in Moskau .	24	Nonfinite
Selbst für Vitruv ( IV ,1,1 - 3 ) war die korinthische Ordnung noch eine reine Säulenordnung , die nach Belieben mit einem ionischen oder dorischen Gebälk verbunden werden konnte .	28	Nonfinite
Die gesamte Praxis war völlig verdreckt , mit Tierhaaren und Spuren von Tierkot .	3	Finite
Habe heute online bestell , ich war erstaunt wie schnell , das Essen da war .	0	Finite
Der Jeansstoff war oft nicht vorgewaschen , wodurch neue Jeans zunächst sehr steif und wenig bequem zu tragen waren .	2	Finite
Die Rückkopplung des Oszillators wird durch den Elektronenstrahl realisiert , indem die am Ausgang in ihm induzierten Geschwindigkeitsänderungen aufgrund der Laufzeit zu Dichteänderungen werden , die durch ihr elektrisches Wechselfeld das Ende der Helix anregen .	34	Nonfinite
Das Geld wird als Zahlungsmittel ungültig , kann aber -- wie bei jedem rein inländischen Austausch einer alten Notenserie -- auch später noch bei den Zentralbanken eingewechselt werden .	27	Nonfinite
In San Marino wird neben dem hier beschriebenen Orden des Heiligen Marinus lediglich noch ein zweiter Orden , der St. Agatha - Orden verliehen .	3	Finite
Die folgende Auflistung gibt von Banerjee veröffentlichte Bücher wieder , zudem hat er zahlreiche Zeitschriftenartikel und Arbeitspapiere verfasst .	3	Finite
Weitere Gründungsmitglieder in den Anfängen waren Marc de Roüalle ( seit 1988 ) und Jean - Baptiste Chaumet ( seit 1990 ) .	5	Finite
über den service kann man zwar nicht meckern , aber ich habe das gefühl , dass die reparatur selbst nur mittelmäßig ist .	21	Finite
Sie wendet sich von ihm ab und Mariele wirft Gustav heraus , als sie erkennt , dass er mitnichten ein wohlhabender Mann ist und sie die ganze Zeit nur belogen hat .	8	Finite
Die sehen richtig gut aus .	1	Finite
Die Hinterflügel haben eine zurückgebildete Flügeladerung , bestehend aus sieben bis neun Adern mit einer oder zwei Analadern ( 1b oder 1b und 1c ) .	2	Finite
Gustaf Gründgens hatte Mephisto schon über 600 - mal in 40 Jahren gespielt , bevor er als Intendant des Hamburger Schauspielhauses 1957 erneut den Faust in Szene setzte und in seiner Lieblingsrolle auf der Bühne stand .	35	Finite
2004 bekam sie im Rahmen des Ausbaus der Gesundheitswissenschaften ihren heutigen Namen .	1	Finite
Neben dem Hauptsitz in Hamburg befinden sich weitere Standorte in Berlin , Dresden , Düsseldorf und Stuttgart .	5	Finite
Rund 2000 Stellen werden bis Ende kommenden Jahres gestrichen .	3	Finite
Ein Fluchtversuch der beiden scheitert und es werden 15 Jahre länger .	4	Finite
Möbel Boss ist mittlerweile echt teuer und das Material lässt zu wünschen übrig .	11	Nonfinite
Dieses Restaurant kann ich nicht weiterempfehlen .	2	Finite
Eine bestehende Insulinresistenz nimmt durch die Gabe von Pioglitazon daher ab .	3	Finite
Seit der Aufnahme der Geschäftstätigkeit sind Geschäftsstellen in Aerzen , Börry , Coppenbrügge , Dehmke , Grohnde , Groß Berkel , Grupenhagen , Hohnsen , Lauenstein , Oldendorf , Osterwald , Reinerbeck , Salzhemmendorf und Vahlbruch entstanden .	5	Finite
In der Stadt Memmingen wurde der Spiehlerweg nach ihm benannt .	4	Finite
In dem Jahre 2007 beteiligte er sich am L - Records - Labelsampler L - Boom und dem Album Psychoterror des Rappers Flaze , die zusammen als Doppelalbum veröffentlicht wurden .	4	Finite
Es folgte eine Adaption von Romeo und Julia für das Magazin Djin .	1	Finite
Es werden oft zutaten oder beilagen vergessen .	1	Finite
Im sind mit Datenkabeln angebundene Überfahrtsensoren üblich , Busse müssen meist mit funkgestützten Einrichtungen lokalisiert werden .	1	Finite
Neben seinem Landtagsmandat machte Mokry sich 2001 mit der Firma A.V.G. Mirko Mokry e.K. ( ab 2007 A.V.G. Ascherslebener Verkehrsgesellschaft mbH ) selbständig und führt das Unternehmen seit seinem Ausscheiden aus der Politik hauptberuflich .	24	Finite
Im und ein Sohn machten das Paar schnell zu der Familie , die es zu ernähren galt .	4	Finite
Der Wasserfall Cascata delle Marmore bei Terni ist durch einen Kanal entstanden , den Dentatus zur Ableitung des versumpften Flusses Velinus anlegen ließ .	22	Finite
Der entscheidende Unterschied ist allerdings , dass in Nordamerika jede Liga eine eigene geschlossene Organisation ist , während in Europa die nationalen Ligen aufeinander aufbauen von der 1 .	15	Finite
Nach der " Mate - Guarding Hypothesis " sollten Männchen ihre Weibchen besonders in der Zeit der Fruchtbarkeit bewachen um die Wahrscheinlichkeit ihrer Vaterschaft zu erhöhen .	8	Finite
`` Wir dürfen niemals vergessen , daß nach dem gleichen Maß , mit dem wir die Angeklagten heute messen , auch wir morgen von der Geschichte gemessen werden .	27	Finite
So überließ man das Haus ab 1919 zur weiteren Nutzung der Stadt Bayreuth , die es schließlich 1958 erwarb .	18	Finite
Er bietet den Perspektivlosen so eine Zukunft .	1	Finite
Dieses versetzt die Absolventen in die Lage , Projekte zu leiten , Gebäudekonzepte in Hinblick auf Energie und Technologien zu entwickeln und in allen Phasen der Baumaßnahmen eine beratende Funktion zu übernehmen .	20	Nonfinite
Unter dem Umstand , dass es kein anderes Paintball Unternehmen in unmittelbarer Nähe gibt , würde ich Paintball Experience weiterempfehlen .	19	Nonfinite
Zudem war das Wetter wesentlich schlechter als vorhergesagt : es herrschte Schneetreiben und die Temperatur betrug -9 ° C. Sojus T - 7 landete gegen ein Uhr nachts an einem Hügel im Tiefschnee .	15	Finite
Ich habe gesagt : `` Lieber mal ganz ruhig . ''	1	Finite
`` Ich hoffe , auch aus der Direktion des EWI ein Team machen zu können . ''	2	Finite
Der Bundestagswahlkreis Cuxhaven -- Stade II ( Wahlkreis 30 ) liegt in Niedersachsen und umfasst den Landkreis Cuxhaven sowie den Nordteil des Landkreises Stade mit der Gemeinde Drochtersen sowie den Samtgemeinden Himmelpforten , Nordkehdingen und Oldendorf .	10	Finite
Auch während der Reformationszeit blieben sie katholisch .	4	Finite
Wenn ich so arbeiten würde , dann hätte mein Arbeitgeber mich innerhalb von wenigen Sekunden entlassen .	4	Finite
Das Nichts ist für Hegel der Gegenbegriff zum Sein .	2	Finite
Sie ist auch im harten Zustand verzehrbar , was sie für den Handel interessanter macht als die klassische Kaki , die im verzehrbaren Zustand sehr weich und darum schwer und nur wenige Tage zu lagern ist .	1	Finite
Dadurch entstehen drei verschiedene Dimensionen : Natur , Mystik und Rationalität , die die ontologischen Kategorien Werden , Nicht - Sein und Sein verkörpern .	1	Finite
Victor Trimondi postulierte in seinem Buch Hitler -- Buddha -- Krishna , Suzuki habe während des Zweiten Weltkriegs mit den japanischen Militärs kooperiert und in mehreren Veröffentlichungen zur " Ausformulierung eines faschistisch - buddhistischen Kriegerethos " beigetragen .	13	Finite
Damit ist Code von GNU Classpath in die offizielle Implementierung der Java - Plattform eingeflossen .	1	Finite
Ob dieser Treiber jedoch wie Tuxeras NTFS - 3G nach dem " Dual - Licensing " - Prinzip sowohl unter einer kommerziellen Lizenz als auch unter einer Open - Source - Lizenz veröffentlicht wird , ist unbekannt .	33	Finite
In dem Januar kündigte Agfa an , Apparate zu verschenken : " Die Kamera wird zweckmäßig solchen Schülern und Schülerinnen zu überreichen sein , die sich auf irgendeinem Gebiet hervorgetan haben . "	21	Nonfinite
Er passt sehr zur Art und Weise , wie das Familienunternehmen seine Aufgaben als Dienstleister anpackt .	15	Finite
Das Modell vom Urknall vermag die Entstehung des Universums erstaunlich genau und wissenschaftlich zu beschreiben , kann aber keine Auskunft darüber geben , was den Urknall bewirkte .	14	Nonfinite
" mit Hilfe der aus anderen Orten herbeigeeilten Militäreinheiten und mit Verhängung des Ausnahmezustandes gelang es den lokalen Machthabern , der Lage Herr zu werden . "	24	Nonfinite
Cohens ehemalige Handlanger sowie Kriminelle aus dem ganzen Land versuchen seine Nachfolge anzutreten und das große Geschäft mit Drogen , Pornos und Prostitution zu machen .	12	Nonfinite
Gerade in der Anfangszeit wurde penibel auf die Konfessionszugehörigkeit der Kommissare geachtet .	4	Finite
Bis 1812 erschienen 14 Bände , in denen er naturwissenschaftliche , insbesondere jagdzoologische Kenntnisse und Information über den Forst - und Jagdbetrieb einer größeren Leserschaft vermittelte .	25	Finite
`` Die wollen , daß ich im Westjordanland oder im Gaza - Streifen eine Fabrik baue '' , erzählt der Fleischfabrikant Heinz Annuss .	18	Finite
Herkömmliche Faserverbundwerkstoffe , welche meist eine duroplastische Matrix ( z.B. Epoxy ) besitzen , können nicht mittels Thermoformen bearbeitet werden .	14	Finite
Susan Schwab , die vorher dieses Amt bekleidete , nannte Kirk " eine hervorragende Wahl " .	7	Finite
Wir werden uns auch in Zukunft einer weiterführenden Beratung durch die Mentor - Coaching unterziehen und uns somit im Markt etablieren .	1	Finite
Bis dato empfahl Microsoft den Benutzern des RMS auf die Installation von Service Packs schlicht zu verzichten .	16	Nonfinite
Bis zum Gipfel konnte er seinen Rückstand auf etwa 20 Sekunden verringern .	11	Nonfinite
Diese werden mit " Pirro 10 " oder " Pirro 13 " näher bezeichnet , Letzteres liegt in einer Steilwand und birgt die wenigen Steinwerkzeuge , die den Nachweis menschlicher Anwesenheit liefern .	1	Finite
Nachdem ich die Homepage gesehen hatte und mich dort sehr gut informieren konnte , lief alles weitere per E - Mail und Telefon .	14	Finite
Im unser Fest zu einem großen Erlebnis werden lassen .	8	Nonfinite
`` Ich hoffe , auch aus der Direktion des EWI ein Team machen zu können . ''	12	Nonfinite
Es sei jedoch zu bemerken , daß die Lage in den verschiedenen arabischen Staaten unterschiedlich gravierend sei .	16	Finite
Und zum Anderen waren die Mennoniten er defensiv und die Quäker sehr offensiv in dem sie mit gezielten Provokationen die Verfolgung geradezu herausforderten .	3	Finite
Im Hafen und Sitz der ungarischen Schifffahrtsgesellschaften , wurde somit ein noch stärkerer Konkurrent zu Triest .	8	Finite
Sie dürfen davon ausgehen , daß die britische Regierung sich mit Shell in Verbindung setzen wird , um diese Pläne zu diskutieren .	3	Nonfinite
HMS Swordfish ( 61S ) war ein Unterseeboot der britischen Royal Navy , das im Zweiten Weltkrieg zum Einsatz kam .	5	Finite
Sie nutzt diese fünf Tage , um mit einigen Schicksalsgenossinnen ( Sweet Pea , Rocket , Amber , Blondie ) einen Fluchtplan umzusetzen .	22	Nonfinite
" Diese Politik liegt im langfristigen Interesse des Unternehmens und damit auch der Aktionäre . "	3	Finite
Als sich die kambodschanischen Behörden weigerten , das geforderte Lösegeld zu zahlen , wurden die Geiseln von den Entführern ermordet .	13	Finite
Wer in einer angenehmen Atmosphäre und bei Sonne segeln oder segeln lernen möchte , der ist hier genau richtig .	11	Nonfinite
Auch die Beuteltiere ( Metatheria ) bestanden hier fort und bilden eine artenreiche Gruppe , während es mit Ausnahme weniger Arten in Amerika auf der Erde sonst keine Vertreter dieser einstmals weit verbreiteten Gruppe mehr gibt .	10	Finite
Das ehemalige Wohnhaus , in dem neben Königs Arbeitszimmer und Arbeiten auch wechselnde Ausstellungen anderer Künstler gezeigt werden , wird später um eine Ausstellungshalle erweitert .	17	Finite
Im Maschinen beschafft wurden , ist nicht offiziell bekannt , das Institute for National Security Studies der Universität Tel Aviv gibt den Bestand für 2010 jedoch mit acht Maschinen an .	3	Finite
Eine polynesische Fischfalle ist eine Fläche im flachen Meer , die Menschen mit einer wasserdurchlässigen , locker aufgeschichteten Steinmauer umgeben haben .	3	Finite
Er möchte Krull -- an dem er nicht nur dessen bescheidene Zurückhaltung und gewählte Sprache liebt -- als Kammerdiener einstellen und mit auf sein Schloss nach Schottland nehmen .	19	Nonfinite
Besonders bei Herrn Woltering wollen wir uns mit dieser Bewertung für die sehr gute Beratung bedanken .	15	Finite
Die Inflation hat ihr niedrigstes Niveau seit den siebziger Jahren errreicht , in mehr als der Hälfte der Staaten ist die Rate einstellig .	2	Finite
Auch sonst sind vorwiegend geschwungene , betont unruhige Linien zu finden .	10	Nonfinite
Zugleich sollten sich die Einrichtungen zur Gewinnung von Trink - und Brauchwasser nicht in der Marsch sondern in der Geest befinden , um eine Versalzung des marscheigenen Grundwassers zu verhindern .	20	Nonfinite
Ihr Gemahl war Kaiser Zhang .	2	Finite
Es sei aber nicht endgültig gelungen diese Banden zu bekämpfen und nun wären sie es , die das Bollwerk gegen die höchste Macht anstrebten .	12	Finite
Später wurde noch nachgeeicht indem Material aus dem Sockel abgekratzt wurde oder Metallfäden , Glasstückchen oder Bleiklumpen angebracht wurden .	10	Finite
Während seiner Amtszeit baute die VAB rund 1000 neue Wohnungen , wobei Schürgers die Wende vollzog von der funktionellen Einheitsbauweise zur anspruchsvollen Architektur mit menschlichen Zügen .	3	Finite
In derselben Nacht wird Jord jedoch von einem Droiden , der im Auftrag von Tig Fromme unterwegs ist , verschleppt .	17	Finite
So ging er nach Australien , wo ihn die Ähnlichkeit der Bodenbeschaffenheit der dortigen Goldfelder mit den ihm bekannten Gegenden in Kalifornien zu weiteren Untersuchungen veranlasste .	25	Finite
Ich werde in Zukunft sicher woanders einkaufen , wo man sich als Kunde noch willkommen fühlt .	1	Finite
Außerdem sind sie im Hochgebirge der Regelfall , wo sie auch im Sommer auftreten können .	1	Finite
Schön war die Zeit als man schnell zur Eva gehen konnte um alles mögliche zu besorgen ! ! !	10	Finite
Damit wurde sofort das Interesse der Militärs geweckt , die so ein Fahrzeug zum Abfangen von feindlichen U - Booten einsetzen wollten .	1	Finite
Seit 1895 wirkte er als Pfarrassistent in Darmstadt , seit 1898 als Oberreallehrer .	2	Finite
Im ein so genanntes modulares Abitur befürwortet , in dem die Schüler die Entscheidung treffen können , ob sie die allgemeine Hochschulreife erst nach 13 oder bereits nach 12 Jahren anstreben .	30	Finite
Reagiert RuBisCO mit Sauerstoff anstatt mit Kohlendioxid , wird 2 - Phosphoglycolat gebildet .	0	Finite
Nachdem Helena 1458 gestorben war , schien es , Johann wolle Jakob statt Charlotte zu seinem Nachfolger ernennen .	10	Finite
Uns ist das Essen im Halse stecken geblieben .	6	Nonfinite
Abt Karl Petrus Möhler und der Prior Hieronymus Walter kamen in ein Sammellager für Sudetendeutsche , wo Abt Möhler bis 1948 inhaftiert blieb und dann nach dem Kloster Schönau ausreisen konnte .	9	Finite
Uns ist das Essen im Halse stecken geblieben .	1	Finite
Er selbst gewann kein Rennen und wurde nur Zwölfter in der Meisterschaft , was das schlechteste Ergebnis seit 1988 war .	6	Finite
Da Yes in London eine große Fangemeinde hatte , erreichte The Yes Album auf diese Weise von Beginn an eine hohe Chartplatzierung , was die landesweiten Verkäufe in den nächsten Wochen merklich steigerte .	7	Finite
Die Gruppen werden mit vielen Hoffnungen befrachtet , die sie möglicherweise gar nicht einlösen können .	2	Finite
Deafula ( aka Young Deafula ) ist ein US - amerikanischer Vampirfilm des gehörlosen Regisseurs Peter Wolf aus dem Jahr 1975 .	6	Finite
Zur als Gemeinde der ersten Einkommensklasse auf den Philippinen und als teilweise urbanisiert eingestuft .	0	Finite
Ebenso konnte für den Personenverkehr die Kapazität massiv erhöht werden .	9	Nonfinite
2007 übernahm Louisa Luckert die Leitung des Filmfestivals ;	1	Finite
1992 wechselte er von Nantes zum FC Valenciennes , wo er in einen Manipulationsskandal nach einem Spiel gegen Olympique Marseille verwickelt war .	21	Finite
Sie entwickelten sich während des Jura vor 180 Mio .	1	Finite
Sie bekommen Frühstüch , Mittag und einen Snack .	1	Finite
Alljährlich ist Roggenburg Austragungsort eines internationalen Motocross - Rennens .	1	Finite
Seine Tochter , die Witwe des Achaz von Pollheim , verkaufte das Schloss 1647 an Johann von Verdenberg .	10	Finite
Er beruht auf Richard Pettys 1970 Plymouth Superbird , seine Nummer , die 43 , war auch Pettys Rennwagen - Nummer .	15	Finite
Im jedoch umstritten , da die Eigentümer des Empire State Buildings verhindern wollten , dass 15 Penn Plaza gebaut wird .	19	Finite
Seine guten Kontakte zu den ehemaligen Kollegen im Aufsichtsrat , Brandi , Haniel und Reusch , verschafften ihm lukrative Anzeigenaufträge , die für einen reinen Anzeigenverkäufer unerreichbar gewesen wären .	16	Finite
Russische Staatsbürger in anderen Republiken der Gemeinschaft Unabhängiger Staaten ( GUS ) müßten zwar beschützt werden , doch dürfe dies nur mit politischen Mitteln geschehen , sagte Jelzin in Moskau .	18	Finite
Zur Fußballmannschaft Ende der 1940er Jahre kurzzeitig der Aufstieg in die Division 3 , so dauerte es doch kurze Zeit , bis der Klub überregional auf sich aufmerksam machte .	15	Finite
Das Gebiet blieb zwar salzburgerisches Urbar , aber gerichtlich und landeshoheitlich fiel es Bayern zu .	2	Finite
Pünktlichkeit und Service sind an diesem Standort sehr groß geschrieben und man kann sich auf den Service vor Ort und deren Aussagen hundertprozentig verlassen .	12	Finite
`` Die Angebote lagen nahe beieinander '' , gibt Cheong zu .	8	Finite
Wer also eine entspannende Massage sucht der ist hier genau richtig .	7	Finite
Dadurch wurde das traditionelle Eisammeln , das früher die Bestände stark beeinträchtigte , nahezu völlig unterbunden .	1	Finite
Trotz des Abstiegs stieg seine Popularität in ganz Spanien und er konnte in der Primera División bleiben , da er im Sommer 2003 von Racing Santander verpflichtet wurde .	16	Nonfinite
Sie entstand nach den Plänen des Architekturbüros Prof. Bremmer · Lorenz · Frielinghaus und befindet sich gegenüber der Chemnitzer Markthalle an der Fabrikstraße .	1	Finite
Anders kann ich es nicht ausdrücken .	5	Nonfinite
In dem begehbaren Weinklimaschrank wählt der Gast , wenn er möchte , seinen Wein aus .	10	Finite
Der gute Geist im Restaurant ist Madame Nelly .	5	Finite
Dies setzte aber auch voraus , dass die Duchess und ihre Tochter möglichst wenig Kontakt zum britischen Königshof haben würden .	18	Nonfinite
Keine Wahlmöglichkeit besteht zunächst beim Übergang von einer Ausbildung in ein festes Arbeitsverhältnis oder bei einem Wechsel im gleichen Unternehmen .	2	Finite
Ist das Rotkehlchen hochgradig erregt , verdeutlicht es seinen Willen zur Eskalation durch übertönendes oder störendes Singen .	0	Finite
Herr Opitz ist wirklich nett , immer zu einem Pläuschen bereit und wirkt durchaus kompetent .	12	Finite
Auch Greenpeace Deutschland würde gerne für seine Rettung mitstreiten , sucht aber noch nach einem tragenden Bild für eine Kampagne .	10	Finite
Expeditionsschuhe müssen steigeisenfest sein , die meisten haben Sohlen aus Vibram oder ähnlichem rutschfestem Material und sind leicht schnürbar .	3	Nonfinite
Die belegten Bagels sind super lecker und die Bedienung kassiert richtig !	9	Finite
Obwohl der Hund keinerlei Magenprobleme hat , redet er einem immer wieder diese Mikroorganismen ein .	5	Finite
Gegen diese Entscheidung hatte die Partei Einspruch eingelegt .	3	Finite
Alles in Allem war dieser Urlaub mit Kind und Hund ein Erlebnis und wird uns in Erinnerung bleiben .	3	Finite
Nach dem Krieg kehrte er 1946 nach Wien zurück und konnte sofort seine Vorlesungstätigkeit wieder aufnehmen und seine zahlentheoretischen Arbeiten fortsetzen , zunehmend wandte er sich aber der Linearen Optimierung und der Numerischen Mathematik zu .	20	Nonfinite
Die beiden Gebäudeteile können durch ein Stoffsegel verbunden werden , so dass auch die Außenfläche überdacht wird .	16	Finite
Er ist unschlagbar , weil man solche Tierärzte nur noch selten findet !	11	Finite
Der Dax schloß mit 2192,82 Punkten und lag damit 20,52 Zähler über seinem Endstand vom Mittwoch .	7	Finite
Dessen Eltern , Theodor von Brand und Margarethe Brandeis , waren 1933 vor den Nationalsozialisten die in die USA geflohen .	10	Finite
Das Training selbst wird von verschiedenen Trainern ( je nach Kurs ) geleitet , die alle sehr viel von Ihrem Handwerk verstehen .	3	Finite
Für seinen westdeutschen Berater Erwin Heitmann hat der Agrarbetrieb der Zukunft , sofern er keine Tiere hält , 1000 Hektar Land , aber nicht mehr als eine Handvoll Arbeitskräfte :	6	Finite
Nein , man muß das Problem stärker thematisieren .	7	Nonfinite
Ein weiteres großes Anliegen Grünbecks war die Errichtung von Bildungseinrichtung ( Schreienesch - Schule 1954 , Ludwig - Dürr - Schule 1954 , Berufsschule 1957 ) .	5	Finite
IG - Metall - Chef Klaus Zwickel hat in Mannheim überaus deutlich an diese Partei , die auch die seine ist , als Verbündete appelliert .	20	Finite
Nach dem Scheitern der Verhandlungen zur Wiederherstellung der Ratsautorität wollte der Herzog gewaltsam gegen Hamburg vorgehen und Jastram wandte sich an den König von Dänemark , der darauf jedoch Hamburg bedrängte .	15	Nonfinite
In dem Heiligtum wurden jedoch auch viele andere Götter verehrt , die alle Marduk dienen sollten .	14	Nonfinite
Die Grafschaft , die sich zwischen Rabnitzbach und Raab erstreckte , dürfte bereits um 844 bestanden haben .	16	Finite
Durch dieses Schreiben möchte ich gerne erfahren wie er das gemeint hat .	11	Finite
Soll ein dichter Birkenbestand ausgelichtet werden , ist dies durch Ringeln einzelner Birken zu bewerkstelligen , wodurch die Bäume allmählich absterben .	20	Nonfinite
Liegen sehr seltene Erbmerkmale vor , kann die Wahrscheinlichkeit noch wesentlich größer sein .	6	Finite
Jones kann auf eine solide Ausbildung in Ringen , Jiu Jitsu und Muay Thai zurückgreifen und trainiert momentan in Jackson 's Submission Fighting in Albuquerque , New Mexico .	16	Finite
Sie hat überhaupt nicht gehört , ist immer wieder abgehauen und hat die Wohnung ständig demoliert .	1	Finite
Um 13.20 Uhr signalisierte Graf Spee seinen Kleinen Kreuzern , dass sie nach Süden abdrehen sollten .	3	Finite
Human Action wurde mittlerweile in vier Auflagen gedruckt und mehr als 500.000 Mal verkauft .	2	Finite
Wie können europaweit 15 Millionen neue , sozial abgesicherte Arbeitsplätze geschaffen werden ?	11	Nonfinite
Mit Eisensulfat verfärbt es sich grün .	2	Finite
Nach 8 Tagen saß ich zum ersten Mal im Büro von Herrn Feldkamp , der mir zuvor die Ermittlungsakte meiner Strafsache professionell verschlüsselt per E - Mail als pdf geschickt hatte .	3	Finite
Hier wurden Schulungen und Weiterbildungen sowie einfache Übungen durchgeführt .	1	Finite
Das Begleitfahrzeug muss als solches geprüft und zugelassen sein , sofern es nicht durch einfachen abbau der Rundumleuchten in den StVZO - tüchtigen Zustand gebracht werden kann .	26	Finite
Dort war sein Urgroßvater zu napoleonischer Zeit bereits Bürgermeister .	1	Finite
Die Henkelstellung ist eine Körperhaltung der Arme , die physiologischer Weise von Neugeborenen eingenommen wird .	14	Finite
Cobbel ist ein Ortsteil der Stadt Tangerhütte im Süden des Landkreises Stendal in Sachsen - Anhalt ( Deutschland ) .	1	Finite
Irokesen hatten dort die Siedlung Hochelaga errichtet , die aber zum Erstaunen der Franzosen der Champlain - Expeditionen einige Jahrzehnte später vollständig verschwunden war .	23	Finite
Von dem Ruisseau de Saint - Nicolas erstreckt sich das Gemeindeareal nach Nordwesten über die Talaue auf das angrenzende Plateau , das nur rund 10 bis 15 m höher liegt als der Talboden .	7	Finite
Zu Beginn des Siebenjährigen Krieges war er Major , siegte bei Friedland und bei Konradswalde , woraufhin er zum Oberstleutnant befördert wurde .	21	Finite
Hat sich ein Paar gefunden , hört das Männchen vorübergehend fast völlig zu singen auf .	0	Finite
1901 war Siemens als Nachfolger Johannes von Miquels für das Amt des preußischen Finanzministers im Gespräch , die Verschlechterung von Siemens ' Gesundheitszustand -- Folge einer Krebserkrankung -- vereitelte jedoch die Ernennung .	28	Finite
Er widmete sich der bildenden und darstellenden Kunst sowie der Schriftstellerei .	1	Finite
Ngong liegt im Kajiado District .	1	Finite
Für den Werkvertrag ist die Abnahme in BGB geregelt .	3	Finite
Die Klassische Philologie ( auch Altphilologie ) ist die Philologie , die sich mit den beiden ( als " klassisch " betrachteten ) Sprachen Lateinisch und Altgriechisch sowie den literarischen Zeugnissen der griechischen und römischen Antike beschäftigt .	36	Finite
Von 1906 bis 1908 besuchte er ein Lehrerseminar in Reichenberg .	4	Finite
In letzter Zeit greift man auf das System zurück , um größere und leistungsfähigere Gondelbahnen bauen zu können .	17	Nonfinite
1906 gab er seine Arzttätigkeit sogar zunächst ganz auf .	1	Finite
Deshalb entführt er das Paar auf eine einsame Insel .	1	Finite
Hintergrund dieser Ankündigung ist die Tatsache , dass die Volksrepublik China seine staatlich kontrollierten Airlines dazu verpflichtet hat , jeweils mindestens 20 Stück der Comac C919 zu bestellen .	3	Finite
In den 1950ern verfiel das Gebäude zunehmend und wurde 1972 von Fans vor dem beabsichtigten Abriss bewahrt .	3	Finite
Die Schäden sind immens , und uns fliegen Munitionsteile um die Ohren '' , berichtete ein Feuerwehrmann .	2	Finite
Das Wasser vom Kanal ergoss sich in die Ems , und ein Auslaufen des Kanals konnte nur durch das Schließen des etwa 200 m nordöstlich gelegenen Sperrtores verhindert werden .	28	Nonfinite
Doch kann man alle diese Formen auf das Wort dyaus zurückführen , das als " Erscheinung " oder " Strahlung " aufgefasst werden kann .	10	Nonfinite
Ich war damit immer zufireden .	4	Nonfinite
Kurz vor Ende des Kalten Krieges wird im russischen Poljarny das Atom - U - Boot Roter Oktober fertiggestellt , ein Raketen - U - Boot der Typhoon - Klasse .	6	Finite
Von 1948 bis 1952 gehörte sie dem Repräsentantenhaus von Michigan an .	4	Finite
Er hat sich auf meine Angst eingestellt und versucht sie mir zu nehmen , was zum Teil auch geklappt hat .	8	Finite
In den Jahren 1929 und 1930 war er Direktor des Stadttheaters in Łódź und ab 1932 bis zum Ausbruch des Zweiten Weltkriegs des von ihm eröffnetem Polnischen Theaters in Warschau ( Polski teatr w Warszawie ) .	6	Finite
Beide wollten ihm bei der Suche nach ihr helfen .	8	Nonfinite
Der Junge interessierte sich für Käfer , Blumen und Schmetterlinge , die er auch zeichnete .	14	Finite
Sie unterhielt Beziehungen und Verhältnisse zu einer Vielzahl junger Adliger , besonders zu Minamoto no Saneakira , der ebenfalls zu den Sechsunddreißig Unsterblichen der Dichtkunst zählt .	25	Finite
Zur den Erfolg war der damalige ungarische Trainer Márton Bukovi , der als Erfinder des 4 - 2 - 4 - Systems gilt .	22	Finite
1900 wurde er emeritiert .	1	Finite
Er verließ seine Heimatinsel Hvar lediglich ein Mal zu einer dreitägigen Reise auf einem Fischerboot .	1	Finite
Juni erschienen mehrere neue Varianten der Malware , auf die Apple mit täglichen Aktualisierungen der Malware - Definitionen reagierte .	1	Finite
Die Herkunft zweier Scherben wurde nach Arretium ( Arezzo ) verortet .	4	Finite
Es werden oft zutaten oder beilagen vergessen .	6	Nonfinite
Das war eine Frechheit !	1	Finite
Jahrhundert zu datieren .	2	Nonfinite
Es zeigte sich , dass die Kulturen von Bonu Ighinu und Ozieri , eventuell verbunden über San Ciriaco , Phasen ein und derselben Kultur darstellen .	1	Finite
( Siehe auch Interview unten )	1	Finite
Da die meisten Ficus - Arten sehr viele Früchte ausbilden , sind sie für viele Tierarten , darunter Fledertiere , Primaten und Vögel , eine wichtige Nahrungsquelle .	9	Finite
Die Unterscheidung zwischen Ideologie und Dokumentation tibetischer Kultur fällt schwer : " Der Film wirft die Frage auf , was ist daran Nazi - Propaganda und was sind authentische Darstellungen .	27	Finite
In seinem Spätwerk gelang es ihm , sowohl an den Stil seiner frühen Arbeiten anzuknüpfen als auch in seinen Zeichnungen , Miniaturen und anderen Kompositionen neue Akzente zu setzen .	28	Nonfinite
Wir hatten unter den Chinarestaurants das Dynasty über die gmaps Bewertungen ausgewählt .	1	Finite
« fragte der kleine Bibliothekar umhersuchend , » darf es auch eine Rittergeschichte sein ?	8	Finite
Er selbst hatte sich zuvor in einem Interview über seine Sicherheit Sorgen gemacht und war zurückgetreten .	2	Finite
Seit 1937 lebte Gerasch in Wien und gab nur noch wenige Gastspiele , nach 1945 schränkte er seine Arbeit noch mehr ein .	2	Finite
Liam D' Arcy Brown studierte Sinologie an der University of Oxford und nach dem Grundstudium der chinesischen Sprache , Schrift , Philosophie und Geschichte an der Fudan - Universität in Shanghai .	4	Finite
Eine spezifische Behandlung ist nicht bekannt .	3	Finite
In dem September 2007 kamen erstmals ausländische Studierende im im Rahmen des europäischen ERASMUS - Programmes an die Işık - Universität .	4	Finite
Die Blattspreite ist 70 bis 205 mm lang und 55 bis 150 mm breit .	2	Finite
Auch wurde versucht , die Tötung der FRETILIN selbst in die Schuhe zu schieben .	1	Finite
Im neben Altmühlgruppe auch der Begriff Präsolutréen verwendet , da es morphologische Ähnlichkeiten in den Werkzeugen gibt .	16	Finite
In der Schill - Kaserne waren bis 2012 etwa 950 Soldaten stationiert .	5	Finite
Es befindet sich am Teltowkanal im Berliner Ortsteil Rudow ( Bezirk Neukölln ) und wird von RWE betrieben .	1	Finite
Die Unit B galt " als weltbekannte Quelle innovativer Filme , die inzwischen Klassiker des Dokumentarfilms geworden sind " .	17	Finite
Der Jassak , der Tribut an Pelzwerk der indigenen Bevölkerung Sibiriens , hat für lange Zeit eine bedeutende Rolle in den Finanzen der russischen Krone gespielt .	12	Finite
NGC 3680 ist ein offener Sternhaufen im Sternbild Zentaur und hat eine Winkelausdehnung von 7,0 ' und eine scheinbare Helligkeit von +7,6 mag .	10	Finite
Die Hörer nahmen das positiv auf , weil sie froh waren , überhaupt etwas von Led Zeppelin im Radio zu hören .	2	Finite
In dem gemeinsamen Kommuniqué werden auch verschiedene Schritte Japans der vergangenen Jahre begrüßt , den Zugang zu seinen Märkten zu erleichtern .	20	Nonfinite
Im eine Gemeinschaft mit dem Namen " Bruderschaft der Werktätigen " , um Arbeitslosen zu helfen und ihr Lebensniveau zu verbessern .	15	Nonfinite
Danach ging er wie viele russische Pianisten an die Hochschule für Musik , Theater und Medien Hannover .	1	Finite
Sie nahm Maß und brachte ihre kreativen Ideen mit ein und zeichnete Ihre Vorstellungen auf ein Blatt Papier .	1	Finite
Schließlich werden sie zusammen mit einem anderen Droiden an die Kreatur Yorbo verkauft .	1	Finite
September 1852 in Baden - Baden ein Delikatessen - und Kolonialwarengeschäft , in dem er unter anderem verschiedene Teesorten anbot .	19	Finite
`` Ich gebe Arbeit ab und bekomme dafür mehr Freizeit '' , sagte Pastor Klaus Onnasch von der Christusgemeinde in Kronshagen bei Kiel .	6	Finite
Die Außeneinrichtung könnten sie vielleicht noch etwas verbessern .	2	Finite
Die Athener baten Hippodamos um Unterstützung , um nach den Perserkriegen den Piräus aus - und wieder aufzubauen .	17	Nonfinite
Ich ( 14 ) wollte dort hin um einen neuen Schlauch in mein Hinterrad einzubauen , weil ich einen Platten hatte .	4	Finite
Marit Sauramo ist seit 2009 als Gesangspädagogin des SMPV ( CH ) und EVTA tätig .	2	Finite
Was soll ich sagen , es ist mein Arbeitgeber .	3	Nonfinite
Das Dokument wurde von Beatus Rhenanus 1515 in der Abtei von Murbach im Elsass entdeckt , war in einem leider recht lückenhaften Codex überliefert und gilt heute als verloren .	25	Finite
`` Das ist nicht unsere Sache '' , sagte Konzernchef Cor Herkströter in einem Gespräch mit der Amsterdamer Tageszeitung De Volkskrant .	2	Finite
Bestechungszahlerindex ) misst die Bereitschaft von Unternehmen der führenden Volkswirtschaften der Welt , im Ausland zu bestechen .	16	Nonfinite
Während des Ersten Weltkriegs wandte er sich gegen die Frauenrechtsbewegung und warnte 1916 vor der " Emanzipationsseuche fanatisierter Weiber " .	11	Finite
Östlich erstreckt sich ihre Verbreitung bis nach Sibirien .	1	Finite
Die meisten Leute bleiben dort nur ein paar Tage , wenige länger als eine Woche .	3	Finite
Und wie es sich lohnt ... !	4	Finite
Über Breker , den er als einen großen Künstler ansah und den er in seiner Fernsehsendung über Künstler lobte , sagte er : " Breker hat meine Seele eingefangen . "	20	Finite
Es sei wichtig , daß sich ein breiter Kreis mit den von Heymann vorgelegten Thesen beschäftigt , meint Ringel , denn immerhin sei dieser offizieller Berater bei der Erarbeitung neuer Mathematik - Lehrpläne in Nordrhein - Westfalen .	17	Finite
Nach der Entlassung der beiden durch den neuen Vorsitzenden übernahm der Trainer der Frauenmannschaft , Thomas Obliers , auch die erste Männermannschaft .	9	Finite
Gemeinsam mit dem preußischen Kulturministerium beschloss man , je eine Kamera abzugeben an die 10 -- bis 14 - jährigen Klassenbesten , die 2 besten der letzten Jahrgänge der Mittelschule und den letzten Jahrgang der Volksschule .	24	Finite
Nach 23 - jähriger erfolgreicher Tätigkeit zog Kehr Ende 1910 nach Berlin , wo er in seinen letzten Jahren durch zahlreiche Publikationen für öffentliches Interesse sorgte .	6	Finite
Das Nutzungspfand für bewegliche Sachen ist im BGB geregelt .	5	Finite
Herr Dr. Delorme hat mich bzgl . Erziehung und Vorbeugung von Erkrankungen stets intensiv beraten und sich dafür viel Zeit genommen , so dass bis heute keine gesundheitlichen Probleme bei meinem Hund aufgetreten sind .	3	Finite
Wie aus Hannover verlautet , sollen die Investitionen knapp eine Milliarde Mark betragen .	3	Finite
Die Arbeit zog sich bis Mai 1799 hin , der Aufsatz erschien im Juni 1799 in Goethes Zeitschrift Propyläen .	2	Finite
`` Früher hatten die Pensionäre Tränen in den Augen , wenn sie gehen mußten , heute stöhnt , wer dabei bleiben soll '' , berichtet Ewald Grom , Betriebsrats - Vize im Werk Höchst .	24	Finite
Seit Sommer 2002 ist er zudem österreichischer Vertreter im im Standing Committee for the Humanities der European Science Foundation ' ( ESF ) sowie Delegierter in der General Assembly der ESF .	3	Finite
Von den zwischen sechs und acht gebauten Maschinen ist nur eine original erhalten geblieben ;	8	Finite
Wo wart ihr , als unser Haus von den Raubtieren umstellt war ?	1	Finite
Der Anwalt war tatsächlich unter der angegebenen Notrufnummer erreichbar und gab erste Tipps .	2	Finite
Die Salier gelten als die zweiten Gründer Speyers ;	2	Finite
In zeitgenössischer A - cappella - Musik werden diese Formen zuweilen fortgeführt , wobei auch das in den 1980er Jahren aufkommende Beatboxing hierbei als Einfluss geltend gemacht werden kann .	7	Finite
Das vom Landwirtschaftsminister gern benutzte Arbeitsplatz - Argument läßt er nicht gelten .	11	Nonfinite
Das Unternehmen wurde von den Söhnen Arthur und Cäsar weiter geführt und in der nachfolgenden Generation durch Albert Darboven .	2	Finite
Die Bundesbahn teilte am Sonntag mit , der Schnellzug D 1273 von Köln nach Port Bou an der südfranzösisch - spanischen Grenze falle vorerst aus .	2	Finite
Mit 15 Jahren kam er 1839 nach Lillehammer , wo er einige Kontorstätigkeiten ausführte und sich nebenbei auf das Examen artium vorbereitete und sich eine große Belesenheit erwarb .	21	Finite
Es handelt sich bei Beiden um Volutenkratere , die sich heute in der Antikensammlung Berlin befinden .	1	Finite
Nimmt sich Zeit und hört Ihren Patienten zu .	4	Finite
Zwischen 1987 und 1990 wurde sie viermal in Folge Deutsche Vizemeisterin .	4	Finite
In Kanada kam es zu einem Ferrari - Doppelsieg durch Jacky Ickx vor Clay Regazzoni .	2	Finite
Und kann ich helfen ? "	3	Nonfinite
Godard veröffentlichte noch einige Northern Soul - und Swing - Platten und beendete 1983 seine Zusammenarbeit mit Bernard Rhodes .	12	Finite
Ging alles sehr schnell und kundenfreundlich	0	Finite
Aufgabe der Arbeitsgemeinschaft ist es Impulse und Anregungen für die kirchliche Arbeit mit älteren Menschen zu geben .	16	Nonfinite
Essen war ok .	1	Finite
Es wechselten sich mehrere Bands ab :	1	Finite
Diese Regelung soll verhindern , dass die Blauhelme zwischen die Fronten geraten und Teil des Konflikts werden .	2	Finite
In Viña del Mar trafen Brasilien und England aufeinander .	4	Finite
Aus diesem hört er liebliche Stimmen und Geräusche wie von Kristallglocken .	2	Finite
Dominik Soundso , der 2008 die Nachfolge des früheren Bassisten Gab antrat , spielte zuvor u.a. in der Freiburger Punkcombo Virage Dangereux und betreibt aktuell ein Bandprojekt namens Prisoners of Freedom .	23	Finite
Sie ist von Mitte Juni bis Anfang Oktober bewirtschaftet und verfügt über 83 Schlafplätze und einen ganzjährig zugänglichen Winterraum ( 6 Lager und Matratzen ) .	8	Finite
Kunststoff ist ein Kulturmagazin aus Mitteldeutschland , das vom vom Plöttner Verlag in Leipzig verlegt und vertrieben wird .	17	Finite
Weitere Nachdrucke erfolgten seitdem nicht mehr .	2	Finite
Der Ort erhielt den polnischen Namen Chocimino und gehört heute zur Stadt - und Landgemeinde Polanów im Powiat Koszaliński .	8	Finite
Der Laden ist total professionell und trotzdem persönlich .	2	Finite
Elf Häuser seien derzeit geschlossen , da die Ware unter Eigentumsvorbehalt stehe .	2	Finite
Zudem sind Impulsantworten starr und nicht editierbar ( z. B. Position im Raum ) .	1	Finite
So kann es sein , dass man als Indiana Jones in alten Ruinen sucht oder einen fiktiven Mord in einer Fabrikanlage aufklären soll .	21	Nonfinite
Der Grundriss unseres Hauses aus den den 70er ist etwas kompliziert , aber Herr Walther hatte sofort die Lösung für unser Problem .	8	Finite
Die Lage mitten im Niederdorf , wo Abends am meisten los ist , ist wirklich sensationel .	11	Finite
Auf diesem Weg erhält die Distribution , die als Grundlage diente , neue Funktionen und kann qualitativ verbessert werden .	18	Nonfinite
Die Sparkasse Weserbergland ist eine Anstalt des öffentlichen Rechts .	3	Finite
Sie verfügen in kleinem Rahmen bereits über SPS - Funktionalität und können kleinere Steuerungsaufgaben dezentral , ohne Eingriff des Steuerungsrechners , abarbeiten .	1	Finite
In dem Charterflug wurden auch andere Destinationen auf anderen Kontinenten bedient .	3	Finite
Gleichzeitig wurden die Geisinger Stadtteile Gutmadingen , Kirchen - Hausen und Leipferdingen , die bis dahin zur Kirchengemeinde Immendingen gehörten , der Kirchengemeinde Geisingen zugeordnet .	1	Finite
Nicht zu empfehlen .	2	Nonfinite
1964 erreichte der Verein erstmals seit 30 Jahren wieder ein österreichisches Cupfinale .	1	Finite
Am auch gewebespezifisch zu sein und könnte aus Retrotransposons hervorgegangen sein .	4	Nonfinite
Seine Eltern waren US - Amerikaner , sein Vater arbeitete als Metallurge in der Roan Antelope Copper Mine im Copperbelt .	2	Finite
Im den AS Rom jedoch in dem Oktober 2005 und wechselte zu dem damals drittklassigen AC Sangiovannese aus San Giovanni Valdarno .	0	Finite
Schwere Schäden hinterließen die Erdbeben von 1781 und 1789 , infolge derer viele der mittelalterlichen Türme verkleinert werden mussten .	18	Finite
Auch eine Folge der Zeichentrickserie " The Simpsons " beschäftigte sich mit dem Disput .	9	Finite
Die Strecke wurde von den Preußische Staatseisenbahnen gebaut und betrieben .	2	Finite
Danach holte er in einer Abendschule die Hochschulreife nach und studierte Chemie .	10	Finite
Der einzige Start des Modells Start schlug 1995 fehl , Start - 1 wurde 1993 erstmals gestartet .	6	Finite
Im er Mitbegründer des " Kroatischen Pressevereins " .	0	Finite
Er war eine Weiterentwicklung des Typ - 93 - Torpedos , der für Überwassereinheiten entwickelt worden war , die mit 610 - mm - Torpedorohren ausgerüstet waren .	26	Finite
Es handelte sich hierbei um einen nahezu quadratischen Bau , der dem vorhandenen Bauwerk vorgelagert war und dessen Ostwand mit der des Neubaus bündig abschloss .	1	Finite
Vielleicht besteht eine Verbindung zwischen Suanlogha und Ragnars Frau Aslaug , die bei Saxo nicht vorkommt .	15	Finite
Ist einer der besten Restaurationsbetriebe den ich finden konnte .	0	Finite
Oft ist auch der Nachweis des " großen " Erste - Hilfe - Scheines vorgeschrieben , um das Zertifikat wirksam werden zu lassen .	22	Nonfinite
Ihr Vater war der Gymnasialprofessor und Landesschulinspektor k.k. Hofrat Christian Schneller , ein Schriftsteller und Volkskundler .	2	Finite
November 1925 in Freiburg im Breisgau ) war ein seit 1873 im badischen Staatsdienst stehender Jurist und Landeskommissär , vergleichbar mit einem heutigen Regierungspräsidenten .	7	Finite
Eine Masche ist eine Faden - Schlinge , die in andere Fadenschlingen eingehängt wird , wodurch Strick - oder Wirkwaren entstehen .	2	Finite
Mit drei Siegen , zwei Unentschieden und sieben Niederlagen in seiner Amtszeit konnte er den Abstieg Düsseldorfs schließlich nicht verhindern , sodass er nach Saisonende den Posten als Cheftrainer wieder räumen musste .	12	Finite
Zweitens füge sich das Buch " wie ein magischer Augenblick der Ausgewogenheit " in seine Schriften ein : zwar seien alle Extreme vorhanden , aber es fehle jeder Fanatismus ;	26	Finite
Sibille und Klaus Arnezeder betreiben das Wikingerdorf mit viel Engagement und verdienen meiner Meinung nach 5 Sterne für die Idee und die Umsetzung	4	Finite
Durch Blockadeaktionen unterbrochen war der Verkehr am Montag vor allem auf den großen Nord - Süd - Verbindungen zwischen Paris , Marseille und Toulouse .	3	Finite
Er spielt als Abwehr für den Premier - League - Klub FC Liverpool .	1	Finite
Weitaus undeutlicher , aber von Kennern identifiziert , ist die Personengruppe , die sich direkt über den gelb gewandeten Damen befindet : Es soll sich um den Museumsbeamten Baron Tylor , Théophile Gautier und Charles Baudelaire handeln .	20	Finite
Danach wirkte er als Klavierlehrer und Komponist in New York und Baltimore .	1	Finite
Zur der zoologische Begriff " Schwan " nicht erlaubt , die schwarzen Schwäne auszuschließen , stellte sich das Urteil als falsch heraus -- es galt nur für alle zuvor beobachteten Fälle .	8	Finite
Außerdem erklärte sie , dass sie sich einfach dachte : " Weißt du was ?	11	Finite
Es ist als einziges historisches Eckgebäude an der Kreuzung Unter den Linden / Friedrichstraße erhalten geblieben .	14	Nonfinite
Im sich der Name 340R auf den Wert PS / t beziehen .	0	Finite
Im Frühmittelalter war Dyfed ein selbständiges Königreich , dessen Könige sich irischer Abstammung rühmten .	2	Finite
Zudem gehe es nicht um große Mengen .	1	Finite
Die SPD werde den Klagen nachgehen , kündigte Klose an .	5	Nonfinite
Im sprach er sich in dem Gegensatz zu Bundesinnenminister Manfred Kanther gegen die Abschiebung von Flüchtlingen aus dem ehemaligen Jugoslawien aus .	1	Finite
Eishockey - Bundesliga unter Vertrag steht .	5	Finite
( den Löwen ) zu Mecklenburg heiratete .	6	Finite
Davidsson promovierte 1991 mit einer Arbeit über Matthias Weckmann und war dadurch der erste Absolvent eines wissenschaftlich - künstlerischen Studiums in Schweden .	1	Finite
Der Juwelier stellt ihm einen Brief aus , in dem er den Diebstahl des Grafen und den Rückkauf durch Adolf bestätigt .	2	Finite
Der Präsident des US - Repräsentantenhauses , Newt Gingrich , will sich nicht als Kandidat seiner Republikanischen Partei für die Präsidentschaftswahl 1996 aufstellen lassen .	22	Nonfinite
Die Häftlinge hatten schon damit begonnen , vom Gefängnishof aus einen Tunnel zu graben .	2	Finite
Auf großzügig bemessenen Parzellen , die eine Selbstversorgung mit Obst , Gemüse und Kleinvieh ermöglichten , wurden Einfamilien - und Doppelhäuser hauptsächlich aus Backstein errichtet .	16	Finite
Auffallend ist die Ortstrennung zwischen dem Oster - und Westerloog .	1	Finite
In Analogie zur Deutschen Glaubensbewegung , der beizutreten sich das Haus Ludendorff beharrlich weigerte , nannte man sich nun Glaubensbewegung der Deutsch - Gottgläubigen .	15	Finite
Auf der auf dem Schild stehenden neunperligen Krone erhebt sich ein gekrönter Helm , welcher zwei Büffelshörner , deren Tinktur nicht deutlich ist , trägt .	22	Finite
Ab der Saison 2000 war es die zum General - Motors - Konzern gehörende Automarke Chevrolet , die den Platz des Hauptsponsors einnahm .	4	Finite
`` Die Welt nach Krupp / Thyssen ist nicht mehr die , die sie davor war '' , meint Breuer .	7	Finite
In einer Douglas C - 54 flog Fulton 1946 zur Unterstützung der dortigen Atombombentests zum Kwajalein - Atoll .	6	Finite
2001 synthetisierte er ein Ribozym , das wiederum in der Lage ist , einen RNA - Strang zu synthetisieren , der zu einer Vorlage komplementär ist ( Replikation ) .	18	Nonfinite
Es soll die Medien vor Ort dabei unterstützen , die regionalen und lokalen Auswirkungen von EU - Politik sowie das europäische Geschehen vor Ort in die Berichterstattung einzubinden .	27	Nonfinite
Die Preise liegen im oberen Bereich , aber das schöne Ambiente gleicht dies vollkommen aus .	2	Finite
Dazu muss man sagen , dass besagter ServiceMA gerade alle Stühle im geschlossenen Bereich aufgestellt und für spätere Gäste zurecht gerückt hat .	3	Nonfinite
Der Legat Publius Sulpicius Rufus hatte schließlich die gallischen Häfen zu schützen .	5	Finite
Inhibitoren , darunter wichtige Medikamente und Gifte , ändern die Eigenschaften von Enzymen und hemmen die enzymatische Reaktion .	14	Finite
Nach erfolgreichem Abschluss fand er eine Anstellung bei der Tageszeitung The Philadelphia Record als Literatur - und Musikkritiker .	3	Finite
Unterdessen hatten der Fünfte Koalitionskrieg und kleinere Aufstände im im deutschsprachigen Raum begonnen , die Napoleon zwangen , Truppen aus Spanien abzuziehen .	21	Nonfinite
Außerdem waren sie bislang die einzigen Präsidentschaftswahlen in Russland , die aus zwei Wahlgängen bestanden .	1	Finite
Das Coupé und das Cabrio wurden im Sommer 1986 ersatzlos eingestellt , die Limousine blieb noch bis Sommer 1988 im Programm .	5	Finite
Bei kräftigen Pflanzen kommt es vor , dass die unteren Blätter fiederschnittig geteilt sind .	3	Finite
Während jener Zeit erhielt er einen Ruf nach Wilhelmshaven , wo er Marine - Kapellmeister werden sollte .	3	Finite
Blade rettet seinen früheren Kumpel , wird dann jedoch von ihm niedergeschlagen .	1	Finite
Dies ist besonders dann der Fall , wenn der Hersteller in der Zwischenzeit konkurs ging oder die Produktion oder das Produkt einstellte .	14	Finite
Umgangssprachlich wurde die Küstenbahn auch als Kokosnussbahn bezeichnet -- auf den Dünen zwischen Strand und Lagune wuchsen Kokosnusspalmen , Ölpalmenprodukte waren häufig Transportgüter .	16	Finite
Erwartungsgemäß standen die japanischen Boliden am hinteren Ende des Feldes .	1	Finite
In dem nördlich gelegenen Naunhof befindet sich die Sachsen - Klinik ( mit Bindestrich ! )	5	Finite
SDIO - kompatible Steckplätze ( SDIO steht für " SD Input / Output " ) ermöglichen auch den Anschluss anderer Geräte ( Radio , Kamera , W - LAN ) .	6	Finite
Nachdem im Oktober auch ihr letztes Geld fast aufgebraucht war , bezog sie mit Horatia eine billige Wohnung in der Rue Française Nr .	9	Finite
Daher haben hier immer die jüngeren Patienten den älteren Patienten Platz gemacht , damit diese bei den Temperaturen keinen Kreislaufkollaps bekamen .	1	Finite
Claviere ( piemontesisch Claviè , okzitanisch las Clavieras , französisch Clavières ) ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) in der italienischen Provinz Turin ( TO ) , Region Piemont .	12	Finite
Schon früh entwickelte er eine Zuneigung zu den Meteora - Klöstern , von denen einige unter der Herrschaft seines Vaters entstanden und die auch er finanziell unterstützte .	26	Finite
Es handelte sich hierbei um einen nahezu quadratischen Bau , der dem vorhandenen Bauwerk vorgelagert war und dessen Ostwand mit der des Neubaus bündig abschloss .	24	Finite
In dem Endspiel um den Vorarlberger Landespokal verloren die " Turner " sowohl 1933 gegen den FC Dornbirn 1913 mit 1:5 , als auch 1935 gegen den Ortskonkurrenten FC Lustenau 07 mit 2:4 .	7	Finite
Das Deckgeschütz von U 41 war zwar bemannt , konnte aber nur einen Fehlschuß erzielen .	5	Finite
In der fünfachsigen Straßenansicht steht ein dreiachsiger Mittelrisalit mit einem Volutengiebel .	4	Finite
Auch die verschiedenstens Servicetermine liefen immer gut ab und vor allem gibt sich der Service Mühe Reparaturen baldmöglichst auszuführen .	4	Finite
Zu der Kenntlichmachung des Mittelpunktes errichtete der Heimatverein Mühlhausen / Uelzen 1999 zum 750 - jährigen Jubiläum von Uelzen ein so genanntes " dreibeiniges Tafelsignal " nach historischem Muster mit Info - Kasten und Orientierungstafel .	5	Finite
Die als vorbildlich anerkannten Mitglieder der Glaubensgemeinschaft verlassen zwar die diesseitige -- menschliche -- Gemeinschaft .	7	Finite
Die Küche des Lagers Kottern - Weidach befand sich einige hundert Meter außerhalb des Lager in einem privaten Bauernhof nahe dem Bach Durach .	7	Finite
Bei dem Erhitzen zerfällt die Peroxyessigsäure explosionsartig .	3	Finite
Dabei wurden in den hohen Arkaden des Mittelschiffs Wände eingezogen , die die Seitenschiffe scheinbar in zwei Geschosse unterteilt haben .	1	Finite
Seine Dissertation befasste sich mit der Reizbarkeit und Sensibilität der Nerven bei Tieren .	2	Finite
Der Landkreis Nabburg gehörte zum bayerischen Regierungsbezirk Oberpfalz .	3	Finite
Die Einkünfte werden mit dem persönlichen Einkommensteuersatz von maximal 53 Prozent belegt .	2	Finite
Unsere kleine Tochter , nun 6 Jahre alt , hat wirklich große Probleme mit ihren Zähnchen .	9	Finite
Der Begriff Bioaugmentation ist eine Strategie der Renaturierungsökologie und bezeichnet das Einbringen von Mikroorganismen als Starterkulturen in Bodenmaterial .	3	Finite
Mit dem biometrischen Fingerabdruckverfahren ( Daktyloskopie ) werden Fingerabdrücke verglichen , um Personen eindeutig identifizieren zu können .	14	Nonfinite
Die Zahl der Kammern hängt von den gesellschaftlichen Feldern ab , für die die Gesellschaft bereit ist , eine Kammer einzurichten .	4	Finite
Es gibt kein Problem was von denen nicht gelöst werden kann !	9	Nonfinite
Es gab aber auch andere Vorbilder , wie etwa der italienische Büromaschinenhersteller Olivetti , dessen Werbeabteilung ebenso innovativ war wie die zumeist vom Architekten Marcello Nizzoli entworfenen Produkte .	18	Finite
In dem Vertrag von Margus , die diesbezügliche Datierung ist umstritten ( vielleicht 434 , möglich ist aber auch ein späteres Datum ) , erreichten die Hunnen einen für sie vorteilhaften Ausgleich mit dem oströmischen Reich .	24	Finite
4. Die gängige Auffassung , Wohlstand und Arbeitsplätze seien um so sicherer , je größer der Export sei , muß eingeschränkt werden .	19	Finite
Sie begrüßte nicht , räumte nicht direkt den Tisch ab , fragte den Gast nicht nach seinen Wünschen , sondern stellte sich provozierend hin .	20	Finite
Als sie erwacht , gesellt sie sich zur Familie , merkt jedoch , dass sie mit ihrer Trauer um den Fall der Mauer nicht auf Verständnis stößt .	10	Finite
Dies ist doch eine italienische Spezialität und hat nichts in einem Chinarestaurant verloren .	1	Finite
Für die Anordnung der sofortigen Vollziehbarkeit eines Verwaltungsakts ist daher ein besonderes öffentliches Interesse erforderlich , das über jenes Interesse hinausgeht , das den Verwaltungsakt selbst rechtfertigt . "	26	Finite
Vorwiegend politische Fragen wurden vom Botschafter Otto Abetz geregelt , der dem deutschen Auswärtigen Amt und damit dem Außenminister Joachim von Ribbentrop unterstand .	22	Finite
Er hielt enge Kontakte mit SS - Veteranen wie Otto Skorzeny oder dem schweizerischen Nationalsozialisten François Genoud .	1	Finite
Zu dem einen gehören Nüsse zu ihren Lieblingsspeisen und so ist es möglich , dass sie dazu beigetragen haben , dass sie Harthölzer wie Walnuss , Kastanien oder Eichen zugunsten von Kiefern an ihrer Ausbreitung hinderten .	10	Finite
Jahrhundert wurden die Stangen aus dem Krenland in Holzfässern über den Ludwig - Donau - Main - Kanal nach Wien exportiert , da sie als Zutat zum Tafelspitz in großen Mengen benötigt wurden .	32	Finite
Es ist es möglich , daß Großkonzerne wie Samsung ihren Mitarbeitern verbieten , sich gewerkschaftlich zu organisieren .	11	Nonfinite
Das Paar hatte neun Kinder :	2	Finite
James startete zwischen 1950 und 1952 in 24 Rennen zur AAA - National - Serie .	1	Finite
Stereolab ist eine Independent - Gruppe aus Großbritannien , die sich 1990 in London gründete .	14	Finite
Die Arbeit zog sich bis Mai 1799 hin , der Aufsatz erschien im Juni 1799 in Goethes Zeitschrift Propyläen .	11	Finite
Wenn ich so arbeiten würde , dann hätte mein Arbeitgeber mich innerhalb von wenigen Sekunden entlassen .	3	Nonfinite
So drückt Günther Patzig eine in der analytischen Philosophie weit verbreitete Ansicht aus , dass man weder den allgemeinen Begriff der Tatsache definieren noch einzelne Tatsachen identifizieren könne , ohne auf Aussagen zu rekurrieren .	1	Finite
Wer sich nicht für eine Zeit von mehreren Jahren , unwissend , was folgen könnte , zur Unterweisung bereitfand und nur so mal testen wollte , bekam bei Yun keine Chance .	23	Nonfinite
Komme immer wieder gerne her ;-)	0	Finite
Im Form auf Grau , 1960 , installierte er auf monochrom - grauem Untergrund an dem unteren Bildrand ein deltaförmiges Objekt in gelblich - pastoser Ausführung .	7	Finite
Zentraler Ort des Rajons ist die namensgebende Stadt Hola Prystan .	4	Finite
Industriekeramiker Anlagentechnik verarbeiten keramische Werkstoffe und stellen Porzellan , Bau - und Feuerfestkeramik , Gebrauchs - und Zierkeramik sowie Sanitärkeramik her .	2	Finite
Die Gemeinschaftsmesse hatte die liturgischen Vorschriften für den gültigen Vollzug der Heiligen Messe -- in der Regel die Missa lecta -- zu wahren .	22	Nonfinite
Im ehemalige Mitglieder der KPI verteilten sich in verschiedene , teilweise ebenfalls neu gegründete kommunistische Kleinparteien .	5	Finite
36 % nur auf der Insel Mindanao beheimatet sind , darunter die Philippinische Kobra , die Krötenart Ansonia mcgregori , der Bak - Bac und viele andere mehr .	8	Finite
Nach dem erzwungenen Rückzug aus der Politik in der Reaktionsära wurde er in den 1860er Jahren zu einer Führungsfigur der Fortschrittspartei und zu einem der wichtigsten innenpolitischen Konkurrenten von Otto von Bismarck .	10	Finite
Der Staudamm , der aus Erdschüttungen besteht , ist etwa 364 m lang und 13 m hoch .	6	Finite
6 Personen gelten als vermisst , 2 weitere starben 1946 beim Räumen von Minen .	2	Finite
In dem Barock sind Punktiergeräte im Einsatz und im Klassizismus spielt das Modell , nach dem gefertigt wurde , wiederum die entscheidende Rolle .	3	Finite
Sie holte 23,4 Prozent der Stimmen und erhielt dadurch 28 Sitze im Parlament .	7	Finite
Wittes Pepton erlangte durch die bakteriellen Forschungen von Robert Koch sogar Weltruf .	2	Finite
In den Alpen steigt es bis auf etwa 1500 Meter .	3	Finite
Ebenso sollten sie sich politisch für freie Inhalte oder mehr Datenschutz beteiligen .	1	Finite
Er legte sich auf kein Spezialgebiet fest und empfahl auch seinen Schülern , die bildende Kunst im Laufe der Jahrtausende umfassend zu studieren .	8	Finite
Erst nach ihrem endgültigen Durchbruch gelang es auch dieses Album erfolgreich zu vermarkten .	12	Nonfinite
Dieses kleine aber feine Hotel bietet sehr schöne Zimmer , das Badezimmer war nahezu neu und somit in einem tadellosen Zustand .	12	Finite
Die unsichtbaren Besucher , Kastor und Pollux , hatten für ihren Anteil an dem Loblied freigebig gezahlt , indem sie Simonides unmittelbar vor dem Einsturz vom Festmahl entfernt hatten .	8	Finite
Von aussen unscheinbar , schlicht und nicht in der besten Lage , aber die Kuchen und Torten sind dafür umso scheinbarer und leckerer .	1	Finite
Ausserdem ist das Personal sehr freundlich und der Service ist sehr gut .	1	Finite
Auch der damalige Versuch , die Fellstückenverarbeitung in Lateinamerika zu verbreiten , scheint nicht von Erfolg gewesen zu sein .	12	Finite
Diese fingen an , sich über ihre Rechte und Freiheiten von den Landesherrn urkundliche Zusicherungen erteilen zu lassen und schlossen untereinander Bündnisse zur Wahrung ihrer eigenen Rechte und Freiheiten .	19	Finite
Die Mehrzahl der Überlieferungen erklärt und wertet sie als göttlichen oder dämonischen Fluch .	6	Finite
Die vordere Geißel erzeugt hingegen durch schraubige Bewegungen einen Wasserstrom zum Zellkörper hin .	3	Finite
Am Zoodirektor Jürgen Lange berichtete aber gegenüber der Presse , dass Yan Yan in Berlin bleiben müsse und man sich langfristig um ein junges Panda - Pärchen bemühen würde .	4	Finite
Die Englische Schwertlilie wird zerstreut als Zierpflanze in Rabatten sowie als Schnittblume genutzt .	3	Finite
Dort trifft Rosa wieder auf Latimer , der ihr heimlich zu verstehen gibt , dass er nun sie heiraten wolle .	19	Finite
Mit ihrem Ex - Ehemann Paul Morley hat Brücken ein Kind .	7	Finite
Anders als dieser geht die Akteur - Netzwerk - Theorie nicht davon aus , dass Technik und Wirklichkeit sozial konstruiert sind .	20	Finite
Aufgrund von einer leichten Zahnarztphobie war ich sehr zögerlich , mich einer intensiven Zahnbehandlung zu unterziehen , doch durch seine freundliche und kompetente Art fühle ich mich gut aufgehoben .	24	Finite
Vermisst habe ich sowohl Magerquark als auch Naturjoghurt , aber das will vermutlich auch nicht jeder zum Frühstück .	11	Finite
`` Wir haben uns ernsthaft dazu verpflichtet , und deshalb werden wir es auch ernsthaft umsetzen '' , sagte der amtierende Ministerpräsident .	2	Finite
Nach einer überzeugenden Saison 2006 / 07 wurde er von zahlreichen Vereinen , wie den Wolverhampton Wanderers , FC Hibernian , oder FC Aberdeen umworben , entschied sich aber für einen Wechsel zu den Glasgow Rangers .	26	Finite
Seinen ersten Schritt in die Politik setzte Oddie 1901 , als er für ein Jahr -- bis 1902 -- zum Bezirksstaatsanwalt des Nye County ernannt wurde .	25	Finite
Überraschend war ich wieder einmal im Seeblick zum zum Essen und war überrascht .	1	Finite
Im wurde während des Krieges vollständig ruiniert und konnte erst nach dem Wiederaufbau 1688 wieder verpachtet werden .	8	Finite
Zwischen 1988 und 1990 war Peres Finanzminister in Schamirs neuer Regierung , kündigte dann jedoch die Koalition auf und ging in die Opposition .	19	Finite
Heute siedeln an seinem Unterlauf bis etwa zum Kitselas Canyon die Küsten - Tsimshian , am Mittel - und Oberlauf siedeln die Gitxsan , die der Tsimshian - Sprachgruppe angehören .	29	Finite
Zeitweise hatte Hessen einen eigenen katholischen Seelsorger , danach wurde Hessen vom Seelsorger aus Osterwieck betreut .	9	Finite
Bis 1812 erschienen 14 Bände , in denen er naturwissenschaftliche , insbesondere jagdzoologische Kenntnisse und Information über den Forst - und Jagdbetrieb einer größeren Leserschaft vermittelte .	2	Finite
In ihrer Antwort betonte Marianne Frisch , sie habe nie daran gedacht , " Max vor der Veröffentlichung des Manuskripts auch nur drei Silben abzuhandeln " .	8	Finite
Im hauptsächlich in dem defensiven Mittelfeld .	0	Finite
Die drei bildeten die fünfte Langzeitbesatzung , die ab Juni 2002 auf der Station arbeitete .	14	Finite
Kurz vor 1416 war eine Pfarrkirche ( Patrozinium St. Katharina ) erbaut worden .	3	Finite
Beim nächsten Aufenthalt auf Sylt werden wir ganz bestimmt wieder hier essen gehen !	5	Finite
Später distanzierte er sich von dieser Richtung .	1	Finite
Ein klassische Unterscheidung in Wirtschaft und ( Arbeits - ) Psychologie wird oft vorgenommen in Beanspruchung und Belastung .	11	Finite
Auf Dole entfielen am Samstag 33 Prozent der Stimmen , mit 26 Prozent kam der texanische Senator Phil Gramm auf den zweiten Platz , 23 Prozent erhielt Lamar Alexander .	13	Finite
Sehenswert ist das Ōhara Museum of Art mit Werken von Matisse , Renoir , Degas , Gauguin und Picasso oder Fujishima Takeji .	1	Finite
Diese Äußerungen sorgten für bissige Kommentare .	2	Finite
Im Kårstad ( Nordfjord ) deuten darauf hin , dass die Seitenplanken in der Folgezeit direkt an dem Steven befestigt wurden , so dass das Querbrett entfiel .	5	Finite
Sie stieg rasch zum größten Star der Fox Film Corporation auf und konnte ihre Position auch über die Fusion zur 20th Century Fox bis 1936 halten .	1	Finite
Ok , da hätte uns eigentlich schon was komisch vorkommen müssen .	9	Nonfinite
Fortan galt die Zeitung , wie auch ihre Schwesterzeitungen Derby und I Prasini , als Sprachrohr des größten griechischen Sportvereins Panathinaikos Athen .	1	Finite
Schwarze Zahlen schreibt nach wie vor die Sparte Intensivmedizin und Diagnostik .	2	Finite
Die Prognosen zur wirtschaftlichen Entwicklung im kommenden Jahr fallen immer düsterer aus .	8	Finite
Die witzigen Texte räumen mit gängigen Vorurteilen auf und sind als Einstieg für jene gedacht , die sich immer schon gefragt haben : " Was tun , wenn jemand blind ist ? "	3	Finite
Nachdem die Einwohner der Herrschaft Broich im Verlaufe der Reformation protestantisch - reformierten Glaubens geworden waren , gab es zunächst keine katholische Gemeinde in Alstaden mehr .	17	Finite
Auch entließ er die bischöflichen Amtsinhaber und löste die Gerichte auf , woraufhin die Amtsinhaber von Bürgern ersetzt wurden .	7	Finite
Languyan ist politisch in 20 Baranggays unterteilt .	1	Finite
Durch den Badeort führt die Ruta Interbalnearia , die hier ihren Kilometerpunkt 79 hat .	3	Finite
Diese zu Marktkonditionen umgetauscht , ergaben ein Vielfaches der Beträge , die die angeblichen Empfänger in Landeswährung für die Transferrubel zahlen mussten .	21	Finite
In dem Gegenzug verlangt die Gewerkschaft , daß die Arbeitgeber drei Jahre hintereinander je 100 000 zusätzliche Stellen schaffen und 10 000 Langzeitarbeitslose einstellen .	18	Finite
Der Motor ist mit einem hydromechanischen Getriebe verbunden , das vier Vorwärts - und zwei Rückwärtsgänge hat .	16	Finite
Davis kehrt bei dem in diesem Album dokumentierten Auftritt zu seinen musikalischen Wurzeln zurück , die zum Teil über vierzig Jahre zurückliegen und .	1	Finite
Der israelische Ministerpräsident Yitzhak Rabin ist nach Erkenntnissen der Polizei einer rechtsradikalen Verschwörung zum Opfer gefallen .	5	Finite
Wenn meine Frau mal nicht zu Hause ist , hole ich mir immer Abends einen der lecker gefüllten Pfannenkuchen .	9	Finite
Der orthodoxe Charakter der Zeitung wurde auch auf die Website übertragen , diese ist bis heute sonntags geschlossen , dies gilt auch für Yord ( Stand 2008 ) .	13	Finite
Meißner veröffentlichte in seinen Skizzen über 50 Kriminalgeschichten , die sehr erfolgreich waren .	1	Finite
Die EU beschloß am Mittwoch nach Agenturberichten ein Waffenembargo gegen Nigeria .	2	Finite
Mehrere große Gesellschaften heben zum Jahreswechsel die Beiträge in den Vollkosten - Tarifen an -- allerdings etwas moderater als in der Vergangenheit .	3	Finite
2001 synthetisierte er ein Ribozym , das wiederum in der Lage ist , einen RNA - Strang zu synthetisieren , der zu einer Vorlage komplementär ist ( Replikation ) .	11	Finite
Die Frau kann auch durch Adoption eines Kindes zur zur Mutter werden .	11	Nonfinite
Neben den relationalen Datenbanken von Hosts gehören zu dieser Rubrik dynamische Webseiten und Webseiten in Datenformaten die von Webcrawlern zurzeit noch nicht verarbeitet werden können ( z. B. Flash , Bildinhalte ) .	24	Finite
Er werde aber aufpassen müssen , ob sich nach Abschluß der Anlaufphase Kostendeckung einstelle .	13	Finite
Mein Sakko - Ärmel war zu lang , da haben sie es wie original gekürzt .	9	Finite
Dies führte dazu , dass Missionierungsversuche nicht greifen konnten .	1	Finite
Der weiße Gesang ist typisch für die Volksmusik vieler Völker , so zum Beispiel in Polen , der Ukraine , Weißrussland und Bulgarien .	3	Finite
In dem Herbst 1845 besteht er das Abitur am am Gymnasium in Zagreb , danach begibt er sich nach Senj , um Priester zu werden , von dort geht er nach Pest und beginnt sein Theologiestudium .	28	Finite
Kann ich nur empfehlen .	0	Finite
Aufgrund des dreieckigen Zuschnitts der Terrassenzunge konnte sich die Siedlung nur nach Westen ausdehnen und reichte mit einer Fläche von maximal 25 ha etwa an die spätere salische Stadtgrenze mit der Stadtmauer heran .	6	Finite
Auf Brittas Wunsch hin halten beide ihre Beziehung jedoch geheim .	4	Finite
August 2010 wurde die aus zwei Linien bestehende S - Bahn namens İzban in Betrieb genommen .	2	Finite
Politische Beobachter vertraten die Ansicht , Irak wolle lediglich testen , wie entschlossen der Sicherheitsrat sei , seine Forderung durchzusetzen .	9	Nonfinite
Er möchte Krull -- an dem er nicht nur dessen bescheidene Zurückhaltung und gewählte Sprache liebt -- als Kammerdiener einstellen und mit auf sein Schloss nach Schottland nehmen .	15	Finite
Erst nachdem das Gerät zum Patent angemeldet war , wurde es am 14 .	9	Finite
Durch die Gemeinde führt die frühere Strada Statale 235 di Orzinuovi ( heute die Provinzstraße SPBS 235 ) von Pavia nach Roncadelle .	3	Finite
Die Höhe der Wände beträgt sechs Meter .	4	Finite
Das Fenster schien eine Eigenkonstruktion aus zwei einfachverglasten Fenstern zu sein .	2	Finite
Das Gemälde wurde vom Ministerium für Kultur aufgekauft und ist später auf spektakuläre Weise verschwunden .	2	Finite
Die Leitung erklärte , trotzdem weiterhin an ihm als Sportchef festhalten zu wollen .	12	Nonfinite
Die Professional - Version enthält zusätzliche Funktionen , sie kann mit benutzerdefinierten Datenbankfeldern arbeiten .	13	Nonfinite
Vielleicht noch was zum DVD - Verleih : Eine nette Idee , aber in einem Fitneßstudio gehören eher Fitneß - und Bodybuildingsvideos ins Regal .	16	Finite
Zum wirklich eine super Reitanlage und wir hoffen , dass wir schnell einen Pensions - Pferde Platz für unsere kleine Stute bekommen .	7	Finite
Im Ehefrau war Nonia Pollia , die zu der rasch emporsteigenden Familie der Nonii Asprenates gehörte .	15	Finite
Von 1971 bis 1976 absolvierte er an der Humboldt - Universität zu Berlin ein Fernstudium der Philosophie und Soziologie , studierte hier von 1981 bis 1984 auch noch Pädagogik und promovierte 1980 .	20	Finite
Ich gehe nicht gerne zum Zahnarzt , den ich weiß vorher schon , daß es weh tut .	16	Finite
In manchen konkreten Punkten -- in denen das Gesetz erst noch umgesetzt werden muss -- tritt das Gesetz de facto erst im Laufe der Zeit in Kraft .	13	Finite
Daraufhin hat er zu anderen Gästen sich beklagt das wir kein verständnis haben und uns zur Zahlung warten lassen .	7	Finite
Ihr Argument : Wenn nur wenige große Parteien in die Duma einziehen und viele kleine scheitern , werde der Wählerwillen verzerrt .	11	Finite
`` Die Leute haben nichts gegen die Evangelen '' , meint der 32jährige , `` aber sie sollen ihren Glauben anderswo pflegen .	10	Finite
Nachdem Hynko von Kukwitz 1482 Újezd erworben hatte , schloss er die Güter an seine Herrschaft Rossitz an .	7	Finite
Das Wappen der Stadt Königsbrunn zeigt auf rotem Grund eine goldene Königskrone , die über einem silbernen Ziehbrunnen schwebt .	5	Finite
Das Essen war wirklich super und " ECHT " .	2	Finite
Der Chef nimmt sich wirklich sehr viel Zeit für jeden Kunden .	2	Finite
Zwei Songs wurden für die Reality Show So You Think You Can Dance verwendet .	2	Finite
Im Börsenkrach nach der Wiener Weltausstellung in dem Jahr 1873 verschonte die Stadt Salzburg nicht .	10	Finite
Tiroler Steinöl ist ein schwarzes , stark riechendes Öl , das auch als Ichthyol bekannt ist .	2	Finite
Die Quelle des künstlerischen Schaffens sollte das Unbewusste , die Phantasie und die Magie sein .	5	Finite
Anlässlich ihres zweiten " Hochzeitstages " trat Erika Eiffel in der Nachrichtensendung Good Morning America auf , weitere Fernsehauftritte folgten .	6	Finite
Außerdem wurde Ehrlich mit deutlich antisemitischen Untertönen unterstellt , dass er sich übermäßig bereicherte .	1	Finite
( Nahe dem Gärtnerplatz gibt es die Reiffenstuelstraße ) .	4	Finite
Die Menschen entwässerten mit vielen Kanälen das Land um die Flächen für den Ackerbau nutzen zu können .	14	Nonfinite
Orgon begreift , dass seine Familie in Bezug auf Tartuffe recht hat und dieser ein Heuchler und Betrüger ist .	1	Finite
`` Ich bin wählen gegangen , weil die jetzige Situation nicht weiter andauern kann '' , meinte in der Stadt Ouargla ein anderer .	2	Finite
1664 wurde der Glockenturm errichtet , für den im im Grundkörper Versteifungen erforderlich wurden .	1	Finite
Dies bedeutet , Projekte vollständig auf einem entfernten Rechner zu entwickeln , bauen , ausführen und debuggen .	10	Nonfinite
Auserdem kann man im Reifenhaus Reifen wechseln und einlagern lassen .	6	Nonfinite
Durch die Maximierung des Zugangebots bei möglichst geringen Infrastrukturinvestitionen kombiniert mit der grösstmöglichen Effizienz sollen die Kosten je Zugkilometer von heute rund Fr .	9	Finite
In Sumte waren es allerdings nur fünf Hofstellen , der Großteil des Dorfes gehörte zum Herzogtum Braunschweig - Lüneburg und somit zum Amt Bleckede .	13	Finite
Ziel des " Emergency Severity Index " ist es , die Patienten zu identifizieren , die unmittelbar von einem Notfallmediziner gesehen und behandelt werden müssen .	7	Finite
1806 wurde das Gebiet an Napoleon I. abgetreten und kam 1815 im Zuge des Wiener Kongresses an die Schweizerische Eidgenossenschaft , wobei die Könige von Preussen bis zum Neuenburgerhandel 1857 auch Fürsten von Neuenburg blieben .	34	Finite
Ziel ist , auf das eigene Unternehmen , vornehmlich im Zusammenhang mit einem medienwirksamen Ereignis , aufmerksam zu machen .	18	Nonfinite
Die Halle 8 unter der Exponale ist heute wesentlich kleiner , als der Vorgänger , der auch Teile der Fläche der heutigen Halle 9 umfasst hatte .	6	Finite
Erst in der Saison 1965 / 66 gelang es Olympiakos Piräus den ersten Meistertitel im neu geschaffenen Wettbewerb zu erringen .	7	Finite
In dem gleichen Jahr ging Sun Store mit der Migros eine strategische Partnerschaft ein und beliefert seither den Onlineshop « Le Shop » mit Parfüms sowie Kosmetik - und Körperpflegeprodukte .	4	Finite
Außerdem wird sich für einen Zeit genommen und man bekommt Erfrischungen angeboten .	1	Finite
Die Sprache der Stoney wird als Isga l' abi oder Isga Owawabi ( engl. : meist Stoney ) bezeichnet , und gehört zusammen mit der Sprache der Assiniboine , zum Nakoda - Dialekt der Sioux - Sprachen .	4	Finite
Gleichzeitig wird Wärme frei , die im Fahrzeug z.B. im Winter zu Heizzwecken genutzt werden kann .	1	Finite
In dem Laufe des kommenden Jahres eroberten britische Truppen das gesamte Restterritorium Neufrankreichs .	6	Finite
Der Präsident der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände , Klaus Murmann , ließ verlauten , er unterstütze die Entscheidung für Stumpfe .	12	Nonfinite
Er folgte damit dem Beispiel seines Vaters , der in den 1860er Jahren das Urbar der Stadt Baden und die Offnungen von 33 Aargauer Gemeinden erforscht hatte .	26	Finite
Aber was traurig ist das die Bedienung nicht besonders auf dem Kunden eingeht sonder lieber mit Ihre Kolegin über das Wochende spricht .	12	Finite
In dem Elfleins - Häusla sind eine vollständig erhaltene Schmiede , die zugehörige Wohnung und Stallungen aus dem Anfang des vorigen Jahrhunderts zu besichtigen .	23	Nonfinite
In dem zweiten Teil ist " Fence Work " verlangt .	4	Finite
Der Service ist meiner Meinung nach schlecht .	2	Finite
In Passau existiert seit gut 20 Jahren eine Universität , wo so gut oder so schlecht gelehrt und geforscht wird wie an anderen deutschen Universitäten auch .	19	Finite
Erst seit Beginn der 1970er Jahre gedeiht ein chinesischer Götterbaum direkt an der Vorgartenmauer zur Straße .	6	Finite
Barlow studierte an der Universität von Marlborough und am am Corpus Christi College der University of Oxford , wo er mit einem Master of Arts abschloss , und trat als Beamter in den Staatsdienst ein .	28	Finite
Erst als wir sie ansahen , fragte sie im im barschen Ton : Bitte ?	4	Finite
Ballmer machte 2001 ihre Matur am Gymnasium Bäumlihof und schloss im Mai 2008 ihr Studium der Geographie an der Universität Basel mit dem Lizentiat ab .	1	Finite
Morison , der von Banisters Fähigkeiten beeindruckt war , überzeugte Henry Compton , Bischof von Oxford und später London , Banister im Auftrag der Anglikanischen Kirche nach Virginia zu senden .	7	Finite
Der Vorsitzende des Gremiums heisst Landammann , in der weiblichen Form Frau Landammann , und ist für ein Jahr gewählt .	15	Finite
Jim versucht verzweifelt Alicias Vater zu retten , doch er scheitert .	10	Finite
Massasoit aber lebte , jedoch konnte er nicht sehen .	2	Finite
Herausgegeben würden sie von dem Oxforder Historiker Norman Stone .	1	Finite
Sie kann nicht mehr aufhören , an Benno zu denken .	4	Nonfinite
Die Zahl liege niedriger als in Pakistan .	2	Finite
In dem Gegensatz zu allen anderen Strandbars , die ich kenne , muss man dort keinen Eintritt oder Mindestverzehr bezahlen .	10	Finite
Das Studio ist super ausgestattet mit den neuesten TechnoGym - Geräten und verfügt über saubere Umkleiden , Duschen , Solarien , rollen und Bandmassage , einen großen Gymnastiksaal und Sauna .	12	Finite
So legt beispielsweise das Bayerische Landesamt für Denkmalpflege ( BLfD ) zusammen mit der Gesellschaft für Archäologie in Bayern seit 1981 " Das archäologische Jahr in Bayern " auf .	1	Finite
Auch eine anschließende Reklamation mit einer Überprüfung der Gläser brachte keine Verbesserung .	9	Finite
1644 disputierte er unter Hermann Conring über den Skorbut und wirkte in den nächsten Jahren als medicus practicus in Osterode .	1	Finite
Mit der Wiedererrichtung der Kuppel konnte erst 1961 begonnen werden .	5	Finite
Viele Gefangenen sind für " antisowjetische Propaganda " ohne Verurteilung erschossen worden .	2	Finite
Das ganze ist sehr auf Umsatz und Verkauf ausgelegt , dabei kommt leider der Relaxeffekt zu kurz .	11	Finite
Und nach dem die ersten Rechnungen bezahlt waren , wechselte der zuvor äußerst freundliche Ton der Verkäufer und Inhaber leider in das glatte Gegenteil .	9	Finite
Ich weiß nicht , wie Google an die Adresse gekommen ist , aber die Firma existiert seit fast 20 Jahren nicht mehr !	15	Finite
Der Typ 90 gehört zu den modernsten und ausgereiftesten Panzern weltweit und hätte gute Chancen auf dem internationalen Exportmarkt , wenn Japans Rüstungsindustrie nicht strengen Ausfuhrbeschränkungen unterliegen würde .	27	Finite
Wie berichtet wurde , kam es bis zum Tode Dianas vier Monate später zu keiner Aussprache mehr .	2	Finite
Balecium ( ital. : Balecio ) ist ein Titularbistum der römisch - katholischen Kirche .	6	Finite
Die Schreine , die Vishnu und Brahma gewidmet sind , können wieder betreten werden .	10	Finite
Der Anfang muss mit der Aufrichtung einer obrigkeitlichen Gewalt gemacht werden .	2	Finite
Perspicaris ist einer der sehr urtümlichen Gliederfüßer aus dem Burgess Shale und daher für die Klärung des Ursprungs der Gruppe im Rahmen der Radiation der vielzelligen Tiere ( Kambrische Explosion ) relevant .	1	Finite
Nach seinem Tod 1988 vollendete seine Frau Lola die Herausgabe .	4	Finite
Bruker war außerdem Ehrenpräsident und Mitglied des Wissenschaftlichen Rates der WSL - International .	1	Finite
Bei Grieshaber studierte sie in einer Klasse , aus der auch so bekannte Künstler wie Hans Baschang , Walter Stöhrer und Horst Antes hervorgingen .	23	Finite
Auf jeden Fall sind Anlagen , die bis in Grundwasser führende Schichten reichen , nach dem Wasserrecht erlaubnispflichtig .	3	Finite
Eine Werkstatt in der einem nichts aufgeschwätzt wird , sonden nur das repariert wird was kaputt ist .	16	Finite
Pantić gerät in Streit mit seiner Familie , und sein Vorgesetzter Srećko Šoić will das Geld dazu verwenden , seine Schulden bei der Mafia zu bezahlen .	17	Nonfinite
Das dritte Glied des englisch - hannoveranischen Treffens musste Kehrt machen , um sich der umfassenden Attacke zu erwehren .	18	Nonfinite
Das trägt entscheidend zur hohen Messgenauigkeit dieser Instrumente bei .	1	Finite
Im war schlecht , mit einer Sichtweite von 1,5 km bis 2 km und einer Wolkenhöhe von 60 m und Regen .	1	Finite
Auf der Jagd bellt er nicht , gibt jedoch Laut , sobald er das Wild gestellt hat .	16	Finite
Im in dem ersten Jahr dort die Rückkehr in die zweite Liga durch die Vizemeisterschaft hinter Grimsby Town noch misslungen war , konnte 1957 die Drittligameisterschaft und die Rückkehr in die zweite Liga gefeiert werden .	34	Nonfinite
Die ein schmaler flacher Graben , ein kleiner Wall und ein tieferer breiter Graben laufen bogenförmig der Spornspitze zu .	14	Finite
Sie arbeitete zunächst als Mannequin bevor sie 2003 ihre Karriere als Pornodarstellerin mit dem Film Fashion begann .	1	Finite
`` Ich habe einiges erlebt , wovon ich nicht geglaubt hätte , daß ich es erleben würde '' , verrät er vor aller Öffentlichkeit auf dem SPD - Parteitag .	2	Finite
In dieser Zeit begann er auch bei der österreichischen Nationalmannschaft als Trainer ( 1996 ) .	3	Finite
Anfangs besaß der Tender eine Turbine für die Rückwärtsfahrt , die aber später ausgebaut wurde , weil sie , bei Vorwärtsfahrt leer mitlaufend , den Wirkungsgrad verschlechterte .	14	Finite
Hier wurde in den Abendstunden zur Kvöldvaka ( " Abendwache " , gemeinschaftliches Beisammensein ) gesessen , während zum Beispiel die Wolle verarbeitet wurde , es gab einen Vorleser , es wurde gesungen oder Gedichte vorgetragen .	1	Finite
In Doldentrauben oder Doldenrispen stehen viele körbchenförmige Blütenstände , die einen Durchmesser von etwa 2 bis 2,5 cm aufweisen .	18	Finite
Der Architekt war Carl Otto Reinhardt .	2	Finite
Erbvogt der heiligen Kirche zu Köln war zu dieser Zeit Herr von Alpen , später von Neuenar .	6	Finite
Seine erste Senioren - Weltmeisterschaft bestritt er 2003 in Bangkok , schied dort allerdings bereits im Viertelfinale aus .	5	Finite
Damit war sein Entschluss gefasst und er erklärte seinen zweifelnden Freunden im Herbst 1881 : " Auf 's Jahr werde ich selbst in meinem eigenen Ballon auffahren ! "	7	Finite
Der abschließende Kommissionsbericht wurde dem US - Kongress für eine Debatte vorgelegt , die über ein Jahr dauerte .	17	Finite
Die Federazione Italiana Pallacanestro ( kurz FIP ) , ist ein Verband der die italienische Basketballmeisterschaft ausrichtet .	16	Finite
Nach dem Ende des Ersten Weltkrieges musste die Familie Straßburg verlassen .	6	Finite
Auch außen unterscheidet sich diese Version von der der Deutschen Bundespost : Es gab eine Dachluke und ( ab Modelljahr 1972 ) eine dreiteilige großflächige Heckverglasung .	13	Finite
Die Nahrung besteht aus Wirbellosen die von der Oberfläche des Bodengrundes abgesammelt werden sowie kleinen Jungfischen .	2	Finite
Das Fenster schien eine Eigenkonstruktion aus zwei einfachverglasten Fenstern zu sein .	10	Nonfinite
In dem Osten befindet sich die Gemeinde Weissach im im Tal und im Süden die Gemeinde Allmersbach im Tal .	3	Finite
Die herrschaftliche Villa wurde 1873 bis 1874 nach Entwürfen von Hermann Otto Pflaume für Maria Zanders , die Witwe von Carl Richard Zanders , als Stadthaus errichtet .	3	Finite
Erstmals urkundlich erwähnt wird die Herstellung 1830 , als nach diesem Verfahren in der Meierei des Schlosses Mondsee gekäst wurde , daher erhielt der Käse seinen Namen .	19	Finite
Die Disziplinarkommission des Französischen Radsportverbandes sprach Casper jedoch frei , da der Dopingvorwurf auf eine noch nicht erneuerte Ausnahmeregelung für das Mittel zurückzuführen sei .	5	Finite
Er gewann als Schüler 1975 die Goldmedaille ( mit perfekter Punktzahl ) der Mathematikolympiade in Bulgarien , nachdem er schon ein Jahr zuvor in Erfurt die Bronzemedaille erhielt .	27	Finite
Zur der zoologische Begriff " Schwan " nicht erlaubt , die schwarzen Schwäne auszuschließen , stellte sich das Urteil als falsch heraus -- es galt nur für alle zuvor beobachteten Fälle .	13	Nonfinite
Gewöhnlich werden sie in dem Gebiet von der Muş - Ebene bis ans Schwarze Meer angesiedelt .	1	Finite
Als Patient muss man sich nicht alles gefallen lassen und ich habe lange überlegt , ob ich eine Beurteilung schreiben soll oder ob ich dem Arzt damit schade .	19	Nonfinite
Im stammt von 1720 und wird dem gleichen Künstler zugeschrieben , der auch die Stukkierung der Pfarrkirche St. Martin in Holzheim ausführte .	21	Finite
Ich habe die Stadtwerke als kompetenten und zuverlässigen Geschäftspartner kennengelernt und kann mich der ersten Beurteilung in keiner Hinsicht anschließen .	1	Finite
Die Füße sind kurz , an den Vorderbeinen befinden sich jeweils 5 und an den Hinterfüßen jeweils 4 Zehen .	8	Finite
1991 hatte die Gemeinde laut Volkszählung 8800 Einwohner , 2001 8500 und 2004 dann 8278 .	1	Finite
Mitte der 1990er Jahre nahm Hennig an Tagungen der rechtsextremen " Gesellschaft für freie Publizistik " ( GfP ) teil und war zusammen mit Dietmar Munier für die Aktion Deutsches Königsberg in der Region Kaliningrad aktiv .	21	Finite
Das Epiproct ( Appendix inferior ) ist kürzer und länglich dreieckig , wobei das Ende oft zugespitzt und umgebogen und seltener abgestumpft oder leicht eingebuchtet ist .	6	Finite
Zorn des Zyprioten galt einer geheimen Landkarte , die er der türkisch -- zypriotischen Presse hatte zustekken lassen , um sich darüber öffentlich erregen zu können .	3	Finite
Später nannte sich die neue Verkehrsverbindung Provinzialstraße .	1	Finite
Aufgrund antiker Fundstücke während der Bauarbeiten , kam es zu zeitlichen Unterbrechungen .	7	Finite
Niedersachsens Ministerpräsident Gerhard Schröder gehört der neuen SPD - Führung unter Parteichef Oskar Lafontaine an .	4	Finite
Laut PLO will Arafat aber aus Sicherheitsgründen nicht zur zur Beerdigung reisen .	11	Nonfinite
Es lohnt sich wirklich dort Essen zu gehen !	1	Finite
Die Brötchen waren zB nur Aufbackware und nicht frisch vom Bäcker , es gab auch nur helle Brötchen .	2	Finite
Von 2002 bis 2008 startete Satō für verschiedene Teams zu 90 Formel - 1 - Rennen .	4	Finite
Der frühere General Schönbohm sei bei Verteidigungsminister Chi Haotian , dem Stellvertretenden Generalsstabschef Cao Gangchuan und anderen Militärs `` gut angekommen '' , heißt es in Peking .	4	Finite
Meißner veröffentlichte in seinen Skizzen über 50 Kriminalgeschichten , die sehr erfolgreich waren .	12	Finite
Die Borke älterer Zweige ist längsfaserig .	4	Finite
Auf der anderen Seite rohes Fleisch und Fisch , was man sich sofort mit einer noch vorher auszuwählenden Sauce braten lassen kann .	19	Nonfinite
Sie alle starben sehr jung .	2	Finite
Fahrzeuge wie PKW oder LKW können direkt vom Boden aus in den Laderaum fahren .	13	Nonfinite
Er unterrichtete in den 1960er Jahren an der von Nketia eingerichteten Musikabteilung an der Universität in Accra .	1	Finite
Ein Teil dieser Verschmutzungen , die sich in 30-40 cm Tiefe befanden wurde inzwischen beseitigt , insgesamt sind bisher 12 Stellen bekannt , an denen eine radioaktive Kontamination nachgewiesen wurde .	17	Finite
Noch nie habe ich so schlechte Service gehabt als bei Biotopia .	2	Finite
Die Verlängerung der A 72 von Chemnitz bis Leipzig befindet sich im Bau .	9	Finite
Zuletzt segnet Hilde Agnes , und Dietrich bringt seine Tochter zu Heinrich , um ihn zur Annahme des Opfers zu bewegen .	1	Finite
Herr Prommersberger fühlt sich sehr gut in den Menschen / Patienten ein und konnte mir sehr gut helfen .	2	Finite
Die USWA diente der damaligen World Wrestling Federation ( WWF ) als Entwicklungsliga und Johnson wurde 1996 von dieser verpflichtet .	15	Finite
Mit der Modernisierung der Produktion eröffnete sich auch ein neues Feld an Produkten ;	5	Finite
In dem Heiligtum wurden jedoch auch viele andere Götter verehrt , die alle Marduk dienen sollten .	15	Finite
September 2007 auf dem amerikanischen Fernsehsender ABC startete .	7	Finite
Lindquist isolierte mRNA , die aus chromosomalen Strukturen stammt , die durch Hitzeschock umgeformt werden .	8	Finite
Kommen mit jedem Hund klar , was man anfangs gar nicht glauben mag !	12	Finite
Bei den Musikvideos zu " Amourette " ( 2006 ) und " Beep " ( 2008 ) führte Hagen Decker Regie .	17	Finite
Daher setzte ab den 1960 Jahren die Entwicklung immer schonenderer Ionisationsmethoden ein .	1	Finite
Nach zwei Tagen Funktioniert es immer noch nicht .	3	Finite
Manchmal könne sie die Angst des Gegners auch riechen , sagt sie .	10	Finite
Fasziniert von der Wissenschaft absolvierte er , parallel zu seiner kreativen Arbeit , eine Kosmonautenausbildung .	4	Finite
Dort wartend , betrachtet Richard seine Umgebung eingehend und stellt fest , dass Zapparonis Privatleben einen völligen Kontrast zu seiner fortschrittlichen Arbeit darstellt .	3	Finite
Gegen die oft vertretene Meinung , Makedonien liege außerhalb des griechischen Kulturkreises präsentiert sich die Königsfamilie in den Grabmälern als Griechen : Grabbeigaben zeigen Jagd - und Kriegsszenen sowie Symposien als Teil des griechischen Lebens des Königs ;	7	Finite
Auch die anschließende Verfassungsbeschwerde vor dem Bundesverfassungsgericht führte nicht zur erhofften Rückkehr zum konfessionsgebundenen Religionsunterricht , wobei sich das Karlsruher Gericht auf die Beantwortung von Zulässigkeits - und Verfahrensfragen beschränkte .	29	Finite
Die wissenschaftliche Bearbeitung der Dokumentation kam nicht zustande und die erhaltenen Teile verwahrlosten auf einem Lagerplatz , wo sich ihre Spur nach 1965 verlor .	12	Finite
Mason lehnte Nashs Angebot anfangs ab , aber als Nash in fragte , was ihn zu einem Wechsel zu Nash Motors bewegen könnte , forderte er , dass Kelvinator in diesem Geschäft eingeschlossen sein müsste .	24	Finite
Ich denke Ich werde wieder hingehen und kann den Laden nur empfhelen !	7	Finite
Ich muss sagen , insgesamt habe ich einen eher negativen ersten Eindruck von diesem Unternehmen erhalten .	1	Finite
Der Truppenverband zog über Havelberg und Malchow , wo es zur Zerstörung eines heidnischen Heiligtums kam , zur Festung Demmin , die belagert wurde .	2	Finite
Daher ist das Ergebnis eines Folkehørings nicht als verbindliche Entscheidung zu verstehen , denn die repräsentative Stichprobe kann keine Wahl ersetzen .	11	Nonfinite
Zur ein antidogmatisches und antikirchliches Interesse , den historischen Jesus zu dem Vorbild des eigenen aufgeklärten Sittlichkeitsideals zu erheben .	0	Finite
Anmerkenswert ist , dass der Laden auch ausbildet .	1	Finite
Wahrscheinlich wussten sie , wie man Feuer macht , sie hatten Behausungen und Kleidung .	1	Finite
Er war zunächst arbeitslos und hielt sich mit der Erteilung von Sprachunterricht über Wasser .	5	Finite
Der Name der Ortschaft war um 1200 Chozmin , was altsorbischen Ursprungs ist und bedeutet " Ort eines Kosma " .	12	Finite
Kurz nachdem Franklin zu seiner zweiten Landreise nach Kanada aufgebrochen ist , stirbt Eleanor Porden .	12	Finite
Danach versuchte er über die Teilnahme an Architekturwettbewerben zu Aufträgen zu gelangen .	11	Nonfinite
Ich werde Euch weiterempfehlen .	3	Nonfinite
Trotz der Unterdrückung und Verfolgung der Arbeiterbewegung durch die Nationalsozialisten kehrte er im Juli 1933 nach Deutschland zurück , um die Leitung des Reichskurierdienstes der KPD zu übernehmen .	27	Nonfinite
The Ghost from the Grand Banks handelt von dem Versuch , die Titanic zu heben .	6	Finite
Insbesondere der sehr gute Service und die aussergewöhnliche Kompetenz sind hervorzuheben .	10	Nonfinite
Der Ursprung des Konzerns geht auf die Zeitschrift Der Hausfreund zurück , die 1843 im schlesischen Neurode vom Buchhändler Wilhelm Wenzel Klambt gegründet wurde .	4	Finite
Die Sozialdemokraten äußerten nach der Wahl Lafontaines die Hoffnung , daß sich die SPD mit dem neuen Parteichef wieder auf die Sacharbeit konzentrieren könne .	22	Nonfinite
Ich werde das Studio auf keinen Fall weiterempfehlen -- und in Bonn gibts die Konkurrenz , die ist genauso gut .	1	Finite
Die wußten warum Sie Vorkasse haben wollten ......	1	Finite
Rubel Produktionswert ) und beschränkte sich hauptsächlich auf Getreidemüllerei , Branntweinbrennerei und dergleichen .	4	Finite
Im sind ebenfalls schmal und langgestreckt und haben lange Fransen .	7	Finite
Die Heimspiele werden im SKK Neftechimik ausgetragen , welche eine Kapazität für 5.500 Besucher hat .	14	Finite
Das ist ja ` ne feine Sache , man spart durch die Videos über die Mietangebote jede Menge Zeit und Fragen	9	Finite
Auch Maße von Ruinen , Grundmauern und sonstigen Resten historischer Gebäude der Stadt zeichnete er auf .	13	Finite
Die Unterschutzstellung durch das Bundesdenkmalamt steht einer " Radikallösung " mit völliger Demolierung des Gebäudes und einer entsprechend ertragreichen Verwertung der hochwertigen Lage entgegen .	5	Finite
Besonders Gabriel möchte auf den Kern solcher Dichtung vordringen .	2	Finite
Außerdem wird durch die DENIC keine Liste aller registrierten .	8	Finite
Infolge der unmenschlichen Haftbedingungen gab es zwischen 1939 und 1945 305 amtlich registrierte Todesfälle , davon starben 55 noch nach ihrer Befreiung durch die amerikanischen Truppen .	16	Finite
Die Frau Meisterin Maria Elisabetha Hügelin konnte mit ihren sechzig Jahren keine Kinder bekommen , sodass Meister Elias ihn als Sohn an sich binden wollte ?	24	Finite
Wie sich so eine Unterkunft als 3 Sterne Unterkunft bezeichnen darf ist mir ein Rätsel .	11	Finite
Passend zum Albumtitel ist das Bauwerk aus vier nebeneinander angeordneten Perspektiven zu sehen : Grundriss , Kreuzriss , Aufriss und axonometrisch .	3	Finite
Manche Autoren erwähnen etwa acht Arten .	2	Finite
Hier lasse ich mein Geld gerne !	1	Finite
Marroquíns Frau , die inzwischen eine Fehlgeburt hatte und nach Frankreich ausgerissen war , kehrt nach Lima zurück .	12	Finite
Nachdem die Einwohner der Herrschaft Broich im Verlaufe der Reformation protestantisch - reformierten Glaubens geworden waren , gab es zunächst keine katholische Gemeinde in Alstaden mehr .	15	Finite
Die Einwohnerzahl des Kanton ist zwischen den beiden letzten Volkszählungen um etwa ein Viertel angestiegen .	4	Finite
1938 kehrte er nach Frankreich zurück und kümmerte sich um die Betreuung internierter Kämpfer der Republikanischen Spanischen Armee .	1	Finite
Der Sieger des Wettbewerbs wurde ein privater Produzent , der unter dem Pseudonym Courtmasta arbeitet und als Preis ein Treffen mit Kollegah erhielt .	4	Finite
Schwierigkeiten entstehen auch dadurch , dass der Frischklebeeffekt mit der Zeit abnimmt und nach ein paar Stunden fast verschwunden ist .	1	Finite
Ich kann das Restaurant nur weiterempfehlen !	1	Finite
Mit einigen Musikern spielte er verschiedene Lieder der Band in Akustikversionen , die vom Publikum positiv aufgenommen wurden .	3	Finite
Die Domäne gehörte zu jener Zeit , in die auch die Wurzeln des heutigen Schloss Talcy zurückreichen , der aus Beaugency stammenden Familie St. Lazare .	2	Finite
Um den Unterhalt des Hauses zu gewährleisten , wurden die Waisen zur Arbeit verpflichtet .	8	Finite
Eines von vielen Beispielen ist ein Schuttloch in Teningen , in welches eine Kondensatorenfabrik und ein Aluminiumwalzwerk jahrzehntelang ihren Abfall abkippten und dabei das Grundwasser u.a. mit Dioxin und Polychlorierten Biphenylen ( PCB ) verunreinigten .	4	Finite
Zu dem Fürstenufer hin befanden sich Flammenschalen und nationalsozialistische Symbolik .	4	Finite
Zunächst verhielt sich Schweden neutral .	1	Finite
Eine oft verwendete Methode zur Erzeugung eines Zufallsvektors X einer N - dimensionalen Normalverteilung mit Mittelwertvektor μ und ( symmetrischer und positiv definiter ) Kovarianzmatrix Σ kann wie folgt angegeben werden :	30	Nonfinite
Das Gemeindekind ist noch in der Tradition des Spätrealismus oder Ideal - Realismus geschaffen worden .	2	Finite
Die Gemeinde ist ein staatlich anerkannter Erholungsort .	2	Finite
In den 1990er Jahren konnte er bei internationalen Wettkämpfen Siege erringen oder vordere Plätze belegen .	4	Finite
Richters Sinn für Schwung und rauschhafte Spielfreude machte , wie Joachim Kaiser es formuliert , einen hinreißenden Jugendsturm aus der Toccata , die er dennoch deutlich und ohne Schwankungen zu interpretieren verstand .	13	Finite
Durch den Austausch mit US - amerikanischen Biochemikern angeregt , veröffentlichte er nach seiner Rückkehr nach Uppsala eine Arbeit über Elektrophorese ( veröffentlicht in Transactions of the Faraday Society , 33 ( 1937 ) 524 ) .	22	Finite
Typisch ist eine beinbetonte Muskelschwäche , insbesondere der Oberschenkel , welche sich vor allem beim Treppensteigen äußert , sich aber bessert , je mehr Treppenstufen erstiegen werden .	16	Finite
Neuere Forschungen gehen aber davon aus , dass Markland auf dem Gebiet von Labrador zu lokalisieren sein dürfte , während die Bezeichnung Vinland für Neufundland wegen des damaligen Vorkommens von wilden Trauben zutreffen könnte .	2	Finite
Sheriff Django und sein Bruder Jim suchen in Mexiko nach Cisco Delgado , der ihren Vater getötet hat .	6	Finite
Um in das Domkapitel aufgenommen zu werden , mussten sie 16 regierende adlige Vorfahren väterlicher - und mütterlicherseits aufweisen und die Subdiakonenweihe empfangen haben .	23	Finite
Sie führe einen " Mutterkreuzzug " , dessen polarisierende Wirkung die von ihr moderierten Sendungen negativ beeinflusse .	16	Finite
Um einer Vernichtung ihres Fluggeräts am Boden zuvorzukommen und ein ähnliches Desaster zu vermeiden , das die Luftstreitkräfte Polens beim Überfall Deutschlands 1939 erlitten , wurden die finnischen Flugzeuge stark dezentral stationiert , teilweise auch in Wäldern .	25	Finite
Bereits lange vor der Schöpfung des Begriffs NaWaRo hatten Rohstoffe tierischer und pflanzlicher Herkunft eine große Bedeutung .	8	Finite
Ein Student aus Sofia , der die Kulturstätten Europas mit Eurorail bereisen möchte -- er wird abgelehnt , denn er kann ja kaum die vorgeschriebene Geldsumme vorweisen .	12	Finite
Unter der Leukozytendepletion ( von leukós " weiß " , cýtos " Höhlung " , " Gefäß " , " Hülle " und lat .	23	Finite
Sie kümmern sich um sie , pflegen ihr Fell , versorgen sie mit Nahrung und paaren sich mit ihnen , sobald sie geschlechtsreif geworden sind .	24	Finite
Eine Hälfte Teil bildete die Stabskompanie der neu aufzustellenden Brigade 18 , der andere Teil verlegte nach Hamburg um dort den Stamm der Stabskompanie der Panzergrenadierbrigade 17 zu bilden .	15	Finite
In der Mitte des vorigen Jahrhunderts fand die Gotik im Kirchenbau eine neue Beachtung .	6	Finite
Er wird sich bald völlig in seiner Mauer einschließen , wo Pink zerfallen wird .	1	Finite
Der aserbaidschanische Verteidigungsministerium teilte mit , Mardakert sei `` von der Armee umzingelt '' .	7	Finite
August 2009 eröffnet wurde .	3	Finite
In dem Jahre 1996 war es noch unversehrt , seit 2007 ist es leer und dem Verfall preisgegeben , obwohl es unter Denkmalschutz steht .	4	Finite
Um 1957 / 1958 erschienen in der Leipziger Volkszeitung einige originale Comicstrips von Felix .	4	Finite
Weit verbreitet war der Stil zwischen 1993 und 1995 mit dem Höhepunkt im Jahr 1994 , als der Großteil der Chart - Hits diesem Genre zugeordnet werden konnte .	27	Finite
Kurz nachdem Franklin zu seiner zweiten Landreise nach Kanada aufgebrochen ist , stirbt Eleanor Porden .	10	Finite
1957 stellte er sich öffentlich auf die Seite der Unterzeichner des Göttinger Manifests .	1	Finite
Da jeder Bahnhof einen Zugabfertiger hatte und das Abfahrtsignal vom Fahrersitz erkennbar war , konnten die Aus - und Einstiegszeiten sehr kurz gehalten werden .	14	Finite
Es werden immer wieder Konzepte vorgeschlagen , auf die wäre man selbst gar nicht gekommen .	9	Finite
Film war in einem Vorabendkinoprogramm zu Ehren des abwesenden Buster Keaton aufgenommen worden und wurde zwischen The Railrodder und Sieben Chancen gezeigt .	1	Finite
Die Gebrüder Schulz stellten Hirten an , die das Vieh im Frühjahr und Sommer auf gepachteten Weiden mästeten .	17	Finite
So soll in Aufgaben der erste Zug der Komposition , der sogenannte Schlüsselzug , aufgrund des Rätselcharakters nicht naheliegend sein .	1	Finite
Ich möchte mich noch mal für Ihre Leistungen bedanken .	1	Finite
Vermisst habe ich sowohl Magerquark als auch Naturjoghurt , aber das will vermutlich auch nicht jeder zum Frühstück .	1	Finite
Der Übersetzer war Friedrich Justin Bertuch .	2	Finite
Das Holz ist hellgelb - braun , Splintholz und Kernholz sind meist nicht unterscheidbar , aber es gibt Formen , die schwarze Streifen ausbilden und Formen , deren Kernholz walnussartig ist .	17	Finite
Mit dieser Erweiterung des Liniennetzes wurde der Lloyd vom vom Staat zur Errichtung von Postexpeditionen in den größeren Städten angewiesen .	5	Finite
Es gibt auch keinen Hinweis , daß die Arbeitnehmer am Montag und am Dienstag zur Arbeit kommen müssen .	1	Finite
Üblich war es auch , getrockneten Torf als Baustoff zum Errichten von Häusern zu verwenden .	1	Finite
Das Qasr Bint Firaun , auch Qasr al - Bint , ist ein Tempel in der Felsenstadt Petra in Jordanien .	11	Finite
Ist echt die beste Behandlung gewesen .	0	Finite
2009 gewann sie das Rennen Tulsa Tough , 2010 die Neuseeland - Rundfahrt und 2012 die Tour of Chongming Island .	1	Finite
Die Single erreichte nur noch Platz 60 der UK Top 40 .	2	Finite
Die 12 zwischen 1871 und 1873 gebauten recht kleinen Lokomotiven gehören zu den wenigen , die speziell für die oldenburgische Bahn entwickelt wurden .	10	Finite
Ich habe nie an Krankengymnastik geglaubt und dachte , es wäre etwas für Rentner , bis ich eines Tages selbst schlimme Rückenschmerzen bekam , die über Wochen nicht weggingen .	28	Nonfinite
Dieses Amt war nicht zeremonieller Natur , sondern beinhaltete einen politischen Auftrag .	2	Finite
Der zweigeschossige Bau mit einem dreigeschossigen Mittelteil besitzt im im Erdgeschoss rundbogige Fenster und nahezu keinerlei Fassadenschmuck .	7	Finite
Diese gipfelten im April 1242 in der Schlacht auf dem zugefrorenen Peipussee , deren genauer Verlauf und Umfang unter Historikern umstritten ist .	1	Finite
Er fand zuerst den Hafen bei Dover , obwohl er dort nicht landete ( s. o . )	1	Finite
Er sei ein geschickter Chirurg gewesen und führte seine Operationen an der École Pratique aus .	7	Finite
`` Wir wollen damit verhindern , daß eine allein subjektive Sicht von Wolf referiert wird '' , hieß es bei Bertelsmann .	17	Finite
Flotte die Inseln , gefolgt von einem dreitägigen Bombardement von Schlachtschiffen , Kreuzern und Zerstörern aus Rear Admiral Jesse B. Oldendorfs Marinestreitmacht .	0	Finite
Das Team ist super nett und perfekt organisiert .	2	Finite
Auf Grund dieser Frage müsste der Mann zugeben , dass zu Hause nicht er die " Hosen anhat " , sondern seine Frau , was er im Radio offen bekundet .	4	Finite
Draufhauen kann nicht alles sein .	4	Nonfinite
Auch Finanzminister Theo Waigel muß demnach das Vorhaben absegnen .	8	Nonfinite
Zuvor hatte er Tiflis besucht und die Geologie des Kaukasus untersucht .	1	Finite
Die Kinderorthopädie und der Hüftgelenksultraschall bleiben dabei in bewehrter Form bestehen .	10	Nonfinite
Bald wird es Tag , und es gelingt Brian , das Flugzeug auf dem nächsten Flughafen in Bangor zu landen .	19	Nonfinite
Im wird von dem Amt Mecklenburgische Kleinseenplatte mit Sitz in der Stadt Mirow verwaltet .	1	Finite
Bestechungszahlerindex ) misst die Bereitschaft von Unternehmen der führenden Volkswirtschaften der Welt , im Ausland zu bestechen .	2	Finite
So konnte er Details beobachten , die anderen Schülern im Unterricht in dieser Klarheit nicht vermittelt werden konnten .	17	Finite
Als erster moderner Künstler erhielt Wölbing eine Einladung zu einer Ausstellung im Frankfurter Goethe - Museum ( Goethe - Haus ) .	4	Finite
Hier gelang der Innenverteidigerin 1997 der Sprung in die Nationalmannschaft .	1	Finite
In dem Mai begannen einige Lehrer und Schüler des Gymnasiums , das noch erhaltene Inventar der Schule in der notdürftig wiederhergestellten Bibliothek zu bergen .	23	Nonfinite
Die Villa wurde 1883 im Zentrum des Badeorts an der heutigen Delbrückstraße im Stil des Spätklassizismus errichtet .	2	Finite
Mit einer zusätzlichen Investition von 300 Millionen Euro plant 3 bis Anfang 2008 überall dort HSDPA anbieten zu können , wo bisher eine tele.ring Netzabdeckung bestand .	8	Finite
Sie stammen aus Südindien und sind mit den indoarischen Sprachen nicht verwandt .	5	Finite
Der Gleueler Bach ist ein kleiner Bach , der bei Gleuel entspringt und in west - östliche Richtung auf Köln zufließt .	11	Finite
Die Delegierten des diesjährigen Parteikongresses , der am Samstag hinter verschlossenen Türen im Beisein von rund hundert Delegierten begonnen hatte , hatten Gorbatschow in Abwesenheit aus der Partei ausgeschlossen .	19	Finite
Pelznäher waren nur junge Leute , über 30 Jahre gab es nur wenige , über 40 Jahre war kaum jemand alt .	9	Finite
Ab 1940 leistete er als Reserveoffizier Dienst in der Wehrmacht und war ab 1941 an der Ostfront , wo er mehrere Auszeichnungen erhielt .	11	Finite
Sie verbindet die beiden Uferseiten des Flusses Glomma , hat zwei Fahrspuren und einem Fußweg und wurde als Ersatz für eine baufällig gewordene alte Stahlbrücke benötigt .	1	Finite
Die Delegierten des diesjährigen Parteikongresses , der am Samstag hinter verschlossenen Türen im Beisein von rund hundert Delegierten begonnen hatte , hatten Gorbatschow in Abwesenheit aus der Partei ausgeschlossen .	21	Finite
James Tennant Caird verbrachte seine Lehrzeit im Konstruktionsbüro und begann 1839 auf der Werft John Scott &amp; Sons in Greenock mit dem Schiffbau .	3	Finite
Auch Columbus Nachfolger Francisco de Bobadilla , der ab 1499 als Gouverneur eingesetzt wurde , gelang es nicht , die Region zu befrieden und eine effiziente Verwaltung zu installieren .	22	Nonfinite
( Siehe auch Seiten 2 und 3 )	1	Finite
Nuuksio ( schwed. Noux ) ist einer der äußeren Stadtteile der finnischen Stadt Espoo .	5	Finite
Das Haar wurde auf Spindeln , die auf dem Schenkeln gerollt wurden , in lange Fäden gesponnen und dann zu Schnüren geflochten .	11	Finite
Mitgeliefert werden verschiedene Kleidungsstücke , die durch Sensoren erkannt werden können .	1	Finite
Es nahmen die 2 Sieger aus dem Halbfinale teil .	1	Finite
Doch Kroatenführer Mate Boban hat im vorwiegend kroatisch bewohnten Südwestteil von Bosnien - Herzegowina einen eigenen Staat ausgerufen .	4	Finite
Nach einer vollständigen Unterwerfung der Slawen wäre die Frage der Aufteilung des Gebietes unvermeidlich gewesen .	6	Finite
Das Bürgertum , das sie somit repräsentieren , prägte durch Diskussionen über politische und kulturelle Themen die öffentliche Meinung .	8	Finite
1985 wurde die Produktpalette um Mobiltelefone des C - Netzes erweitert .	1	Finite
Post baut angeblich Perosnal ab	1	Finite
Die Handlung von Damage beginnt damit , dass der High - School - Schüler Grant Emerson eines Tages aufwacht und feststellt , dass er auf wundersame Weise über Nacht Superkräfte erhalten hat .	18	Finite
Zur wurden die Sekundaner als Luftwaffenhelfer bei Mecklenbeck und Gimbte eingesetzt , wurden aber von den Lehrern der Oberschule weiter unterrichtet .	12	Finite
In den folgenden Spielzeiten gelang es der Admira , sich zunehmend wieder in der Tabellenmitte festzusetzen .	15	Nonfinite
Brecht nahm ihn in seinen Arbeitskreis auf , und Dudow inszenierte 1929 für das " Theater der Arbeiter " Anna Gmeiners Heer ohne Helden sowie Brechts Die Maßnahme .	1	Finite
Während Emily ihre Partnerin verrät , kämpft Alex gegen den Cyborg , der jedoch schier unbesiegbar scheint .	6	Finite
Nördlich des Dorfes vereinigen sich die Eisenbahnstrecken von Brünn und Velké Meziříčí nach Žďár nad Sázavou .	3	Finite
Erstmals international in Erscheinung trat sie bei der Juniorenweltmeisterschaft 1989 in Aleyska , wo sie den sechsten Platz im Riesenslalom und Rang acht im Super - G erreichte .	4	Finite
Die verstärkte Aufnahme von Fettbausteinen aus dem Blut hat die unerwünschte Folge , dass vermehrt Körperfett und Fettgewebe gebildet wird und so Übergewicht resultiert .	23	Finite
`` Selbst mir , die ich doch gar nicht bereit war , so was über die Russen zu glauben , wurde immer klarer , daß hier etwas nicht stimmte . ''	18	Nonfinite
Im kein weiteres Werkzeug außer einem oder mehreren Pinseln zu dem Einsatz .	0	Finite
60 % der Einwohner katholisch sind , ist der Heiligen Margarete geweiht und gehört zur Erzdiözese von Ljubljana .	13	Finite
Nachbargemeinden von Berolle sind Bière , Ballens , Mollens , Montricher und Le Chenit .	3	Finite
Ja , man hat mich mal außer Gefecht gesetzt .	3	Finite
Ebenso lassen sich der Windows Defender und der Internet Explorer 7 unter Windows 2000 nicht installieren .. NET wird nur bis zur Version 2.0 für Windows 2000 unterstützt .	15	Nonfinite
Lange hat es gedauert bis es auch hier die skandinavischen Modemarken erhältlich sind .	12	Finite
Wenn mehr Leute gleichzeitig essen , ist man darauf angewiesen , dass während des Frühstücks nachgefüllt wird , sonst können nicht alle das gleiche essen .	19	Finite
Mitglieder des Stiftungsrate sind : Rupert Graf Strachwitz ( Vorsitzender ) , Christian Petry , Uta Leichsenring , Andreas Zick , Andrea Böhm und Sanem Kleff .	3	Finite
Kadmiom ist in " Morgendämmerung " ein wichtiger Handlanger der Mördergilde .	1	Finite
Zu der Saison 2010 / 11 übernahm er nach dem Rücktritt von Johann Lünemann erneut die erste Mannschaft der Kickers , um den Klassenerhalt in der Oberliga Niedersachsen zu sichern .	6	Finite
1966 wurde er Nachfolger von Cedric Dumont als Dirigent des Unterhaltungsorchesters von Schweizer Radio DRS ( damals bekannt als Unterhaltungs - Orchester Beromünster ) .	1	Finite
Heutzutage sollte jedem Arzt bekannt sein , dass diese Therapie nicht mehr zwangsläufig zum Selbstmord führt und je nach Krankheitsgrad auch verschieden stark dosiert werden kann .	15	Finite
1307 entstand ein kleiner bischöflicher Lehenshof am nördlichen Donauufer , der 1358 bereits zwei Türme besaß und Austragungsort eines Ritterturnieres war .	15	Finite
Jahrhundert von Kloster Melk in Österreich ausgehende monastische Reformbewegung , die bald die übrigen Benediktinerklöster in Österreich und im Süden Bayerns erfasste .	21	Finite
Beim Geräte und Gebäude sind sorgfältig renoviert worden .	4	Finite
Fazit : Empfehlenswert für den der sich im Urlaub nicht ärgern will und bereit ist dafür etwas mehr zu bezahlen .	19	Nonfinite
In den 1930er Jahren entstand die Straße von Rapotice nach Újezd , sie wurde nach dem Zweiten Weltkrieg bis Stanoviště verlängert .	4	Finite
Naja , das Badehaus ist zwar mitten in der City aber mir hat es von der Ausstattung und Atmosphäre nicht so sehr gefallen .	12	Finite
Bei fortschreitender Aufladung sinkt der Ladestrom wegen der kleiner werdenden Spannungsdifferenz zwischen Akkumulator und Ladegerät .	3	Finite
Das Termit - Massiv ist ein bis zu hohes Gebirge am Südrand der Sahara in Niger .	4	Finite
Im bis zu dem Zweiten Weltkrieg in Frankreich und immigrierte dann in die Vereinigten Staaten .	9	Finite
Raule , der in finanzielle Schwierigkeiten geraten war , stimmte zu und vermietete für die nächsten Jahre zwischen vier und sechs Schiffe an die Brandenburger , die erfolgreich Kaperkrieg gegen die schwedische Handelsschifffahrt führten .	9	Finite
Jedoch konnte er mir auch nicht sagen , warum der Welli dann lahmt .	12	Finite
Von 1982 bis 1987 war er als Stadtrat von Salzburg verantwortlich für Stadtplanung , Altstadtsanierung , Verkehr , Umwelt und die Baubehörde .	4	Finite
Erst Anfang der 1980er Jahre gelang es dem Publizisten Hans Christian Meiser , einen Verlag für Die sexuelle Zwangswirtschaft zu vermitteln .	5	Finite
Das in den Samen der Guanabana enthaltene Nervengift Annonacin scheint die Ursache für eine neurodegenerative Krankheit , die nur auf der karibischen Inselgruppe Guadeloupe vorkommt und vermutlich mit dem Verzehr von annonacinhaltigen Pflanzen zusammenhängt , zu sein .	9	Finite
Die Gitarre hat einen gewölbten Boden und Decke , auf deren linker Seite sich ein F - Loch befindet .	18	Finite
Im dem Hofgärtnermuseum des Schlosses Glienicke aufbewahrte Zeugnis , das der Bürgermeister von Renneville ausgestellt hatte , bescheinigt Nietner gutes Betragen [ ... ] , ohne auf Details von Nietners Tätigkeit einzugehen .	17	Finite
In dem Jahr 2003 wurde Kratky Referent des österreichischen Wissenschaftsfonds FWF , zuständig für die Bereiche Chemie und Biochemie .	4	Finite
Diese lautet : Nicht die unterschiedliche leibliche oder organisatorische Herkunft von Juden und Christen , sondern die verbindende geistige Verfassung ist Voraussetzung für das beiden gemeinsame rechte Verhältnis zu Gott .	1	Finite
Die Gruppe um Jimmy und Lindsey versucht die Schülerschaft zu warnen .	10	Nonfinite
Seine Fähigkeit zur Navigation und seine Ruhe selbst in bedrohlichen Situationen retten der Mannschaft zweimal das Leben : Einmal verirrt sich der Suchtrupp im Eis .	19	Finite
In Hollige gibt es keine Straßenbezeichnungen , sondern nur Hausnummern , nach denen sich Einwohner , Postboten , Lieferanten und Besucher orientieren müssen .	22	Finite
Also war es bei mir vor zwei Wochen so weit ...	1	Finite
Außenminister Tomi Ikimi weigerte sich am Freitag in Auckland , zum Schicksal Saro - Wiwas Stellung zu nehmen .	17	Nonfinite
In diesem Moment erscheint Zapparoni , um ihm zu helfen .	9	Nonfinite
Den Politikern auf der anderen Seite wäre der Weg verbaut , sich mit dem Hinweis auf die Verfassung dem aktuellen Problem zu entziehen .	22	Nonfinite
Dies ist vor allem bemerkenswert , weil die deutsche Luftwaffe zu dieser Zeit gegen die Tagesangriffe der USAF - Bomber mangels guter und erfahrener Piloten kaum noch effektiven Widerstand leisten konnte .	1	Finite
Protagonistin der Kriminalserie ist eine junge Frau , die mit Unterstützung ihrer Mutter , der Fürstin Takacz - Alambary , Verbrechen von internationaler Bedeutung verhindert oder aufklärt .	3	Finite
Die Wandilla wurde für den Passagierverkehr von Fremantle nach Sydney genutzt .	2	Finite
Der Große Saal des Bibliotheca Alexandrina Conference Center ( BACC ) bietet Platz für mehr als 1600 Gäste , darüber hinaus stehen eine Reihe von kleineren Sälen und Ausstellungsräumen zur Verfügung .	11	Finite
In dem Krieg , als Streichhölzer knapp waren , bauten Bastler ähnliche Geräte .	9	Finite
In einem Nebengebäude wurde Anselm Schott 1843 geboren , im heute " Anselm - Schott - Haus " genannten Gebäude .	3	Finite
Die Schreibweise des Namens Duesenberg ist identisch mit der Automobilmarke der Brüder Friedrich und August Duesenberg , die in den 1920er - Jahren ihrerseits durch Design und Leistung zum Inbegriff des automobilen Luxus in den USA wurde .	36	Finite
Dabei betonte er , dass das öffentliche Interesse an der Berichterstattung über Strafverfahren unterschiedlich stark ausgeprägt sein könne .	1	Finite
In der Französischen Revolution wurde das Kloster aufgehoben .	4	Finite
Wird die Teilchendichte N / V erhöht , so wächst die Wahrscheinlichkeit , mit der Moleküle an die Wand stoßen .	9	Finite
Ich kann die Galerie ohne Einschränkung jedem weiterempfehlen und wurde bislang ausnahmslos freundlich und kompetent bedient .	1	Finite
Zwei Themen , die Perot immer wieder anspricht , Rezession und Bürokratie , machen ihnen besonders zu schaffen .	17	Nonfinite
`` Es ist vielmehr so , daß der Markt uns richten wird , wenn wir nicht höllisch aufpassen . ''	11	Finite
Von dem Pool Meadow Busbahnhof gibt es regelmäßige Busverbindungen nach London , Birmingham und zu den großen Flughäfen im Raum London .	5	Finite
Auf Grund dieser Frage müsste der Mann zugeben , dass zu Hause nicht er die " Hosen anhat " , sondern seine Frau , was er im Radio offen bekundet .	17	Finite
Es erfolgten auch Anrufe bei in der " Gaststätte zur F104 " in Kerpen - Niederbolheim bei Köln , wo der erste Paul - Panzer - Fanclub Deutschlands beheimatet ist .	1	Finite
Die Leute lieben ihr Volk , und sie bringen es trotzdem um , sie können nicht anders .	2	Finite
Skicross ist eine Wintersport - Disziplin , die vielseitige skifahrerische Fähigkeiten erfordert .	11	Finite
Eine Woche nach den Weltmeisterschaften stellte sie beim Meeting Weltklasse Zürich in 1:56,61 Minuten eine neue persönliche Bestleistung auf , das Rennen sollte ihr schnellstes bleiben .	25	Nonfinite
Eine weitere , nicht elektrifizierte Strecke führt zum Lago d' Iseo nach Paratico und dient heute als Museumsbahn .	14	Finite
An dem Telefon wurde schon der Sachverhalt geklärt und ein fester Preis genannt .	3	Finite
Lage ist die Beste in der ganzen Uckermark , der Seeblick ist atemberaubend , die Aufmachung des Restaurants ist nett , die sanitären Anlagen sind in Ordnung .	18	Finite
Rund 200 000 Flüchtlinge sind offiziell noch immer nicht heimgekehrt , ein Fünftel der Bevölkerung .	4	Finite
Die Stadt Sibolga ist eine Hafenstadt in der Provinz Nord - Sumatra .	3	Finite
Sein Konzept einer Kunst ohne Konvention , Vorurteile und Künstlereitelkeiten ging jedoch nicht auf .	10	Finite
Heute ist Montreux - Château Verwaltungssitz des Gemeindeverbandes Communauté de communes du Bassin de la Bourbeuse .	1	Finite
Im war dann noch bis Anfang der 1970er Jahre als Schrotmühle in Betrieb .	1	Finite
Seit April 2012 spielt er wieder in seinem Heimatland Belgien .	3	Finite
Das Ende vom Lied ist , dass ich eine Gehörgangentzündung auf beiden Ohren habe .	4	Finite
Nach Grundschule und Gymnasium legte Lesnau 1951 erfolgreich das Abitur ab .	4	Finite
Die Nation ist der einzig offiziell anerkannte Fanklub des Franchises .	2	Finite
Die Pollen sind mit 20 bis 27 μm klein , die Pollenkornoberfläche ist netzartig .	12	Finite
In dem März 1818 erreichten die Osmanischen Truppen unter Ibrahim Diraja und erzwangen nach sehr heftigen Kämpfen und sechs Monate dauernder Belagerung mit schwerer Artillerie im September die Kapitulation der Stadt .	12	Finite
Mit 1959 wurde die Gleichwertigkeit zu den öffentlichen Krankenanstalten festgestellt .	2	Finite
Unruhe besuchte von 1980 bis 1986 die Hauptschule in Steinheim und schloss dort mit der Mittleren Reife ab .	11	Finite
Die Brüder Ring waren Söhne des wohlbeständigen Bauers Joh Adam Ring aus Hettenhain .	3	Finite
Projektmanager David Dale spricht vom `` fürchterlichsten technischen Problem , das mir bislang in meiner Laufbahn begegnet ist '' .	17	Finite
Der Steinbildhauer kann sowohl schöpferisch arbeiten , als auch vorgegebene Plastiken in Stein umsetzen .	5	Nonfinite
1878 wurde die Sammlung an das Museum in Devizes ausgeliehen , 1883 erstand sie die Wiltshire Archaeological and Natural History Society mit Spendenmitteln für 250 £ .	12	Finite
Das Ziel sei , aus diesen vereinfachten und abstrakten theoretischen Aussagen testbare Hypothesen zu generieren .	14	Nonfinite
Außerdem trat Filippi 2011 für SuperNova in der Auto GP an .	1	Finite
In Untersuchungen zur Stadtentwicklung , die 2007 veröffentlicht wurden , wird von einem allmählichen Zusammenwachsen der frühen dörflichen Siedlungen im Umkreis gesprochen .	10	Finite
Salimah Aga Khan will nach eigenen Angaben den Erlös der Versteigerung einer karitativen Organisation spenden .	14	Nonfinite
Von dort zweigt die Ruta 16 in nordöstlicher Richtung ab und führt über Mocomoco nach Chuma und weiter über Pusillani nach Aucapata .	2	Finite
Rüttgers sollte als parteiübergreifender , präsidialer Kandidat präsentiert werden .	8	Nonfinite
Als dieser ein Jahr später seine DEL - Lizenz verkaufte , schloss sich der Kanadier den neugegründeten München Barons an , mit denen er in der Saison 1999 / 2000 Deutscher Meister wurde .	11	Finite
Das Weibchen heftet viele , manchmal über 200 , Eier an die Wand einer Höhle oder Felsspalte .	2	Finite
Dadurch wird eine Trennung zwischen der Geometrie ( den Koordinaten der Knoten ) und der Topologie ( welche Knoten verbinden welche Kanten , welche Kanten begrenzen welche Flächen ) realisiert .	19	Finite
Nach einer Verletzung Thibaults zu Saisonbeginn wurde er aber doch für die ersten drei Saisonspiele in den NHL - Kader berufen .	6	Finite
Dong konnte ein Panzerregiment , eine Marineeinheit und drei Fallschirmjäger - Bataillone zur Unterstützung gewinnen .	14	Nonfinite
Der Gleueler Bach ist ein kleiner Bach , der bei Gleuel entspringt und in west - östliche Richtung auf Köln zufließt .	3	Finite
Die Christen dürften sich nicht darauf beschränken , ethische Grundsätze zu formulieren , sondern `` müssen die Last der politischen Verantwortung übernehmen '' , verlangte Günter Brakelmann , Sozialethiker an der Universität Bochum .	6	Nonfinite
Schließlich ging er als Ordensdelegierter und Gesandter des Königs von Kastilien , Juan II .	1	Finite
Ganz so deutlich hätte ich es mir nicht getraut zu schreiben , aber da ist schon was dran ! ! ! :)	3	Finite
In dem Sommer des Jahres 1979 begann man eine Bohrung , die bis zum Gesteinsgrund von Dye 3 führen sollte .	19	Finite
Der frühere General Schönbohm sei bei Verteidigungsminister Chi Haotian , dem Stellvertretenden Generalsstabschef Cao Gangchuan und anderen Militärs `` gut angekommen '' , heißt es in Peking .	23	Finite
Bereits im September 1454 unterlagen die polnischen Truppen in der Schlacht von Konitz und unterstützten den preußischen Aufstand in der Folge nur noch marginal .	4	Finite
Bin immer in der Pappel oder in der Box ; Mitarbeiter sind nett und haben Ahnung , von dem was sie tun .	21	Finite
Es ist zwar nicht einfach , dort einen Termin zu bekommen , aber das spricht ja auch für ihn .	14	Finite
In dem Dezember des gleichen Jahres beantragte er auch die Schaffung einer nationalen Kokarde in diesen Farben durch die provisorische Regierung .	6	Finite
Aagtekerke wurde nach der Heiligen Agatha benannt , die bis zur Reformation Schutzpatronin des Ortes und der heute evangelischen Pfarrkirche war .	1	Finite
Die Junta sollte bis zur Einberufung einer verfassungsgebenden Versammlung -- also für vier Monate -- regieren .	15	Nonfinite
So mochten auch die verbliebenen Firmen kein Risiko mehr eingehen .	9	Nonfinite
Die SPD begegnet Lafontaine skeptisch .	2	Finite
Nach über einer Stunde musste ich noch einmal anrufen , da man mich nicht zurück gerufen hatte .	16	Finite
Als ich mit meiner Frau und meiner Tante im im Oktober 2007 in Norden nach einer Gaststätte suchten , in der man das originelle Gericht " Labskaus " essen könnte , verlief unsere Suche zunächst erfolglos .	29	Finite
Kaufleute , die aufgrund ihrer Handelsbeziehungen die Verhältnisse in Britannien gut kennen mussten , konnten oder wollten aber keine tauglichen Auskünfte über die Lebensweise und Kriegsstrategien der Insulaner oder geeignete Landungsplätze geben .	31	Nonfinite
Rada übernahm seit den 1960er Jahren kleinere Rollen in Filmen und TV - Serien .	1	Finite
Sackville meinte , dass sich deren Anweisungen widersprächen und keineswegs dem am Vortag gefassten Schlachtplan entsprächen .	1	Finite
Ich habe zwei Nächte im Hotel " Ladenmühle " verbracht und war mehr als angenehm überrascht .	1	Finite
Die Verantwortlichen mußten sich am Sonntag fragen lassen , warum ein rechtsgerichteter Jude am Vorabend mit solcher Leichtigkeit den Ministerpräsidenten erschießen konnte .	7	Nonfinite
Die Zimmer sind sauber und werden jeden Tag aufgeräumt .	2	Finite
Gleichzeitig wird Wärme frei , die im Fahrzeug z.B. im Winter zu Heizzwecken genutzt werden kann .	14	Nonfinite
Dies ändert sich nach einer Periode ( t = 1 ) , dann herrscht wieder symmetrische Informationverteilung ;	1	Finite
Bald geraten sich die drei heiratswilligen Männer in die Haare , da jeder vom anderen glaubt , dass dieser die jeweils als Gattin in spe ausgespähte Frau ausspannen will .	28	Finite
Zum auch der 3,1 Kilometer lange Abschnitt Magdeburg - Rothensee - Abzweig Glindenberg elektrifiziert .	0	Finite
Das Gremium hofft , daß sich die zuständigen Behörden weltweit den neuen Mindestanforderungen anschließen werden .	13	Nonfinite
Als spezielle Feldruten sind diejenigen Ruten zu bezeichnen , deren Ratio zum Fuß sieben - oder elfglatt ist .	17	Finite
Er erklärt sich bereit , ein Mönch zu werden , und begegnet hier seinem Bösen Geist , der versucht , ihn von der Entscheidung abzubringen , und erneut seinen Hochmut und Gotteshass zu wecken .	33	Nonfinite
Als die Docks gebaut wurden , wurde dieser Teil abgetrennt und war nur noch von der Dockstraße von Poplar aus zugänglich .	6	Finite
Ab 1940 leistete er als Reserveoffizier Dienst in der Wehrmacht und war ab 1941 an der Ostfront , wo er mehrere Auszeichnungen erhielt .	2	Finite
Nxumalo wird von unbekannten Tätern erstochen , als er versucht , sich gegen den Abriss Sophiatowns zu stellen .	1	Finite
Die Karte ist riesig , weshalb ich schon von Anfang an vermutete , dass es mit der Frische nicht weit her ist und das bestätigte sich auch .	24	Finite
Der Fernseher läuft eigentlich nur für uns Gäste bei einer LIVE Übertragung ( WELTMEISTERSCHAFT ect . ) zum Fußball schauen .	2	Finite
Da wir im Winter dort waren , konnten wir leider nicht die Terrasse direkt am Wasser nutzen .	7	Finite
Die Chefin ist sehr nett und kann gut die Haareschneiden .	6	Finite
Am Jahre 1906 lief die Pachtzeit für das Gelände ab .	3	Finite
Israel will gewaltbereite jüdische Extremistengruppen entschieden bekämpfen .	1	Finite
Teile davon , nämlich das mittlere Große - Wimbach - Tal und das untere Kleine - Wimbach - Tal , jeweils mit Seitentälern , gehören dem FFH - Gebiet Kochertal Abtsgmünd - Gaildorf und Rottal an .	24	Finite
In dem nördlichen Seitenschiff steht eine Empore .	4	Finite
Ich kann Frau Stoehr nur weiter empfehlen .	6	Nonfinite
Zum großen Bergfried sind zwei , über eine komplizierte Gangführung erreichbare Aborte angelegt , die über einen Schacht in der Turmwand und über eine Rinne in den Burggraben entleert wurden .	29	Finite
Schinkel nutzte den noch vorhandenen Rest des alten Bauwerks , ließ bunte Glasfenster einsetzen und baute eine Kapelle mit Drillingsarkadenfenstern und italienisierendem Glockengiebel darüber .	15	Finite
Johann Schenk wurde als Chorknabe von Antonio Tomaselli im im Gesang ausgebildet , bevor er in Baden zu Anton Stoll kam , der ihm Generalbass - , Violin - und Blasinstrumentenunterricht erteilte .	31	Finite
Es ist daher davon auszugehen , dass nach diesem Selektionsprinzip Gedanken , Handlungen und Bewegungen entwickelt und durchgeführt werden .	4	Nonfinite
Bei dem Dieselmotor wird die notwendige Temperatur durch kurzzeitige Erhöhung der Einspritzmenge erreicht .	3	Finite
Weit verbreitet sind auch Etuis , in denen die Schreibutensilien unsortiert aufbewahrt werden .	12	Finite
Wir sind dann einfach gegangen .	1	Finite
Bevor sie sich schlafen legen , versprechen Sora und Naminé sich als echte Freunde wieder zu treffen .	4	Finite
Wie roh Stanleys Verhalten auf Blanche wirkt , lässt sich daraus ablesen , dass sie ihn als " Überlebenden der Steinzeit " bezeichnet .	6	Finite
Die Laichzeit fällt in den April bis August .	2	Finite
Sie zeigte sich in Bezug auf Roaccutan zudem als sehr schlecht informiert .	1	Finite
Bush war ein texanischer Gouverneur und erfreute sich einer großen Beliebtheit in der texanischen Wählerschaft .	6	Finite
Herr Hofmann und sein Team haben mit sehr viel Liebe zum Detail ihr Geschäft aufgebaut .	5	Finite
Die Dachschrägen konnten bestens genutzt werden und die Schränke selbst sind auch sehr toll geworden .	2	Finite
Da während dieser Zeit die Stoffe für viele Schüler Ueshiba Moriheis zu teuer waren , baten sie bei Ueshiba um Erlaubnis , ohne einen Hakama am Unterricht teilnehmen zu dürfen .	29	Nonfinite
Gottlob ist unsere Werkstatt gut ausgelastet , sodass diese Wartezeiten entstehen .	10	Finite
Der ständische Titel des Landrats ging damit auf die Verwaltungsbeamten über .	5	Finite
Der Witwer verheiratete sich 1858 erneut .	2	Finite
In dem Viertelfinale gegen Spanien konnte Lee den Strafstoß von Joaquín Sánchez halten und seiner Mannschaft zum Weiterkommen verhelfen .	12	Nonfinite
Die Domäne gehörte zu jener Zeit , in die auch die Wurzeln des heutigen Schloss Talcy zurückreichen , der aus Beaugency stammenden Familie St. Lazare .	16	Nonfinite
Beide werden von Herbert Thiel mit der Nachricht überrascht , er habe im Haus der Familie Schorlemmer , wo er nebenbei Hausmeistertätigkeiten verrichtet , auf dem Dachboden eine Mumie gefunden .	1	Finite
Stein war begeistert und bot ihr einen Vertrag für ein ganzes Album an ( Madonna ) .	1	Finite
Infanterieregiments in Stralsund ernannt worden war , wurde er 1817 zum Inspekteur der Landwehr im Regierungsbezirk Oppeln befördert .	7	Finite
Als Oberaufseher über die königlichen Gestüte war Bourgelat der höchste französische Beamte im Bereich der Pferdezucht .	6	Finite
Kurz zuvor hatte Müller sein Abitur an der Christophorusschule Rostock abgelegt und plante daraufhin ein Fernstudium in Geschichte und Öffentlichem Recht aufzunehmen .	21	Nonfinite
Begünstigt durch die Wasserkraft der Flussläufe Heller , Daade und Steinebach hatte sich ein Zentrum der Eisenerzeugung entwickelt .	11	Finite
Saint - Étienne - du - Gué - de - l'Isle ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Côtes - d'Armor in der Region Bretagne ;	11	Finite
Außerdem warnt das Auto beim unbeabsichtigten Verlassen der Spur .	1	Finite
Die Gesamtheit der Landstände eines Herrschaftsgebietes wurde auch Landschaft genannt .	6	Finite
Ich gehe Jetzt gerne zum Zahnarzt ! !	1	Finite
Hans Wolff von Metzradt auf Colmen war zunächst Oberschenk des sächsischen Kurfürsten Johann Georg I. und wurde später zum Hausmarschall ernannt .	6	Finite
Das Rohr des M203 wird entriegelt und am gewellten Handgriff nach vorne bewegt , von hinten wird eine Granate in das Rohr geschoben , welches dann am Handgriff wieder zurückgezogen und in der Ausgangsposition verriegelt wird .	4	Finite
Ihr Protest gegen die Leipziger Artikel wurde von Matthias Flacius angeführt .	6	Finite
Den Abmessungen der Schiffe ( 26,67 m lang , 3,11 m breit ) waren die Schleusen in Kesselform angepasst .	13	Finite
Diesen musste er als Walzenanfangsstellung für seine ENIGMA - Maschine einstellen , um die empfangene Nachricht entschlüsseln zu können .	1	Finite
Wir waren im September mit einer 3 Generationenfamilie in der Wohnung Storchennest .	1	Finite
Das Londoner Finanzministerium sprach sich allerdings gleichzeitig für die Aufgabe des Projekts aus .	3	Finite
Oswaldtwistle ist eine Kleinstadt im Verwaltungsbezirk Hyndburn im im Nordwesten Englands und hat 12.532 Einwohner .	1	Finite
Die Sozialdemokraten äußerten nach der Wahl Lafontaines die Hoffnung , daß sich die SPD mit dem neuen Parteichef wieder auf die Sacharbeit konzentrieren könne .	2	Finite
Ich kann es euch nur ans Herz legen -- Ihr werdet es mögen !	7	Nonfinite
Dem deutschen Publikum wurde er insbesondere auch durch die dänische Verfilmung von Henry Millers Roman Stille Tage in Clichy im Jahr 1970 bekannt , in der er zwei Nebenrollen spielte .	3	Finite
Menschlichkeit macht das Wesen ihrer Arbeit aus und prägt das Resultat , das -- ganz menschlich -- übrigens nie fertig ist , nie wirklich " Resultat " und damit Objekt , sondern immer im Werden , Projekt .	8	Finite
Insbesondere bei den Sorgenkindern , der Halbleitersparte und der Computer - Tochter Siemens Nixdorf Informationssysteme ( SNI ) , scheint die Gesundung nicht recht voranzukommen .	24	Nonfinite
Am Kilometer lange Strecke verlief eingleisig mit Ausweichen von der Łukasińskiego - Straße über die Pstrowskiego - Straße ( heute : Dąbrowska - Straße ) zu dem Viertel Stary Raków , wo sie in einer Häuserblockumfahrung endete .	4	Finite
Das Wasser hat dann einen doppelt so hohen Salzgehalt wie Meerwasser .	2	Finite
Jedoch wird angenommen , dass die Riesenbiber gemeinsam mit den Mammuts , Mastodons und Eiszeitpferden am Ende der letzten Eiszeit vor 10.000 Jahren ausgestorben sind .	24	Finite
Dies ist ein kleines Büchlein , das im Extremfall nur aus einer Seite bestehen kann .	13	Nonfinite
Die Firma bestand noch bis 1932 .	2	Finite
Flunarizin darf nicht bei Patienten mit einer bekannten Unverträglichkeit gegen den Wirkstoff , Morbus Parkinson oder in der Vorgeschichte aufgetretenen sonstigen extrapyramidal - motorischen Störungen angewendet werden .	1	Finite
Kayser plant , seinen dritten Roman 2014 zu veröffentlichen .	8	Nonfinite
Wir konnten deshalb die offene Position ohne eigenen Rekrutierungsaufwand zügig besetzen .	10	Nonfinite
Die Sitzungen sind nicht öffentlich , allerdings informiert der Ratspräsident das Europäische Parlament über die Ergebnisse und legt diesem einen schriftlichen Bericht vor .	17	Finite
Die Microsoft - Aktie sank daraufhin an der Wall Street um über vier Dollar auf 89,87 Dollar .	4	Finite
1670 ging das Gut kurzzeitig an die Familie Ahlefeld , schon 1672 an die Freiherren Kielmannsegg und anschließend an die Familie Temming , deren Oberhäupter als königliche Kanzler in Kopenhagen dienten .	1	Finite
Kõpu ( deutsch : Köppo ) ist eine Landgemeinde im estnischen Kreis Viljandi mit einer Fläche von 258,7 km ² .	6	Finite
`` Ich traf ihn vor kurzem auf einer Demo in Jerusalem .	2	Finite
Als Meredith erfährt , dass Eve auch ihren ersten Mann Mike , mit dem Meredith eine Affäre hatte , erschossen hatte , verrät sie Eve bei der Polizei .	17	Finite
Die Sprache der Stoney wird als Isga l' abi oder Isga Owawabi ( engl. : meist Stoney ) bezeichnet , und gehört zusammen mit der Sprache der Assiniboine , zum Nakoda - Dialekt der Sioux - Sprachen .	21	Finite
Richard sagte dazu : " Dieser Werbespot ist total lächerlich , ... Ich konnte es nicht fassen , als ich den Spot zum ersten Mal sah . "	25	Finite
Durch die Kombination des Wissens aus den verschiedenen Fachbereichen fühlte ich mich stets kompetent betreut .	9	Finite
1973 begann er seine berufliche Laufbahn bei der Belgischen Nationalbank und war dort zunächst Mitarbeiter im Informationsdienst der Studienabteilung .	1	Finite
Er konnte dessen Talfahrt jedoch nicht mehr verhindern und stieg mit seiner Mannschaft im Sommer aus der Oberliga ab .	1	Finite
Eine zweite Bronzemedaille gewann er 1986 in Oslo hinter Waleri Medwedzew und André Sehmisch im Einzel und lief im Sprint auf den Zehnten sowie im Staffelrennen auf den siebten Platz .	3	Finite
Im berichtet davon , dass alle miteinbezogenen Eltern der in ihrem Buch erwähnten Kinder sich bewusst waren , welch Belastungen sie ihren Kindern zugemutet hatten .	24	Finite
Ein Jagdbomber ist ein Kampfflugzeug , das zur Bekämpfung von Boden - , See - und Luftzielen eingesetzt wird .	2	Finite
Daraufhin war Mário Lino als Unabhängiger zwischen 1994 und 1996 war Mitglied der Lissabonner Stadtversammlung .	10	Finite
Der französische Multi - Unternehmer und ehemalige Minister Bernard Tapie hat das Übernahmeangebot einer internationalen Investorengruppe für den Sportartikelhersteller adidas in Herzogenaurach verfallen lassen .	23	Nonfinite
Die Themenrouten wurden von zwölf Arbeitsgruppen der Geschichtswerkstatt Wuppertal ausgearbeitet .	2	Finite
Wir sind seit vielen Jahren Mandanten der Rechtsanwälte Ruland und wurden immer optimal in bei unseren Probleme und Anliegen unterstützt .	1	Finite
Sein " Elementarbuch der Sanskrit - Sprache " , der " Stenzler " , ist das bekannteste Lehrbuch der deutschen Indologie und wurde seit seinem Erscheinen im Jahr 1869 von zahllosen Generationen von Studenten genutzt .	14	Finite
ältere Vögel können auf der Unterseite fast weiß sein .	8	Nonfinite
Die Barbesucher helfen ihr .	2	Finite
Für die Gestaltung griffen sie hierbei auf die landschaftlich geprägten Bauglieder der dorischen und der ionischen Ordnung zurück , zu denen ab dem späten 3 .	3	Finite
Im Moth IV ist die Segelyacht , mit der Sir Francis Chichester in dem Jahr 1966 eine Einhand - Weltumsegelung unternahm .	3	Finite
Die Scheidung solle außergerichtlich erfolgen .	4	Nonfinite
Der Congresso Nacional de Reconstrução Timorense CNRT ( Kongress des timoresischen Wiederaufbaus ) ist eine Partei in Osttimor , die 2007 gegründet wurde .	13	Finite
Für das Team war er zuletzt 2006 , als es noch Fisichella Motor Sport International hieß , gestartet .	15	Finite
`` Neue Märkte entwickeln sich in Rußland und mehreren afrikanischen Staaten '' , erzählt er .	13	Finite
Die Überreste eines Basars wurden 1964 zugunsten eines Hotels abgerissen .	4	Finite
Die Behandlung als solches war okay , nur die Massage war zu mechanisch und ohne Gefühl .	4	Finite
Die Patienten müssen dabei lernen an Unterarmgehstützen oder mittels anderer Gehhilfen zu gehen .	12	Nonfinite
Zu dieser Zeit stand hier ein Gutshof , der von einem Hofmann Schuch bewirtschaftet wurde .	14	Finite
In dem Februar 2007 berichtete die Territory Art Ministerin , Marion Scrymgour , dass Rucksacktouristen zum Teil die Hersteller von Kunsthandwerk der Aborigines waren .	23	Finite
Mrs. Tiffany kündigt ihr umgehend die Stelle .	2	Finite
Im kam der Ort unter dem Namen Korzybie unter polnische Verwaltung und ist heute ein Ortsteil der Gmina Kępice in dem Powiat Słupski der Woiwodschaft Pommern ( bis 1998 Woiwodschaft Stolp ) .	12	Finite
Es wurden aber zehn Personen getroffen , fünf davon starben .	1	Finite
Die Grundbedürfnis könne auf Dauer nicht unterdrückt werden , sagte die CDU -- Politikerin am Mittwoch in Bonn .	9	Finite
Marroquíns Frau , die inzwischen eine Fehlgeburt hatte und nach Frankreich ausgerissen war , kehrt nach Lima zurück .	14	Finite
Die Gattung ist neotropisch verbreitet , nur Perigonia lusca tritt in Nordamerika auf .	2	Finite
Jackel , der zunächst als Stahlbaumonteur arbeitete , besuchte 1951 das Konservatorium und spielte ab 1952 in den Clubs der US Armee in Frankreich , den Niederlanden und Deutschland .	8	Finite
Die Ortsteile selbst sind wesentlich älter , die erste urkundliche Erwähnung der Siedlungen Riethagen und Hudemühlen stammt aus dem Jahre 1330 .	3	Finite
Insgesamt nahmen sieben Länder teil , Ecuador war zum zum ersten Mal dabei und gewann auch seine ersten Medaillen .	1	Finite
So konnte er Details beobachten , die anderen Schülern im Unterricht in dieser Klarheit nicht vermittelt werden konnten .	4	Nonfinite
Rechtlich ist die Bühne als eingetragener Verein organisiert und vom Finanzamt als gemeinnützig anerkannt .	1	Finite
Tešanj wurde erstmals 1461 unter seinem heutigen Namen erwähnt .	1	Finite
Der Richtcharakter hängt ab von der Bauform der Mikrofonkapsel und von äußeren Formelementen ( z. B. Richtrohrmikrofon ) .	2	Finite
Das einzige was nervt ist , dass man sich sein Handtuch selbst mitbringen muss .	4	Finite
Es wurden deutschsprachige VHS - Kassetten veröffentlicht .	1	Finite
Das Frühstück war sehr reichhaltig , die Bedienung freundlich und zuvorkommend .	2	Finite
Von 1976 bis 1986 war Prof. Walter Scheele als Mitherausgeber tätig .	4	Finite
Morison , der von Banisters Fähigkeiten beeindruckt war , überzeugte Henry Compton , Bischof von Oxford und später London , Banister im Auftrag der Anglikanischen Kirche nach Virginia zu senden .	29	Nonfinite
Ihr Einzugsgebiet von 19.000 km² ist Teil des Gesamt - Einzugsgebiets von 42.500 km² .	5	Finite
Sonja und Markus entzweien sich , weil sich Sonja von Markus in seinen Entscheidungen übergangen fühlt .	15	Finite
An der Revolution von 1848 hatte sich der überzeugte Demokrat mit engagierten Reden beteiligt .	5	Finite
Es muss daher die Dichte im Impulsraum verringert werden , die Teilchen müssen also stärker unterschiedliche Impulse ( Geschwindigkeiten quer zur Strahlrichtung ) erhalten .	12	Finite
Das später gebildete Amt Myhl - Wildenrath - Arsbeck hatte bestand bis zur Kommunalreform 1972 und wurde anschließend verwaltungsmäßig der Stadt Wassenberg zugeordnet .	16	Finite
Die Gruppen werden mit vielen Hoffnungen befrachtet , die sie möglicherweise gar nicht einlösen können .	14	Finite
Also es ist zwar schon 6 Jahre her , dass mein Mann und ich mit unserer damals 2jährigen Tochter dort übernachtet haben aber wir können es nur allzugerne weiterempfehlen .	21	Finite
Wir können den Seeteufel nur empfehlen .	1	Finite
Es sei allerdings noch niemand gegen diese gerichtlich vorgegangen .	1	Finite
Er ist nicht zu verwechseln mit natürlichem Zuckersirup aus Zuckerrohrsaft oder Melasse .	1	Finite
Innerhalb Gambelas gehört sie zur gleichnamigen Woreda Itang , die in der Administrative Zone 1 liegt oder -- neueren Dokumenten der Zentralen Statistikagentur Äthiopiens zufolge -- eine eigene Zone bildet .	15	Finite
Als Jazzsängerin kannst du kein Geld verdienen , und mit einer kleinen Tochter , die ernährt und großgezogen werden muss , war ich gezwungen , kommerziell zu werden .	18	Nonfinite
Zwischen 1835 und 1836 sowie von 1837 bis 1838 war er Mitglied des Senats von Delaware .	9	Finite
Die politische Situation dort ( in der DDR ) war mit der während des Dritten Reiches vergleichbar .	9	Finite
Laß die erst mal die Klingel suchen .	6	Nonfinite
`` Ich habe versucht , so stark wie nur irgend möglich zu sein .	12	Nonfinite
Er hat sich auf meine Angst eingestellt und versucht sie mir zu nehmen , was zum Teil auch geklappt hat .	12	Nonfinite
Zeitgleich damit hat sich die Erwartung etabliert , dass schöner Fußball auch automatisch erfolgreich sein müsse .	14	Nonfinite
Jh hatte die Stadt nur 2000 Einwohner , doch der Fund von Ölvorkommen führte dazu , dass die Stadt wuchs und so 1926 wieder zur Hauptstadt der Provinz Chuzestan wurde .	13	Finite
Wenige Wochen bevor der Queen - Sänger am 24. November 1991 an den Folgen seiner Aids - Infektion starb , sang und komponierte er in seinem Studio in Montreux noch mehrere neue Songs .	22	Finite
Bei Frau Stoehr bin ich nun gut aufgehoben und dankbar , dass meinem Problem nun geholfen wird .	16	Finite
Zudem war das Wetter wesentlich schlechter als vorhergesagt : es herrschte Schneetreiben und die Temperatur betrug -9 ° C. Sojus T - 7 landete gegen ein Uhr nachts an einem Hügel im Tiefschnee .	23	Finite
Der Name des Herder - Instituts wird im Namen Senioren - Residenz Herderpark weitergeführt .	6	Finite
`` Selbstverständlich muß das Commonwealth Regeln haben , und die gegen die Regeln verstoßen , müssen mit Sanktionen rechnen '' , sagte Mugabe nach einem Treffen mit dem CHOGM - Vorsitzenden , Neuseelands Premierminister Jim Bolger .	6	Nonfinite
Der lässt einen im Zentrum nahe dem Frühstücksladen aussteigen .	1	Finite
Das Vechur - Rind ist eine seltene Zebu - Rinderrasse , die nach dem Dorf Vechur im Distrikt Kottayam in Kerala , Indien , benannt ist .	4	Finite
Mit Pfeffer , Radman , Bimperling und Sergeeva wurde sie zudem Vierte in der Gruppe mit einem mit zwei Geräten .	8	Finite
Wir haben verschiedene Tapas gegessen , die von der Anrichtung und Qualität einfach sehr gut geschmeckt haben und auch der Preis stimmt .	16	Finite
Ab 1943 wurden an Bord acht 40 - mm - Zwillinge sowie 27 20 - mm - Einzelgeschütze zur Flugabwehr eingesetzt .	2	Finite
Wir haben zwei Nächte in der Pension Trauschke verbracht .	1	Finite
Aus unterschiedlichen Gründen wurde sie danach relativ schnell vom vom Plattdeutschen abgelöst , so dass bereits innerhalb der 1860er Jahre nur noch ein geringer Teil der Bevölkerung diesen Dialekt als Umgangssprache verwendete .	31	Finite
Im kam der Ort unter dem Namen Korzybie unter polnische Verwaltung und ist heute ein Ortsteil der Gmina Kępice in dem Powiat Słupski der Woiwodschaft Pommern ( bis 1998 Woiwodschaft Stolp ) .	1	Finite
Im führte er einen Strangulierungsversuch an , den er einmal durch seine Gehilfen an sich habe vornehmen lassen .	15	Finite
Auf unserer Elberadweg - Tour haben wir im " Kranhaus " einen Abend verweilen können und haben es sehr genossen .	13	Nonfinite
Im wurde 1902 als Original - County aus Choctaw - Land gebildet .	1	Finite
`` Die Diskussionen über eine ganze oder teilweise Abschaffung der geschlossenen Ferien laufen .	12	Finite
Kann ich ohne Vorbehalte empfehlen .	4	Nonfinite
Das Studio sagt zwar , dass keine Termine vergeben werden , aber es werden Termine vorreserviert , wenn man so vorbeikommt und gerade alles besetzt ist .	13	Finite
Viele von ihnen , die in Amt und Würde sind , haben inzwischen ein Vermögen zusammengerafft , von dem die Schahminister , deren Habgier sprichwörtlich war , nur träumen konnten .	9	Finite
`` Es wäre so schön gewesen , wenn das zu vermeiden gewesen wäre '' , meint Kannegießer .	10	Nonfinite
Hier können wohl alle Krankheiten behandelt werden , man trifft Kinder und alte Menschen .	9	Finite
Kurt Schwaen , der mittlerweile eingezogen war , hatte " Bombenurlaub " dafür bekommen , das erhaltene Archiv in den Keller des Hauses zu verbringen .	8	Finite
St. Peter lädt in Mai und Oktober zu '' Wandern , Schauen und Erleben `` ein .	2	Finite
Er wollte in den Manufakturen und Fabriken den Sinn der Menschen für die Moral wecken , und wies dabei darauf hin , dass das Familienleben der Arbeiter gewürdigt und respektiert werden müsste .	14	Nonfinite
Als ich mit meiner Frau und meiner Tante im im Oktober 2007 in Norden nach einer Gaststätte suchten , in der man das originelle Gericht " Labskaus " essen könnte , verlief unsere Suche zunächst erfolglos .	31	Finite
Es funktioniert !	1	Finite
Um welche Gegenstände oder Entitäten handelt es sich , die mit den Tatsachen oder der Wirklichkeit übereinstimmen sollen , und die wir in diesem Sinne wahr nennen ?	5	Finite
Zuvor trainierte er die unterklassigen Verein SC Wiesen und dem FC Marz .	1	Finite
Aus dieser fielen erneut viele Fahrer heraus und zwischenzeitlich bestand sie nur noch aus 14 Fahrern .	2	Finite
Der Bach beginnt an einem Rückhaltebecken in der Nähe von Siepenbusch in der Stadt Übach - Palenberg in einer Höhe von 105 m über NN .	2	Finite
Im Antholz , den sie bei einem Einzel in dem Rahmen der Biathlon - Weltmeisterschaften 2007 erreichte .	16	Finite
Ich habe Herrn Henning angerufen um mich über die Erweiterung eines Geländes zu beraten .	1	Finite
Wie bei der Polizei in Paris und London verlautete , wurde Benouis am Samstag mittag mit einem weiteren Verdächtigen in der Stadtmitte von London gefaßt .	10	Finite
" Käutners düstere Moritat bietet krasse Klischees statt kritischer Ansätze " , urteilte das Lexikon des Internationalen Films .	4	Finite
Auch die verschiedenstens Servicetermine liefen immer gut ab und vor allem gibt sich der Service Mühe Reparaturen baldmöglichst auszuführen .	18	Nonfinite
Bei gleichzeitigem Einfedern beider Räder tritt der Stabilisator nicht in Aktion .	5	Finite
Sie ist über einen schmalen Wasserarm hinweg nur mit der Fähre zu erreichen , die im Normalfall im Abstand von 15 Minuten verkehrt , bei größerem Andrang auch öfter .	1	Finite
Auch habe ich schon die Möglichkeit der Gruppenfeierlichkeiten genutzt und wurde nie enttäuscht .	10	Finite
Später wurde die Batterie von einem Landungstrupp gesprengt .	1	Finite
Bevor sie sich schlafen legen , versprechen Sora und Naminé sich als echte Freunde wieder zu treffen .	3	Nonfinite
Bei den Leichtathletik - Europameisterschaften 2006 in Göteborg gewann sie Silber über 10.000m und erreichte Platz 7 über 5000m .	8	Finite
Im Mantelgroßkonfektion aus Murmelseiten gefertigt , bei denen auf das Body ein künstlicher Grotzen , die dunklere Fellmitte , aufgesprüht war .	20	Finite
Im den überraschenden Erfolgen auf dem Gefechtsfeld versuchte man , daraus eine Strategie zu entwickeln .	14	Nonfinite
Das ehemalige Gemeindewappen zeigt Wellen , die auf den Sieverner Bach hinweisen sowie Ähren , die auf den damaligen Haupterwerbszweig Landwirtschaft hindeuten .	21	Nonfinite
Der bekannteste davon ist Govetts Leap .	3	Finite
Auenböden sind holozänen Ursprungs und finden sich in den Tälern von Fließgewässern .	5	Finite
Ich war schon bei vielen Steak Restaurants , vor gut 2 Tagen habe ich dieses Steakhaus gefunden .	12	Finite
Der Vortrieb wird mit zwei Pedalen bestimmt und die maximale Tauchtiefe beträgt zehn Meter .	2	Finite
Nach dem Auslaufen des Leihvertrags beschloss der Verein den Spieler fix unter Vertrag zu nehmen .	5	Finite
( Und auch das Angebot , die Qualität und Preise stimmen . )	10	Finite
Um den Einfluss der I.G. Farben zu begrenzen , versuchte Reichsbankpräsident Schacht 1933 eine Union unabhängiger Chemieunternehmen zu bilden .	7	Nonfinite
Damals nahm sie um 0,7 bis 0,8 % jährlich zu , was einer Verdoppelungszeit von etwa 100 Jahren entspricht .	1	Finite
Im Sand ist erstens sowieso Selbstbedienung und wenn mehr Gäste erwartet werden , wieso dann nicht 1/2h früher öffnen ... ? ? ?	11	Nonfinite
Diese Partie sang sie im gleichen Jahr auch an der Volksoper Wien , später an der Nationaloper von Finnland .	2	Finite
Nördlich von Paris blockierten Bauern wegen der EG - Agrarbeschlüsse die Zugverbindung nach Amiens .	3	Finite
Scarborough wurde damit der erste Republikaner , der mit der Vertretung dieses Distrikts im Kongress beauftragt wurde , seitdem dieser gegründet wurde .	16	Finite
Das war auch wichtig , denn nicht immer möchte ich eine große Portion und statt dessen ein gutes Fassbier mehr .	8	Finite
In dem Jahr 1733 legte er sein Amt nieder , um sich wieder als Lehrer in Chur zu betätigen .	4	Finite
Weitere Strips waren Boner 's Ark ( 1968 ) , den er auch zeichnete , The Evermores ( 1982 ) und Gamin and Patches ( 1987 ) .	2	Finite
Bei dem Abspielen des Pornofilms kann der Benutzer den Ablauf der Szenen zu mehreren Zeitpunkten frei bestimmen .	16	Finite
Doch Vorsicht ist geboten , im Sommer , platzt der Laden aus allen Nähten , aufgrund des hohen Besucher Andrangs und der Service ist schnell ausgelastet .	2	Finite
Wir kommen wieder !	1	Finite
Da eine Vergabe von Ordnungszahlen im Mittelalter nicht üblich war , sind die Zählungen rein statistischer Natur .	11	Finite
Wo soll man da anfangen ? ? ? ?	4	Nonfinite
Und die Krone sieht wirklich klasse aus ! ! !	3	Finite
1963 gründete er an der Technischen Universität Berlin einen Raumfahrtlehrstuhl .	1	Finite
Er übertritt die Seitenlinie und der " alte " Doc Graham erscheint .	1	Finite
Von der ersten Afrikameisterschaft 1957 wurde die südafrikanische Mannschaft durch die CAF -- die gerade gegründet worden war und der nur die drei weiteren am Africa Cup teilnehmenden Verbände angehörten -- ausgeschlossen .	29	Finite
Komme bald wieder !	0	Finite
Um einer Vernichtung ihres Fluggeräts am Boden zuvorzukommen und ein ähnliches Desaster zu vermeiden , das die Luftstreitkräfte Polens beim Überfall Deutschlands 1939 erlitten , wurden die finnischen Flugzeuge stark dezentral stationiert , teilweise auch in Wäldern .	7	Nonfinite
Durch Ihre Hinweise sind wir nun sicher die richtige Entscheidung getroffen zu haben .	12	Nonfinite
Die Leute lieben ihr Volk , und sie bringen es trotzdem um , sie können nicht anders .	8	Finite
Im jedoch auch davon ausgegangen werden , dass viele Soldaten angesichts der gefährlichen Situation an der Ostfront , vor allem aus Selbsterhaltungstrieb hohe Einsatzbereitschaft zeigten .	0	Finite
Allerdings lief die Anlage nie wie versprochen , musste immer wieder angehalten werden , und auch wenn sie lief , entsprachen die Resultate nicht den Wünschen der Auftraggeber .	8	Finite
Diese Energie kann danach für eine kurze Zeit einen zusätzlichen Elektromotor betreiben , dessen Leistung sich in Beschleunigungsphasen ergänzend zum Hauptmotor nutzen lässt .	21	Nonfinite
Auf 59 Seiten sind für etwa 3500 verlegte Werke Titel , Art , Komponist / Textdichter , Bearbeiter und Ausgabe aufgelistet .	3	Finite
Die Anlage war nach einem verheerenden Erdbeben aus Sicherheitsgründen abgeschaltet worden .	2	Finite
Die von der Opposition aufgestellten Harry Tong ( Anote Tongs Bruder ) und Tetaua Taitai wurden auch im zweiten Wahlgang nicht als Präsidentschaftskandidaten nominiert , woraufhin die Opposition zu einem Boykott der Wahl aufrief .	15	Finite
Da die Ostsee zugefroren war , konnte aus Schweden zunächst keine Verstärkung kommen .	4	Finite
Sie wurden bis jetzt wahrscheinlich nicht entdeckt , weil sie relativ klein sind und deshalb vom Flugzeug aus nicht gesehen werden können .	20	Nonfinite
Das Essen ist lecker , aber die Preise sind viel zu hoch .	8	Finite
Leider war ich unfreiwillig da , da mein Auto wegen kaputter Lichtmaschine abgeschleppt werden musste .	14	Finite
Kann ich uneingeschränkt empfehlen .	3	Nonfinite
Zudem konnte er gemeinsam mit Primož Roglič , Miran Zupančič und Andraž Pograjc im Teamspringen ebenfalls Silber gewinnen .	17	Nonfinite
Jedoch konnte er mir auch nicht sagen , warum der Welli dann lahmt .	6	Nonfinite
Das im Quedlinburger Denkmalverzeichnis eingetragene Haus befindet sich östlich des Quedlinburger Schloßbergs im Stadtteil Westendorf .	6	Finite
Sie bestand aus sechs englischen Bataillonen und den zwei Bataillonen des hannoveranischen Garde - Regiments unter Oberst von Goldacker .	1	Finite
In Gewebe werden im elektromagnetischen Feld einer Induktionsspule infolge der elektromagnetischen Induktion Wirbelströme induziert .	2	Finite
Auch in der Europa League - Saison 2009 / 10 wurde er eingesetzt .	10	Finite
Das Restaurant schließt schon Um 21 Uhr .	2	Finite
Daraufhin kam ein Brief von Herrn Holtz , dass ich seine Praxis nicht mehr aufsuchen sollte , falls ich den offenstehenden Betrag nicht überweise .	14	Nonfinite
Im , der von dem Ort aus gesehen auf der gegenüberliegenden Lahnseite liegt , besteht größtenteils aus dem Steedener Anteil an einem größeren Waldgebiet .	14	Finite
Ohne die unterschiedlichen Klasseninteressen verneinen zu wollen , sei es das Ziel Volksheims , den Gegensatz durch " das höhere Recht des geschichtlich gewordenen Volksganzen und die höhere Pflicht der Einordnung in die Gemeinschaft " zu überbrücken .	4	Nonfinite
Hier kann man ein paar schöne Stunden verbringen , denn auch die Gäste sind stehts gut gelaunt und man will garnicht mehr nach Hause gehen .	1	Finite
In dem Doppel konnte er keine Titel auf der ATP World Tour erringen , erreichte aber drei Mal ein Finale .	12	Nonfinite
Herr Reichel ist ein guter Arzt rund um die Suchtmedizin .	2	Finite
Den Schmugglern drohen Geldstrafen , und der Grenzpolizei wird die Sache mittlerweile etwas zu heiß .	8	Finite
George ist dermaßen von der Lektüre begeistert , dass ihm sogar des Öfteren der Geist seines Vorfahren begegnet .	1	Finite
`` Wir müssen '' , so die 40jährige zur zur FR , `` Symbole auch hinterfragen können . ''	16	Nonfinite
Trotzdem bildete sich allmählich eine Besiedlung , zu der ab etwa 1550 auch vereinzelte Landhäuser Hamburger Bürger gehörten .	1	Finite
Zuletzt segnet Hilde Agnes , und Dietrich bringt seine Tochter zu Heinrich , um ihn zur Annahme des Opfers zu bewegen .	20	Nonfinite
Hier führt die alte Fabrikstraße bis zur Provinostraße und dem Staatlichen Textil - und Industriemuseum .	1	Finite
Dies und militärische Niederlagen führten zu einer Schwächung des mächtigen Zulureiches , was schließlich die Unterwerfung durch Großbritannien erleichterte .	4	Finite
Der Oberteil mit dem Kranausleger ist drehbar gelagert ( ähnlich einer Holländerwindmühle ) .	5	Finite
Dörrbohnen werden meist als Beilage zu Fleischgerichten wie beispielsweise der Berner Platte serviert .	1	Finite
Der wieder zunehmende Handel führte zu einem wahren Boom , es wurde unter anderem Eisen , Holz , Weizen , Hanf und Flachs importiert .	11	Finite
Zeitgleich wurde die Diözese Montevideo zum Erzbistum erhoben .	1	Finite
Die Knochenmasse nimmt etwa in den ersten 30 Lebensjahren zu ( in der Jugend wird Knochen aufgebaut ) , erreicht dann einen Höhepunkt und fällt in den späteren Lebensjahren langsam wieder ab .	2	Finite
Die Mitarbeiter schliefen im Dienst .	2	Finite
Wir freuen uns auf ein Wiedersehen jetzt im Dezember .	1	Finite
Für einen Staat mit wenigen menschlichen und wirtschaftlichen Ressourcen ist eine Reserve , die auf den Willen der Verteidigung der Bürger beruht , die einzig praktikable Form der Landesverteidigung .	21	Finite
Die Beschäftigten werden vom 1. Juli an 38 statt bisher 36 Stunden in der Woche tätig sein .	16	Nonfinite
In Entringen , Altingen , Poltringen und Pfäffingen gab es außerdem reichsunmittelbare Rittergüter , die nicht dem Landesherren unterstanden .	8	Finite
Leider kein Paradies , sondern ein Glashaus voller Mängel erwartete uns in unserem Wintergarten , der von der Firma Wintergartenbau gefertigt wurde .	21	Finite
Die Spitze im Rennen übernahm Jo Siffert , der jedoch nach zwei Stunden Renndauer enttäuscht zur Kenntnis nehmen musste , dass an eine Weiterfahrt nach einem Getriebeschaden nicht mehr zu denken war .	31	Finite
Sehr gewissenhafte Ärztin , die sich Zeit für eine gründliche Anamnese nimmt und sich nicht zu schade ist , in Gegenwart des Patienten etwas in einem Fachbuch nachzuschlagen .	11	Finite
Auch Spezialwünsche können bestellt werden .	4	Nonfinite
Vorallem was uns auch sehr gefiel , war , das der Fischerort nicht so mit Urlaubern überlaufen war .	5	Finite
Die orbitalen Parameter weisen darauf hin , dass Prospero zu derselben dynamischen Gruppe wie Sycorax und Setebos gehört und diese Monde daher wahrscheinlich einen gemeinsamen Ursprung haben .	3	Finite
Sie hören im Verlauf der Szene die Arie La mamma morta aus der Oper Andrea Chénier von Umberto Giordano .	1	Finite
Ein wesentliches Element italienischer Gärten war fließendes Wasser .	5	Finite
Jahrhundert ebenfalls ein slawischer Burgwall .	0	Finite
Als der Verwalter Simonides von der Verhaftung hört , versucht er sich für Judah einzusetzen , aber noch während seines Gesprächs mit Messala wird auch er verhaftet .	23	Finite
Nur 26 Logen blieben bei der TG und damit bei Olcott , 75 Logen gingen mit Judge und begründeten die Theosophische Gesellschaft in Amerika ( Theosophical Society in America -- TGinA ) .	14	Finite
Čevona belegte in Landesrekordzeit von 3:53,0 Minuten den vierten Platz .	1	Finite
General Tang wurde angewiesen , jeden Meter Boden zu verteidigen .	9	Nonfinite
Nach den Plänen seiner Pflegeeltern sollte er einmal den Bauernhof übernehmen , und so wurde ihm der Besuch des Gymnasiums verwehrt .	5	Finite
Scarborough wurde damit der erste Republikaner , der mit der Vertretung dieses Distrikts im Kongress beauftragt wurde , seitdem dieser gegründet wurde .	1	Finite
Aus einer Urkunde des Jahres 1338 ist zu schließen , dass der Gottesdienst in Bornheim von dem Frankfurter Pfarrer oder seinem Amtsgehilfen gefeiert wurde .	8	Nonfinite
Die Blütenröhre ist 0,64 bis 1,27 Zentimeter lang .	2	Finite
Die Wahlbeteiligung wurde von der polnischen Nachrichtenagentur PAP zwei Stunden vor Schließung der Wahllokale auf nur 40 bis 60 Prozent geschätzt .	2	Finite
1996 trat er als Finalist beim hr - Komponistenwettbewerb hervor .	1	Finite
Mu'awiya überlebte durch Zufall .	1	Finite
Am `` Soziale Marktwirtschaft '' steht für die Gewerkschaften nicht zu der Debatte .	5	Finite
Die Chefin ist super nett und ich hatte mit Termin erst einmal eine kurze Wartezeit .	7	Finite
Bei Verletzungen können Zahlungen und Handelserleichterungen künftig ausgesetzt werden .	8	Nonfinite
In Hannover unterlag sie mit 0:2 gegen die Westfalen .	2	Finite
Arnold Bodes jüngster Bruder Egon wird Bauingenieur und Zimmermeister und steigt , ab 1936 als Teilhaber , in den väterlichen Betrieb ein .	5	Finite
Aufgabe der Kommission waren Ausschreibung und Auftragsvergabe , Bauaufsicht und Abnahme der Arbeiten sowie Lohnauszahlungen .	3	Finite
Diese " Kurdjumov - Sachs - Beziehung " wird bei Kohlenstoffgehalten über 0,5 Masseprozent experimentell bestätigt .	8	Finite
Trieb - und Steuerwagen stimmten wagenbaulich überein , während die ab 1930 beschafften Beiwagen dann an beiden Enden gerade Stirnwände hatten .	4	Finite
In Deutschland gelten der Cornelsen Verlag , der Ernst Klett Verlag und die Westermann Druck - und Verlagsgruppe als führende deutsche Verlage für Schulatlanten .	2	Finite
Insgesamt funktioniere die Zusammenarbeit von Farid Bang und Kollegah schlecht : " Nicht , dass sich die zwei abwechselnd die Show stehlen würden -- leider nein : Beide büßen ihre jeweiligen Stärken ein . "	21	Nonfinite
Die Mannschaft des SC Brandenburg Berlin bestand aus den Spielern Theo Kaufmann , Werner George , Schütte , Erich Herker , Alfred Heinrich , Kummetz .	6	Finite
Wie berichtet wurde , kam es bis zum Tode Dianas vier Monate später zu keiner Aussprache mehr .	4	Finite
Benutzeraccounts können automatisch vergeben werden , Benutzer können sich aber auch optional selbstständig registrieren .	4	Nonfinite
Der Commonwealth - Gipfel beginnt am morgigen Freitag offiziell mit der Eröffnungsfeier .	4	Finite
Das Bauhaus wurde zu einem Labor für Gestaltungsexperimente und zur ersten Hochschule für modernes Design .	2	Finite
Nur 5 Monate später , nach dem dritten Kampf gegen Murata , schlug Jeff Chandler Muniz vorzeitig in Runde 7 in seiner neunten Titelverteidigung .	12	Finite
Dem entgegen steht Terpentin , das stark fettlösend ist und sich für Lederpflegemittel nicht eignet .	8	Finite
Es lässt sich nur spekulieren , was mit dem Kühlwasser passiert ist .	1	Finite
Haager Abkommen ) als wichtigster Teil der Haager Abkommen wird jedoch mittlerweile als allgemein gültiges Internationales Recht angesehen .	9	Finite
Die Inkas wurden vermutlich aufgrund des Überraschungseffektes geschlagen , da die Gefangennahme und Bedrohung des für sie gottgleichen Inkas sie derart fassunglos machte , dass an Gegenwehr nicht zu denken war .	29	Nonfinite
Außer den Haupt - oder Melodiesaiten benutzen die Gadulkaspieler häufig Resonanzsaiten , die unter den Melodiensaiten angebracht sind .	17	Finite
An der Qualität der Arbeit gab es zwar nichts auszusetzen , aber die Preise sind exorbitant hoch .	9	Nonfinite
Normalerweise bin ich sehr skeptisch gegenüber Naturheilkunde , aber nachdem mit konventionellen Mitteln keine Besserung in Sicht war , ging ich zu Dr. Delorme .	1	Finite
`` Es gibt Biologen , die sagen , diese Tiere sind 40 Millionen Jahre alt , laßt sie jetzt in Würde aussterben '' , sagt Schmidt .	16	Finite
Wo soll man da anfangen ? ? ? ?	1	Finite
Die Häftlinge hatten schon damit begonnen , vom Gefängnishof aus einen Tunnel zu graben .	13	Nonfinite
Nur selten gelang es diesen relativ mittellosen Frauen aufgrund ihrer Attraktivität und / oder ihrer geistigen Fähigkeiten , eine solche Beziehung in eine Heirat zu verwandeln und in die Oberschicht aufzusteigen .	25	Nonfinite
`` Wir wissen , daß Aufklärung nicht so schnell zu erreichen ist , wie wir das vor zwanzig Jahren gedacht haben ;	11	Finite
Außerdem wird durch die DENIC keine Liste aller registrierten .	1	Finite
Die Blüten stehen meist achselständig in dichasialen Blütenständen aus einer bis vielen Blüten , selten sind die Blütenstände rispig .	2	Finite
Der Putzbau steht auf einem Bruchsteinsockel , er hat einen Kniestock sowie ein flaches Satteldach mit Sparrengiebeln .	8	Finite
Die Ausstattung ist einheitlich im neogotischen Stil aus der Zeit um 1880 erhalten .	12	Nonfinite
Um sich von ihm zu distanzieren nahm sein Sohn 1889 den Namen Karlfeldt an .	6	Finite
Bezeichnend war , dass der Kurfürst für die Einberufung eines Landtages der Zustimmung des Domkapitels bedurfte , umgekehrt konnte dieses notfalls ohne Zustimmung des Landesherren eine solche Versammlung einberufen .	15	Finite
Die bieten Geräte der Extraklasse , die Ihr nirgendwo sonst ausprobieren könnt !	11	Finite
Der Filmpreis wird in folgenden Kategorien verliehen :	2	Finite
Da Atahualpa mit der Schrift nichts anfangen konnte , hielt er das Buch an das Ohr und da er das angekündigte " Wort " nicht vernahm , schleuderte er beleidigt die Bibel dem Priester ins Gesicht .	25	Finite
Da keine kausale Therapie für Gelbfieber bekannt ist , sind neben Impfprogrammen insbesondere Maßnahmen zur Kontrolle der übertragenden Gelbfiebermücke in den betroffenen Ländern von großer Bedeutung .	7	Finite
Bei dem Stuttgarter Prozeß gegen Geiselnehmer zeigt einer der beiden Angeklagten Reue .	6	Finite
Heute kann ich über meine " alten " Ansichten schmunzeln .	9	Nonfinite
Wie kann das möglich sein ?	4	Nonfinite
Rice wohnt der Hinrichtung mit seiner Assistentin Sarah Lowell bei .	1	Finite
Das Essen ist von gleichbleibend sehr guter Qualität und das Ambiente ist einfach gemütlich !	2	Finite
Beide sehen sich zum Verwechseln ähnlich und sie beschließen , ihre Rollen zu tauschen .	8	Finite
Das restliche Personal grüsste vorsorglich mal gar nicht .	3	Finite
Dies bedeutet , Projekte vollständig auf einem entfernten Rechner zu entwickeln , bauen , ausführen und debuggen .	14	Nonfinite
Einerseits wollte Johann damit eine reibungslose Nachfolge im Königreich gewährleisten , andererseits die Ansprüche seines Bruders Friedrich auf eine Teilung Dänemarks abwehren .	21	Nonfinite
Das nächste mal rief ich extra vorher an , um einen Termin zu vereinbaren , damit der Konditor auch Zeit für uns hätte .	13	Nonfinite
Bei John Watson , später als Johnny Guitar Watson bekannt , leistete Bass futuristische Pionierarbeit .	11	Finite
Der örtliche Fußballverein Landskronas , der Landskrona BoIS , spielt aktuell in der zweithöchsten schwedischen Liga Superettan .	9	Finite
So wurde bei LZ 127 Graf Zeppelin warme Luft an den Traggaszellen vorbeigeblasen , um sie zu erwärmen .	17	Nonfinite
`` Dann steigen die Kosten , aber mein Umsatz bleibt gleich . ''	9	Finite
Hartmut Steinbach gerät richtig ins Schwärmen , wenn er die Blumenmotive der Internationalen Gartenbauausstellung Erfurt von 1966 oder die Marken zur Dresdener Gemäldegalerie zeigt .	23	Finite
Nach einem Wörterbuch von 1793 bedeutete der Ausdruck " Zwischen Thür und Angel seyn , oder stecken " noch " sich zwischen zwey gleich unangenehmen Fällen befinden " .	13	Nonfinite
Das bis dahin etablierte didaktische Vorlesungskonzept wurde im Sommer 1992 von Martin Perner während seines Physik - Diplomstudiums ( 1990-1995 ) aufgegriffen und in freier Arbeit auf das Betriebssystem Windows 3.1 unter Visual Basic 1.0 portiert .	6	Finite
In dem Laufe der Ermittlung zeigt sich , dass ein Kommando des französischen Geheimdienstes hinter der Explosion steckt , die dem niederländischer Fotografen portugiesischer Abstammung Fernando Pereira das Leben kostete .	29	Finite
Ab dem Jahr 2005 wollte er ein neues Projekt beginnen und so schlug Caparrós die geplante Vertragsverlängerung in Sevilla aus .	12	Finite
Habe dort meine Bachelorarbeit binden lassen für die RFH Köln .	0	Finite
Er musste immer wieder feststellen , dass die Professoren mehr dem Staat , als der Kirche vertrauten und den katholischen Charakter als Hindernis ansahen .	4	Nonfinite
Seine Schauspielkarriere begann er als Amateur im Jahre 1894 .	2	Finite
Diese war mit dem bereits in den 60 - er Jahren verstorbenen Laibacher Bürger und Handelsmann Franciscus Moscon verheiratet und hatte mit ihm acht Kinder .	1	Finite
2009 startete sie zudem bei Läufen des Bahnrad - Weltcups und belegte vordere Plätze , so im Februar 2009 in Kopenhagen den dritten Platz und November 2009 in Melbourne den zweiten Platz jeweils im Punktefahren .	11	Finite
Zuerst musste sie wegen starker Rückenschmerzen ein Jahr pausieren , dann konnte sie wegen anhaltender Knieproblemen an keinen Rennen teilnehmen .	8	Nonfinite
Das Mecklenburgisch - Vorpommersche Grenztal , auch als Mecklenburgisch - Pommersches oder Mecklenburgisches Grenztal bezeichnet , ist eine zusammenhängende flachmuldige Tallandschaft in Mecklenburg - Vorpommern .	14	Finite
Das Engagement , das der inzwischen von seinem Amt entbundene Vizedirektor Jesper Hansen eingegangen war , würde Hafnia zwingen , an der Interbank ein überteuertes Aktienpaket von 73 Prozent zu erwerben .	30	Nonfinite
Zudem verfasste er das Buch zu der Broadwayproduktion Kean , die von November 1961 bis Januar 1962 aufgeführt wurde und von der Kritik wohlwollend aufgenommen wurde .	25	Finite
Mit der Besetzung der westlichen Rheinseite 1794 durch französische Revolutionstruppen wurde Laufersweiler französisch , 1815 wurde der Ort auf dem Wiener Kongress preußisch .	10	Finite
Im oben genannten Varianten des traditionellen Jeansstoffes wurden und werden Hosen in dem Schnitt von Jeans auch aus anderen Materialien gefertigt .	9	Finite
Statt weiter im Verwaltungsdienst zu dienen , machte er sich als Kaufmann in Neckargemünd selbstständig und gehörte dort dem Gemeinderat an .	16	Finite
Dies zeigt sich bereits daran , dass zu ihrer Beschreibung in den verschiedenen Theorien eine Vielzahl an Ausdrücken verwendet wurde : Korrespondenz , Entsprechung , Übereinstimmung , Adäquation , Abbildung oder Widerspiegelung .	1	Finite
Dem Bau eines Ruhr - Tunnels ( B 1 / A 40 ) stand er kritisch gegenüber .	13	Finite
Voraussetzung für den Abschluss des Studiums ( außer M.A. ) ist die Mitgliedschaft in einer christlichen Kirche , die der ACK angehört .	21	Finite
Kläger ist auch die Familie eines Russlanddeutschen , deren Familien - und Privatgeheimnisse Suprun unerlaubt preisgegeben haben soll .	17	Finite
Fehlen solche Kondensationsflächen oder Kondensationskerne , so kann die Luft dauerhaft erhebliche Mengen von Wasserdampf aufnehmen , bis es schließlich zu einer spontanen Entstehung von Wassertröpfchen ( homogene Kondensation ) kommt .	30	Finite
Im ist glockenförmig , die Kelchröhre 3 bis 4 mm lang und mit 3 mm langen Kelchzipfeln versehen .	1	Finite
Der Hauptunterschied zum tierischen Aktionspotential besteht darin , dass die Depolarisierung nicht durch Eintritt von positiven Natriumionen geschieht , sondern durch Ausfluss von negativen Chloridionen .	17	Finite
Anfang 2008 trennte sich Vega aufgrund persönlicher Differenzen von Buckwheats Music .	2	Finite
1850 wurde allerdings die Lanauer Fabrik geschlossen ;	1	Finite
Ich gehe in regelmäßigen Abständen und es ist immer wieder gut .	7	Finite
Ich war bisher immer zufrieden und kann es nur weiterempfehlen .	9	Nonfinite
17 ) mit Fabrikation , Ladengeschäft und Versandhandel errang die Firma , die dann in Zauber - Zentrale umbenannt wurde , internationales Ansehen und wurde in Fachkreisen als " Mekka der Zauberer " bezeichnet .	8	Finite
Der wiederholten Exposition folgt die durchsichtige Durchführung -- streng in der Sonatensatzform der Wiener Klassik gebunden , doch charmant und voller Witz , wie es eben nur Beethoven vermochte .	3	Finite
John Barclay Burns will in dem " erstgeborenen Sohn des Todes " des Buches Hiob ( Hiob 18 , 13 ) , der den Gottlosen verzehrt , den Namtaru sehen .	3	Finite
Strebte er tatsächlich die oströmische Kaiserwürde an ?	0	Finite
In seiner ersten Oberligasaison spielte Wandke insgesamt zehnmal in der Oberliga , vorzugsweise als zentraler Verteidiger , fünfmal über die gesamten 90 Minuten .	4	Finite
Der Anfang ist eine Umdichtung von Psalm 42:5 , den Luther übersetzt hatte : " Was betrübst du dich , meine Seele , und bist so unruhig in mir ?	24	Finite
Meine Meinung zur dieser Firma ist , dass man dort nicht nur gut beraten wird , sondern dass auch der Service nach Abwicklung des Geschäftes weiterhin gut und unterstützend ist .	5	Finite
Seine Färbung ist zumeist silberfarben und er besitzt große Schuppen .	7	Finite
Sie kümmern sich um sie , pflegen ihr Fell , versorgen sie mit Nahrung und paaren sich mit ihnen , sobald sie geschlechtsreif geworden sind .	6	Finite
Wir hatten für unser Fußballferiencamp der DJK Allersberg Pokale bestellt .	1	Finite
Man unterscheidet in trilobate - ( Paläoammonoidea , Devon - Perm ) , quadrilobate - ( Mesoammonoidea Oberperm - Trias ;	1	Finite
Schnell stellen sie fest , dass der Doc bereits verstorben ist .	10	Finite
Einige erhielten auch Walter - Minor - Motoren .	1	Finite
Das Publikum bevorzugte die Werke von Lully .	2	Finite
Er verliebt sich in sie und findet heraus , dass sie die Witwe eines Offiziers der US Army ist , dem die Medal of Honor verliehen werden sollte .	27	Finite
Innerhalb des Italianate - Stils lassen sich drei verschiedene Varianten unterscheiden , die von einigen amerikanischen Architekturhistorikern sogar als selbstständige Baustile beschrieben worden sind :	23	Finite
Hab hier schon oft bestellt und werde es immer wieder tun !	10	Nonfinite
In dem Bereich der heutigen Linskirche entwickelte sich wohl ein zweiter Siedlungskern und mit der Zeit wuchs beides zusammen .	16	Finite
Die Zeit des letzten Ausbruchs ist unbekannt .	5	Finite
Dies bedeutet , Projekte vollständig auf einem entfernten Rechner zu entwickeln , bauen , ausführen und debuggen .	16	Nonfinite
Die amtierenden Arbeiterratsmitglieder ( Sozialdemokraten ) erleiden eine schwere Niederlage , die sich ebenfalls zur Wahl gestellt hatten .	17	Finite
Ein Risikomanagement - Standard ( RMS ) ist ein auf die formalen Abläufe und Strukturen zur Risikohandhabung in Organisationen gerichteter Standard .	7	Finite
Peer Pasternack wuchs in Halle - Neustadt auf , absolvierte eine Fahrzeugschlosserlehre und war sechs Jahre Berufskraftfahrer .	9	Finite
In der Veranda war ein kleiner Kühlschrank verfügbar , der allerdings im Betrieb nicht gerade ganz leise ist .	3	Finite
Er wurde gezwungen , die Rolle des Grafen Hohenegg , die er sich selbst zugedacht hatte , mit Norman Kerry zu besetzen .	1	Finite
Das war der Punkt an dem wir hätten gehen sollen .	8	Nonfinite
Anschließend betätigte er sich in einer Veranstaltungsagentur als Leiter des Sportmarketings .	1	Finite
Auch die Zuckerkristallisation wird bei Anwesenheit von Komplexbildnern erleichtert , da diese unerwünschte Zucker - Metall - Komplexe zerstören .	3	Finite
Der Rumpf mit 11,8 m Länge war eine Metallkonstruktion mit 3 Schotten und war auch mit Metall beplankt .	6	Finite
Bei dem Start des Grand Prix behielt Webber die Führung .	6	Finite
Skalná ( bis 1950 Vildštejn , deutsch Wildstein ) ist eine Stadt mit 1795 Einwohnern in Tschechien .	9	Finite
In den Jahren 2001 und 2002 bringt das Unternehmen erste Zugangslösungen für DSL auf den Markt .	6	Finite
Ich zahlte zunächst per Überweisung den Preis , den Herr Holtz per E - Mail genannt hatte .	1	Finite
über den service kann man zwar nicht meckern , aber ich habe das gefühl , dass die reparatur selbst nur mittelmäßig ist .	3	Finite
Diese Karten sind nicht mit jedem Gerät funktionsfähig .	2	Finite
Die Partei an der Saar verordnete sich inzwischen eine Erfrischungskur .	5	Finite
Im die Zeitschrift " Ius Commune -- Zeitschrift für Europäische Rechtsgeschichte " ( erschien 1967-2001 ) und das von Dieter Simon herausgegebene " Rechtshistorische Journal " ( erschien 1982-2001 ) .	27	Finite
Zudem wollen die SPD - Spitzen die Lohnnebenkosten senken und mehr Flexibilität bei der Gestaltung der Arbeitszeiten erreichen .	17	Nonfinite
In seiner Dissertation beschäftigte er sich mit der päpstlichen Gesetzgebung zum Schutz der Kulturgüter bis zum Untergang des Kirchenstaates im Jahr 1870 .	3	Finite
Bulgarischen Presseberichten zufolge boomt der Flohhandel bereits an Schulen im ganzen Land .	3	Finite
Das Team ist nett und der Arzt hat sich Zeit genommen und ist auf meine Probleme und Ängst auch eingegangen .	12	Finite
Die letzte Freundin Bon Scotts behauptet bis heute , dass dieser den Song geschrieben habe , nachdem sich ein Nachbar bei ihnen über die laute Musik aus ihrer Wohnung beschwert hatte .	30	Finite
Sie liegt unmittelbar nördlich der Hauptstadt Helsinki und ist Teil der als " Hauptstadtregion " bezeichneten Agglomeration Helsinki .	1	Finite
Die folgende Auflistung gibt von Banerjee veröffentlichte Bücher wieder , zudem hat er zahlreiche Zeitschriftenartikel und Arbeitspapiere verfasst .	11	Finite
Die Familie zog danach in den Kibbuz Beit Alpha und später in den Kibbuz Gescher , wo Tal beabsichtigte , sich seiner Musik zu widmen .	18	Finite
Das Gemälde tauchte in Kaisheim auf und gelangte über Niederschönenfeld nach Bayerdilling , wo es sich jetzt im Amtszimmer des dortigen Pfarrers befindet .	2	Finite
Der Profibasketball kehrte erst wieder nach Florida im Jahre 1977 zurück , als die Miami Heat begannen , in der NBA zu spielen .	22	Nonfinite
Die Operationalisierung ist aber kompliziert , da fraglich ist , wie genau Motivation von physiologische Aktivierung und Leistungsfähigkeit von Anstrengung abzugrenzen sind .	8	Finite
Diese sollen dann durch das Berühren von Reflexpunkten , das Ausstreichen von Meridianen , durch Akupressur , der Massage einer bestimmten Muskelgruppe oder durch eine spezielle Ernährungsempfehlung geheilt werden .	28	Nonfinite
Die Stadt Köln und der Kölner Hotel - und Gaststättenverband haben vereinbart , bis auf zwei Rückerstattungsanträge , die als Musterklagen juristisch überprüft werden sollen , diese Anträge auf Rückerstattung noch nicht abschließend zu bearbeiten .	34	Nonfinite
Nach WStG sind sie demnach Amtsträgern teilweise gleichgestellt .	2	Finite
In Landau in der Pfalz unterhält es Auswärtige Kammern .	5	Finite
Habe leider nichts gutes zu berichten , da die BSR trots geleisteter Arbeiten und Teilabnahme die Rechnungen nicht bezahlt hat .	5	Nonfinite
Die Daumen - Seite des Unterarms bildet die Schwertrückseite ( Mine ) .	6	Finite
In der Folge wurde 1874 eine Kapelle errichtet , die dem Heiligen Fabian und dem Heiligen Sebastian geweiht wurde .	3	Finite
Langfristig ist geplant , den Etosha - Nationalpark noch über seine ursprüngliche Größe von knapp 100.000 km ² hinaus zu entwickeln .	1	Finite
In der Saison 2007 / 08 wurde der Sendebetrieb eingestellt .	6	Finite
Anschließend ging er zum Ph.D. - Studium in die Vereinigten Staaten an die Harvard University , an der er 1988 abschloss .	1	Finite
Qualität und Preise stimmen auch !	3	Finite
Die Leitung von Verlag und Auslieferung obliegt den beiden Geschäftsführern Michaela Hueber und Wolf Dieter Eggert .	6	Finite
Die Bahnsteige sind 125 Meter lang , an ihnen halten 3 - Wagen - Züge .	9	Finite
Ich war heute bei Frau Stoehr weil ich immer noch " Wasser in den Ohren " hatte .	16	Finite
Damit wollte man die Tatsache verschleiern , dass man PURPLE geknackt hatte .	1	Finite
Alle Experimente damit scheiterten an den zu kurzen Belichtungszeiten im inzwischen üblichen Minutenbereich .	3	Finite
In dem Jahr 1990 wurde die gesamte Strecke stillgelegt .	4	Finite
Jahrhunderts sind in Bonames Adlige in Urkunden des Bartholomäusstifts erwähnt , die vermutlich der Familie der Schelme von Bergen entstammten .	19	Finite
Das Restaurant ist mit der Terrasse hervorragend eingerichtet und ich konnte mich stresslos erholen .	10	Finite
Er widerrief jedoch seine Entscheidung , blieb bis zum zum Sommer 2006 beim ZFC und erreichte den fünften Tabellenplatz .	6	Finite
Aber man muß es mitdenken , wenn man Georgien nach der Wahl schon am Ziel wähnt .	15	Finite
Helzendorf ist ein Ortsteil der Gemeinde Warpe im Landkreis Nienburg / Weser in Niedersachsen ( Deutschland ) .	1	Finite
Von dieser Eruptionsphase ist belegt , dass ihre Aschen auch auf Lipari , Salina und Stromboli niedergingen und an der Nordküste Siziliens durch starke Erdbeben Häuser einstürzten und Menschen getötet wurden .	26	Finite
Sie ließ ihre Brüder Klatsch und Tratsch über die Song - Familie sammeln , während sie selbst Diener und Eunuchen bestach , um Belastendes für die Konkubinen Song zu erfahren .	12	Nonfinite
Das Gemälde wurde vom Ministerium für Kultur aufgekauft und ist später auf spektakuläre Weise verschwunden .	9	Finite
Es ist von oben bis unten mit Edding beschmiert , versifft und hat lange keine Reinigungskraft mehr gesehen .	10	Finite
Folgende Übersicht zeigt die jeweilige Zugehörigkeit des Bezirksamtes Bretten .	2	Finite
Der Streik scheiterte , die Betriebe wurden stillgelegt und die Arbeiter entlassen .	2	Finite
Die verbündeten Österreicher benutzten als Feldpoststempel einen Einkreisstempel mit zwei A für " Armée Autrichienne " , das niederländische Kontingent verwendete einen Rahmenstempel mit den Buchstaben " AHOL " für " Armée hollandaise " .	20	Finite
Mit 32 Spielen und acht Toren spielte Adin bei Karsiyaka bis dahin beste Saison .	6	Finite
Der sogenannte Gamma - Wert , der die geringste Entfernung der Achse des Kernschattenkegels vom Erdmittelpunkt im Verhältnis zum Äquatorradius angibt , betrug 0,38433 .	20	Finite
Jede Kurzgeschichte , die Marito schreibt , wie " Den qualitativen Sprung " , im Stil von Borges verfasst , wandert in den Papierkorb , nachdem sie von Verwandten oder Bekannten für wirklich schlecht befunden worden ist .	20	Finite
Dieses nennt man " Terms of Trade " .	1	Finite
Er wurde gezwungen , die Rolle des Grafen Hohenegg , die er sich selbst zugedacht hatte , mit Norman Kerry zu besetzen .	21	Nonfinite
Obgleich der väterliche Besitz schon 1035 auf den Sohn Gottfried überging , blieb Robert ( im Gegensatz zu den älteren Brüdern ) bis etwa 1045 in der Normandie .	12	Finite
Ich fühlte mich sehr gut beraten und bin mit der Leistung sehr zufrieden .	7	Finite
Flintenlaufgeschosse ( FLG ) haben konstruktionsbedingt Spitzen , die FLG - Patronen sind vorne offen , um sie durch Tasten von Schrotpatronen unterscheiden zu können .	4	Finite
Die Verunreinigungen können verschiedenster toxischer Natur sein .	2	Finite
Die Kurzgeschichte wurde als zweiteiliger Spielfilm unter dem Titel " Die Langoliers " verfilmt .	2	Finite
Entsprechende publizistische Angriffe erfolgten insbesondere durch die Innsbrucker Wochenzeitung Stimme Tirols .	3	Finite
Seine Predigten können deswegen als Quellenmaterial für eine Rekonstruktion seines politischen Standpunktes dienen .	12	Nonfinite
Der Ober - und Untergroll sind zwei wertvolle Flurgehölze mit dem Grollbach .	5	Finite
Im mit Greifswald hätten gezeigt , daß für jedes der 39 besonders gefährdeten Kraftwerke in Osteuropa eine Sicherheits - Nachrüstung mindestens eine Milliarde Mark koste und dennoch unzureichend bleibe .	3	Finite
Am hat ihn auch als Initiator interdisziplinärer Forschungsprojekte und Kongresse bekannt gemacht .	1	Finite
Nach ca . 15 Minuten bin ich gegangen und überlege nun wo ich wohl am besten mein Geld lasse .	18	Finite
Von 1724 ist bekannt , dass Andreas Müller in der Grünewalder Dorfmühle arbeitete , sein Sohn wohnte und arbeitete in der Mückenberger Schlossmühle der Benedicta Freifrau von Löwendal .	16	Finite
Da das Schiff über keinen eigenen Antrieb verfügt , muss es zum jeweiligen Einsatzort geschleppt werden .	7	Finite
Bundespräsident Roman Herzog hat davor gewarnt , die historisch gewachsenen Innenstädte in Deutschland veröden zu lassen .	3	Finite
Ich kann diese orthopädische Praxis in Charlottenburg nur empfehlen .	1	Finite
Die Regidores hatten neben den Ratsgeschäften auch andere fixe Ämter , wie das des Alférz Real , dem königlichen Bannerträger , der bei öffentlichen Feiern befugt war , die Flagge zu tragen .	26	Finite
Heute spielt dort der Tourismus eine wichtige Rolle .	1	Finite
Auch der übrige Familienbesitz im Ausland , der unter anderem Geschäftshäuser und Golfplätze einschließen soll , werde untersucht .	16	Finite
Kann mich der ersten Bewertung überhaupt nicht anschließen .	0	Finite
Der Name Aladja leitet sich vom türkischen Wort alaca ab und bedeutet bunt .	11	Finite
Sie wurden meist zu Testzwecken verwendet , da sich die DRP Kanone nicht bewährte und die Flugeigenschaften zu wünschen übrig ließen .	13	Finite
`` Die Region wird damit zum Entwicklungsland , die Bodenschätze vor Ort geschürft , die Veredlung und Wertschöpfung jedoch findet im Ausland statt '' , ärgert sich der Abgeordnete Meyer .	3	Finite
Seit 2003 ist sie eine Ortsteilwehr der Feuerwehr der Stadt Rabenau .	2	Finite
Zwar wurden auch hier noch keine bindenden Übereinkünfte erzielt , dafür aber ein gemeinsames Vorgehen gegen Gibraltar und die Inbesitznahme Marokkos durch Spanien erörtert .	1	Finite
So mussten wir Abends ins Strandrestaurant ausweichen .	6	Nonfinite
Es erschien auf dem Album Why Do Fools Fall in Love .	1	Finite
Auch die Nachfolgefirmen von Leyland Motors nutzten die eingeführten Markennamen weiter , so wurde der letzte Lkw der Marke AEC erst 1979 , der letzte Bus 1980 montiert .	6	Finite
`` Aber die Bundesbank ist natürlich immer für eine Überraschung gut '' , hieß es bei einer Bank .	4	Finite
Die Anlage läuft seitdem sehr zuverlässig .	2	Finite
In einer Urkunde , in der Siegfried von Westerburg und Graf Otto von Nassau sich wegen Fischerei und Wildbann verständigen , wird hier ein Marquard von Steden genannt .	19	Finite
Die Abweichungen liegen jedoch meist in einem so kleinen Bereich , daß sie durch die Allgemeintoleranzen meist abgedeckt sind .	18	Finite
November 2007 startete der Architektenwettbewerb zum Neubau des Humboldt - Forums am Standort des früheren Berliner Stadtschlosses , dessen Außenbau laut Wettbewerbsbedingungen Repliken der Nord - , West - , und Südfassade des ehemaligen Stadtschlosses erhalten sollte .	35	Nonfinite
Ein Teil dieser Verschmutzungen , die sich in 30-40 cm Tiefe befanden wurde inzwischen beseitigt , insgesamt sind bisher 12 Stellen bekannt , an denen eine radioaktive Kontamination nachgewiesen wurde .	12	Finite
Es wurde sogar ein Observatorium errichtet , das die Atmosphäre mit einem besonders starken Laserstrahl durchdringt und so zu immer wieder zu neueren Erkenntnissen führt .	15	Finite
Die Anhänger Nichtwalesas schreckt die Vision , daß ein ihrer Meinung nach unberechenbarer Elektriker mit ungeschliffener Sprache Polen ins Jahr 2000 führen könnte ;	22	Finite
Du weißt noch gar nicht , wo du bist und was noch alles auf dich wartet ! ''	1	Finite
Sie bevorzugt die nahrungsreichen Überschwemmungsgebiete der Flüsse , meidet hingegen die Gewässer der Regenwälder als auch Flüsse mit Steilufern .	1	Finite
Vielmehr beanspruchte Laubender diese Position , die er von 1949 bis zur Berufung von Holtz kommissarisch innegehabt hatte , für sich selbst .	1	Finite
Nach ersten Veröffentlichungen und Literaturpreisen gab sie 2004 ihre Anstellung bei einer Bank auf , um sich fürderhin ausschließlich der Literatur zuzuwenden .	5	Finite
Nach der Vereinigung von England und Schottland war die Bezeichnung Königreich Großbritannien von 1707 bis 1800 gebräuchlich .	7	Finite
Der Legebohrer entspricht in seinem Bau demjenigen von zahlreichen Gruppen der ursprünglicheren hemimetabolen Insekten , z.B. dem der Heuschrecken , er wird deshalb als " orthopteroid " bezeichnet .	2	Finite
Grigorowitsch I - Z ( ) ist die Bezeichnung für ein sowjetisches einmotoriges Jagdflugzeug , das Mitte der 1930er Jahre eingesetzt wurde .	6	Finite
Begleitet wird die Zeitschrift von den Buchreihen L' Homme Schriften ( seit 1995 ) und L' Homme Archiv ( seit 2003 ) .	1	Finite
Buffetaut und Ouaja schrieben diesen Fund 2002 Spinosaurus aegyptiacus zu , da der Knochen starke Ähnlichkeiten mit dem entsprechenden Knochen des Typmaterials dieser Art zeigt .	24	Finite
In dem November 2006 kündigte er im saarländischen Bildstock vor Gewerkschaftsvertretern und Betriebsräten an , bei der Landtagswahl 2009 als Spitzenkandidat der mit der WASG vereinten Linkspartei anzutreten .	4	Finite
Bedingung des Vermächtnisses war , dass der Staat Michigan das Gelände als Landschaftsschutzgebiet ausweisen musste , kein Stück davon verkauft werde und Camping für die nächsten 25 Jahre verboten wurde .	29	Finite
Juli 1998 bereitstellen .	2	Nonfinite
Khi Menh reiste mit seinem Vater nach dem vergeblichen Versuch , in Siam einzumarschieren , zwischen Oktober 1827 und Juni 1828 nach Annam an den Hof von Hue .	13	Nonfinite
Deren Zahlungsmittel waren Transferrubel und Goldreserven .	2	Finite
Draufhauen kann nicht alles sein .	1	Finite
Die erste Person ist die sprechende , die zweite die angesprochene , und die dritte die besprochene Person .	3	Finite
Tatsächlich ist aber in den Berichten der spanischen Eroberer , die sich mit den Chachapoyas im Kampf gegen die Inka verbündeten , nie von " blonden Indianern " die Rede .	20	Finite
Ab 1900 war er Bahnbeamter , wo er als Oberinspektor pensioniert wurde .	2	Finite
Bardots Mann hat von ihrer Liebschaft erfahren und fordert nicht nur , die Veröffentlichung zu unterlassen , sondern auch das Ende jeden Kontaktes der beiden .	8	Finite
Die Frage warum man es haben wolle , wurde von der Mitarbeiterin auf Zechprellerei hingewiesen .	5	Nonfinite
Letztendlich bezahlten wir für die Gläser aber den gleichen Preis wie bei jedem anderen Optiker	1	Finite
Während überall und weit über die Kirchen hinaus Methoden der `` Geistversenkung und Geistmitteilung '' angeboten würden , `` verfestigt sich kirchlich die autoritäre Struktur '' , schreibt er zugleich .	27	Finite
Die Stadt ist gut an das Schiffs - und Helikopternetz Grönlands angeschlossen .	2	Finite
Dieser musste die drei Bataillone seines zweiten Treffens herausziehen , um diesen Angriff abzuwehren , aber auch diese konnten dem Gegenangriff nicht dauerhaft gewachsen sein .	24	Nonfinite
1967 promovierte er in Tübingen und war anschließend wissenschaftlicher Mitarbeiter am Seminar für Alte Geschichte und Epigraphik an der Universität Bern .	1	Finite
Es geht um nichts weniger als unsere Arbeit , unser Geld , unsere Rechte , unsere Staatsform und die Art und Weise unseres zukünftigen Lebens .	1	Finite
Wir haben zwei kleine Kinder , die immer wieder um Ihren Schlaf gebracht werden .	1	Finite
Stattdessen wurde das Hakenkreuz , das Symbol des NS - Staates , in die Mitte des traditionsreichen Ordens eingefügt und von der Rückseite wurden das Monogramm Königs Friedrich Wilhelms III .	1	Finite
Dabei dürfen in der kostenlosen Version 10 Konten erstellt werden , jedoch können jedem dieser Konten mehrere E - Mail - Adressen zugewiesen werden .	1	Finite
Wie roh Stanleys Verhalten auf Blanche wirkt , lässt sich daraus ablesen , dass sie ihn als " Überlebenden der Steinzeit " bezeichnet .	8	Finite
Der Leiter einer TZI - Gruppe ist meist Psychoanalytiker , Gruppentherapeut und / oder Gruppendynamiker und bringt zusätzlich eine intensive Ausbildung als TZI - Leiter mit .	6	Finite
Gott hat gegeben und Gott hat genommen .	5	Finite
Bedienten die Badischen Staatseisenbahnen die Odenwaldbahn zunächst nur mit gemischten Zügen , wurden 1868 durchgehende Güterzüge zwischen Heidelberg und Würzburg eingeführt .	12	Finite
Spirit war früher mit Foxy zusammen und ist verärgert , dass diese mit dem Mitglied einer " feindlichen " Bande etwas anfängt .	21	Finite
Ein Strafgesetz ist ein Gesetz , das eine Rechtsfolge aus dem Bereich des Strafrechts anordnet .	2	Finite
Bereits nach Bekanntwerden der Reformpläne bemühte sich die Stadt Saarbrücken um die Errichtung eines eigenen Landgerichtes .	5	Finite
Diese Schauspielagentur ist Filmemachern und Produzenten ebenso zu empfehlen , wie jungen , talentierten Schauspielern .	2	Finite
Star - Trek - Romane sind von den Rechteinhabern Paramount Pictures und CBS Corporation lizenzierte Prosageschichten , deren Handlungen im Star - Trek - Universum spielen .	5	Finite
Das " Scheeßel " - Festival war eines von wenigen , das immer neue Anläufe wagte .	6	Finite
Auch andere Verbände sind noch nach den alten Grenzen getrennt .	3	Finite
Zuerst musste sie wegen starker Rückenschmerzen ein Jahr pausieren , dann konnte sie wegen anhaltender Knieproblemen an keinen Rennen teilnehmen .	1	Finite
Es müsse gezeigt werden , wie der Zukunftsstaat aussehen und auf welchem Weg man ihn erreichen könne .	8	Nonfinite
Hier kann man ein paar schöne Stunden verbringen , denn auch die Gäste sind stehts gut gelaunt und man will garnicht mehr nach Hause gehen .	7	Nonfinite
Gelbfieber hat eine Inkubationszeit von drei bis sechs Tagen , nach der es zu einem plötzlichen Fieberanstieg auf über 39 ° C ( und manchmal auch über 40 ° C ) kommt .	1	Finite
Die Canadian Conference of the Arts überreichte ihm 1996 das Ehrendiplom .	6	Finite
Im auf die Hauptverhandlung war super .	4	Finite
Bitte mit Taxi kommen , wenn ihr den Original " Italienischen Wein genießen wollt !	13	Finite
Der Hispanoamerikanismus ( auch : Panhispanismus ) basiert auf Ideen des europäischen Nationalismus und der Romantik .	7	Finite
Zuvor zweigte das AKN - Gleis kurz hinter dem Bahnhof vom Streckengleis Richtung Pinneberg ab .	1	Finite
Man kann diese Bauform auch auf Rhodos oder Karpathos und seltener auf anderen griechischen Inseln finden .	1	Finite
Zunächst verbringen sie die Zeit mit Büchern .	1	Finite
Die Gebrüder Schulz stellten Hirten an , die das Vieh im Frühjahr und Sommer auf gepachteten Weiden mästeten .	3	Finite
Er war weder pädagogisch , noch spielerisch genug , um sich dem Familienleben hinzugeben " .	1	Finite
In dem Stadtteil Bundoora befindet sich auch der Haupt - Campus der La Trobe University mit 19.000 Studenten .	4	Finite
Die Ermittlungen konzentrieren sich unter anderem auf den Sprecher der Siedler aus Kyriat Arba , Abraham Ben David .	2	Finite
Darüber hinaus läuft die chemische Freisetzung von Wasserstoff aus dem N - Ethylcarbazol ohne weitere Hilfsmittel vergleichsweise langsam ab , was eine Fahrzeugbeschleunigung , wie sie im Automobilbau erwartet wird , nicht zustandekommen lässt .	2	Finite
Es ist jedoch anzunehmen , dass die Population derzeit groß genug ist , um stabil zu sein und die Zahl der Tiere nicht abnimmt .	16	Nonfinite
Die niedrigen vom Statistischen Bundesamt berechneten Zahlen unterschätzten die Geburtenneigung , da sie nicht die endgültige Zahl der Kinder angäben , die ein Frauenjahrgang in seinem Leben gebiert , sondern einen vorab berechneten künstlichen Wert .	19	Finite
Dort stieg der Auftragseingang von März zu April zwar um 7,5 Prozent .	1	Finite
Dann lieben wir richtig , wenn wir ihm ähnlich werden , der uns alle zuerst geliebt hat .	9	Nonfinite
Sitz von parmapharm ist Bielefeld .	3	Finite
Er bestand aus durchschnittlich 10 Angehörigen und mehrere Haushalte bildeten ein Dorf , während jeder Stamm aus einem bis achtzehn Dörfern bestehen konnte .	1	Finite
Es geht nicht um das was hier zwei Jugendliche geschrieben haben .	10	Finite
Rund 60 Prozent der russischen Grenzschützer sollen psychisch so labil sein , daß sie keine Waffe tragen dürften .	17	Finite
Die Statue des Karađorđe unweit dem Tempel wurde 1974 aufgestellt .	7	Finite
Die Außeneinrichtung könnten sie vielleicht noch etwas verbessern .	7	Nonfinite
Mit einem Empfehlungsschreiben Heinrichs ging er 1583 nach England , versuchte zunächst in Oxford zu lehren , verursachte mit seinen Angriffen auf Aristoteles und wegen eines Plagiatsvorwurfs jedoch einen Skandal und erhielt keinen Lehrstuhl .	15	Nonfinite
HINWEIS : Es ist besser einen Tisch zu bestellen , sonst könnte alles besetzt sein !	14	Nonfinite
Calle Ciega ist eine venezolanische Reggaeton - Boygroup , die 1995 gegründet wurde und insbesondere durch ihre Single Mi Cachorrita , die 23 Wochen lang Platz 1 der venezolanischen Charts einnahm , populär wurde .	12	Finite
Bedienung etwas gestresst , versuchte aber nett zu sein .	2	Finite
Während die Fremden bei einer Stippvisite über Mala abstürzten , sperrte Kordsmeier das Gebiet ab und sicherte sich die Dienste des John Doe genannten Schiffskochs .	10	Finite
Das verwunder auch nicht , denn schon lange arbeitet er auch als DJ im kölner Nachtleben .	8	Finite
Auch ein in der Atmosphäre aufsteigendes Luftpaket behält den Zahlenwert seiner spezifischen Feuchtigkeit bei , solange keine Feuchtigkeit ( etwa durch Verdunstung von Regentropfen ) zugeführt oder ( durch Kondensation des Wasserdampfes ) abgeführt wird .	34	Finite
Am Zoodirektor Jürgen Lange berichtete aber gegenüber der Presse , dass Yan Yan in Berlin bleiben müsse und man sich langfristig um ein junges Panda - Pärchen bemühen würde .	28	Finite
Außerdem wurden erstmals die europäischen politischen Parteien vertraglich anerkannt , was eine Finanzierung der europaweiten Parteibündnisse aus EU - Mitteln ermöglichte .	20	Finite
Als sie erwacht , gesellt sie sich zur Familie , merkt jedoch , dass sie mit ihrer Trauer um den Fall der Mauer nicht auf Verständnis stößt .	26	Finite
Die Übernahme von modischen Elementen der Gothic - Szene führt zu der oft geäußerten Ansicht , Visual Kei stelle eine Spezialform der Gothic - Bewegung dar .	18	Finite
Insgesamt profitieren rund eine Million Menschen von der Stromversorgung der EKZ .	1	Finite
Die Freestyle Reining ist mit der Kür in der Dressur zu vergleichen .	3	Finite
Letztere erlauben einen kombinatorischen Zugang zur freien Wahrscheinlichkeitstheorie .	1	Finite
Wer sich dem Wirt unterwirft , ist hier gut aufgehoben .	4	Finite
Nach der Wahlniederlage trat Banyat von seinem Posten zurück , und Abhisit wurde zu seinem Nachfolger gewählt .	12	Finite
Habe mich operieren lassen und bin jetzt beschwerdefrei .	5	Finite
Zu den Autobahnanschlüssen der A 3 Mogendorf und Dierdorf gelangt man über die B 8 / B 413 .	9	Finite
Gianlorenzo Bernini hat ihr 1674 eine Plastik gewidmet , die " Verzückung der seligen Ludovica Albertoni " , die sich in der Kirche San Francesco a Ripa befindet .	2	Finite
Entgegen dem weit verbreiteten salischen ( maskulinen ) Erbfolgerecht verfügte er , dass , sofern keine männlichen Erben existieren , die älteste Tochter zur Alleinerbin und Regentin bestimmt werden soll .	18	Finite
Emma , die genau weiß , wie gemein sie war , ist am Boden zerstört .	9	Finite
Anlagen des Maeshowe - Typs sind gekennzeichnet durch einen langen , niedrigen , lateralen Zugang , der zu einer hohen quadratischen oder rechteckigen Kammer führt , von der aus eine Anzahl von Nebenkammern zu erreichen sind .	34	Nonfinite
Parallel veröffentlichte er Gedichte in Zeitungen sowie erste Bücher .	1	Finite
Insgesamt dreizehn Träger des Nobelpreises kann die Göttinger Akademie in ihrer Geschichte vorweisen .	5	Finite
Er entspringt in den Drakensbergen und mündet in den Indischen Ozean .	1	Finite
Im Krankenpflege trat die Fürsorge für Kinder und alte Leute , die Betreuung von Frauen in Notsituationen , Gemeindearbeit und Katechese und der Unterricht in Schulen .	2	Finite
Gegen Süden fällt das Gelände wieder rasch zum Grauner Joch ab und erreicht in der Folge mit mehreren Erhebungen nur noch Höhen zwischen und .	12	Finite
Menschen mit Kreislaufproblemen sollten sich , wie oben erwähnt auf eine längere Wartezeit im Stehen vorbereiten .	15	Nonfinite
Die preußischen Amtsbezirke fassten mehrere Landgemeinden und Gutsbezirke zur zur gemeinsamen Verwaltung zusammen ( vgl. auch Amt ( Preußen ) ) .	3	Finite
An der Spitze der Gesellschaft standen herausragende Persönlichkeiten , sog .	5	Finite
Desgleichen wurden in kurzen Abständen in den verschiedenen Siedlungsteilen ( Alt - ) Lichtenberg , Karlshorst und Wilhelmsberg ( heute Fennpfuhl ) neue Schulgebäude fertiggestellt .	1	Finite
Über schlechte , verschlissene Trakturexemplare gibt es ( heute leider nicht mehr nachprüfbare ) Schilderungen , dass die Verzögerungen fast bis zu einer Sekunde dauern konnte .	24	Nonfinite
Chocolate Cosmos ( jap. , Chokorēto Kosumosu ) ist ein Manga der japanischen Mangaka Nana Haruta aus dem Jahr 2007 .	8	Finite
Habe schon einige Fahrzeuge hier gekauft .	0	Finite
Der Bonus für die Aktionäre , der zum 125jährigen Bestehen von Schering im nächsten Jahr erwogen wurde , gebe es nicht .	16	Finite
`` Wir bitten um Ihre Geduld für 100 Tage , die traditionelle Frist , die jeder Regierung eingeräumt wird , damit die Richtung ihres Handelns und ihre politische Wirksamkeit erkennbar wird .	18	Finite
Sein bekanntestes Werk ist der Bestseller Sieben Jahre in Tibet , in dem Harrer seine Zeit mit Peter Aufschnaiter in Tibet und seine Bekanntschaft mit dem 14 .	3	Finite
In Nigeria plant der niederländisch - britische Erdölkonzern Shell mit der Regierung und anderen Konzernen eine Erdgas - Pipeline quer durch das Ogoniland .	2	Finite
Gesicherte Daten sind urkundlich genannt , Geburts - und Sterbedaten og .	2	Finite
Vom eigentlich kein besseres Restaurant als dieses .	0	Finite
Diese legte im Dezember ihre Vorschläge vor , u.A. einen Abzug aller Kampftruppen aus dem Irak bis 2008 .	1	Finite
In dem Vereinigten Königreich brachte die Radiostation Planet Rock 2011 den Tag als Motto des Tages .	4	Finite
Mit dem Abstieg der Fußballmannschaft war auch das Ende des SC Aktivist besiegelt , an seiner Stelle wurde in der Bezirkshauptstadt der SC Cottbus gegründet .	17	Finite
Dennoch konnte die Mannschaft aufgrund ihrer Ausgeglichenheit gerade auf den mittleren und hinteren Positionen einige Erfolge feiern .	1	Finite
Google Lokale Suche zeigte mir Hotel Lohmann .	3	Finite
1996 wurde sie privatisiert .	1	Finite
Die Läckö - Ländereien wurden aufgelöst .	4	Finite
Die Ordensdekoration des Großkreuzes ist aus Gold und stellt zwei ineinander geschobene Dreiecke dar , dass das Siegel von Salomon charakterisiert .	8	Finite
Sterngucker ab vier Jahre können im Sternenmärchen Peterchens Mondfahrt zum Mond reisen .	11	Nonfinite
Bis auf Moers ( Kreis Wesel mit Sitz in Wesel ) sind diese Städte Sitz der jeweiligen Kreisverwaltung .	11	Finite
Doch kann man alle diese Formen auf das Wort dyaus zurückführen , das als " Erscheinung " oder " Strahlung " aufgefasst werden kann .	1	Finite
Zugleich sollten sich die Einrichtungen zur Gewinnung von Trink - und Brauchwasser nicht in der Marsch sondern in der Geest befinden , um eine Versalzung des marscheigenen Grundwassers zu verhindern .	1	Finite
Inzwischen lebt sie wesentlich selbstbestimmter und froher auch wenn es lange dauert bis sie regeneriert .	14	Finite
Letztlich sind die handelnden Personen entscheidend , nicht die Rechtsform .	1	Finite
Um welche Gegenstände oder Entitäten handelt es sich , die mit den Tatsachen oder der Wirklichkeit übereinstimmen sollen , und die wir in diesem Sinne wahr nennen ?	16	Nonfinite
[ .. ] Ihre Lebenslust und Glaubwürdigkeit vereinigen sich zu einer angenehmen Persönlichkeit , die jede Kritik entwaffnet und ihr die Zuneigung der Massen sichert .	7	Finite
Er ist relativ selten und im Sommer und Herbst anzutreffen .	9	Nonfinite
Er graduierte an der Yale University und wurde ein Rechtsanwalt in Ohio .	7	Finite
Es sei wichtig , daß sich ein breiter Kreis mit den von Heymann vorgelegten Thesen beschäftigt , meint Ringel , denn immerhin sei dieser offizieller Berater bei der Erarbeitung neuer Mathematik - Lehrpläne in Nordrhein - Westfalen .	1	Finite
Aufgrund seiner herausragenden Verdienste und seiner immer noch medaillenreifen Schießresultate erhielt er daraufhin von der ISSF eine Wildcard , die ihm einen Start in Athen ohne Qualifikation ermöglicht hätte .	28	Finite
Das Motto des Buches , " Wo wir sind , ist oben " , wurde in späteren Ausgaben ersetzt .	10	Finite
Vor allem wird die Urbanisation auch touristisch attraktive Landschaften und mehr Landschaftsparkfläche anbieten , als London und New York zusammen aufweisen .	20	Finite
Die Kapselfrucht ist holzig und die Samen sind dicht behaart .	2	Finite
40 Millimeter lang und haben einen Brustabschnitt , der etwas schlanker als der Rest des Körpers ist .	16	Finite
Ebenso zuvorkommend war der Service !	2	Finite
Eine Gemeindeverbindungsstraße führt nach Heiligenkreuz .	2	Finite
Kunigunde heiratete Albrecht nach 1270 .	1	Finite
Bei Silizium - Transistoren gilt UBE = 0,6 V , deshalb liegen am Emitterwiderstand etwa 1,5 V und es fließt 1,5 mA Kollektorstrom .	11	Finite
Der Wechsel des bayerischen Finanzministers zum Münchner Mischkonzern Viag ist perfekt .	9	Finite
Wenn das Commonwealth nichts unternimmt , dann wird mein Vater hingerichtet .	4	Finite
`` Um die 600 Gulden muß man als Anfänger schon investieren '' , sagt Theo .	10	Nonfinite
Dies kann allerdings Cassidy verhindern , die gerade von einem Musikauftritt kommt und anbietet , dass Teddy und Hoops sich bei einem Basketballduell messen sollen .	13	Finite
Sie erreichen nach langem Fußmarsch durch die Einöde ein abgelegenes Hotel , in dem sie sich einquartieren .	16	Nonfinite
Im der Babenberger Herzog Heinrich der Ältere von Mödling nach 1182 eine romanische dem heiligen Pantaleon geweihte Rundkapelle mit Apsis errichten .	20	Nonfinite
Suhlendorf ist Sitz einer evangelisch - lutherischen Kirchengemeinde ( Kirchenkreis Uelzen , Sprengel Lüneburg ) .	1	Finite
Tschelomei versuchte im Jahr 1966 erneut , die UR - 700 gegenüber der N - 1 des OKB - 1 durchzusetzen , jedoch ohne Erfolg .	1	Finite
Handlungsquellen sind entsprechend die Haupt - und Nebenfiguren , ihr Verhältnis zueinander sowie zu ihrer Umgebung .	1	Finite
Nur ein Mensch , der vollständig das negative Schuldbekenntnis bestand , konnte in die Duat übertreten .	9	Finite
Das Modell muss beim Komprimieren und Dekomprimieren genau die gleichen Werte liefern .	11	Nonfinite
Im ist freundlich und authentisch .	1	Finite
Cardon veröffentlichte 1786 ein Traktat unter dem Titel " Le rudiment de la musique , ou Principes de cet art à la portée de tout le monde , par questions et réponses " .	1	Finite
Ihr Song State Of Fear ist auf dem Sampler Rock Against Bush Vol .	5	Finite
Die Agrarbetriebe zwischen Elbe und Oder aber stecken tief in der Krise .	7	Finite
Die Straße wurde als Frankford Pike , später als Frankford Avenue bekannt und entwickelte sich zur Hauptstraße des Ortes .	13	Finite
In dem April 2010 verlängerte Pinto seinen Vertrag bis 2011 .	4	Finite
Downes zitiert den Whig - Historiker John Oldmixon , der viele der an dem Umsturz Beteiligten kannte und der schrieb , dass viele der späteren Klubmitglieder sich vor 1689 häufig in einer Bar trafen um sich auszutauschen .	19	Finite
Anfang März 1945 fuhr die Preston zunächst nach Ulithi , um sich dort wieder der TF 54 anzuschließen .	3	Finite
Sie wollen ihn hängen , falls sich keine Frau unter ihnen findet , die ihn heiratet .	11	Finite
Faktisch kann man diese Schiffe jedoch durchaus als Kriegsschiffe bezeichnen , da sie schwerpunktmäßig zur Waffenführung konstruiert wurden .	9	Nonfinite
Es ist der offizielle Mail - Client von GNUstep und ist von Mail.app , dem E - Mail - Client von NeXTStep , inspiriert .	1	Finite
Am ha können landwirtschaftlich genutzt werden , bestehen aber zu dem Grossteil aus Alpwirtschaften .	2	Finite
Das Moor liegt etwa sechs Kilometer entfernt von Kerteminde an der Ostküste Fünens .	2	Finite
Nach weiteren 50 Metern entspringt die Brend aus dem Fels .	4	Finite
Das Frühstück war genau so schlecht wie das Zimmer : Alles war darauf angelegt möglichst viel zu sparen .	2	Finite
In dem Idealfall wird dazu das aus der Kamera stammende Negativmaterial verwendet , da bei jedem Kopiervorgang ein Qualitätsverlust auftritt .	3	Finite
Die BFP koordinieren die Arbeit der Abteilungen , veranlassen in allen Abteilungen eine Bestandsaufnahme ( Soll / Ist - Abgleich = was soll sein , was ist ?	22	Finite
Er spielte mit dem Gedanken , sich nach seiner Absetzung ( so sie denn erfolgen würde ) von der FIDE abzuspalten .	14	Nonfinite
Entlang der Einflugschneisen wurden Sperrballone stationiert , da die niedrige Einflughöhe der V1 dies begünstigte .	3	Finite
Il maresciallo Rocca ist eine fünfteilige Fernsehserie , die seit 1996 von der RAI , Solaris Cinematografica produziert wurde .	18	Finite
Fazit : Augen zu und durch , allerdings läßt der Preis nicht darauf schließen .	13	Nonfinite
So überließ man das Haus ab 1919 zur weiteren Nutzung der Stadt Bayreuth , die es schließlich 1958 erwarb .	1	Finite
Nur um einen Bohrkopf zu transportieren , gruben die Ölingenieure vor einigen Jahren einen vier Kilometer langen Kanal , wo sich seitdem Süß - und Salzwasser miteinander vermischen .	27	Finite
`` Überall ist unser Geschäft ein politisches '' , resümiert Farnung , `` und beliebig schwierig '' .	9	Finite
Seine Unterrichtstätigkeit schränkte er zugunsten seiner wissenschaftlichen Aktivitäten ein und hörte Ostern 1887 ganz zu unterrichten auf , als er mit der Aufsicht und Weiterentwicklung des gesamten Höheren Schulwesens in Hamburg betraut wurde .	2	Finite
1848 / 49 war er als Präsident der Konstituierenden Versammlung in Hamburg und ein Kämpfer für eine moderne Hamburger Verfassung .	3	Finite
Diese Firma ist schon lange nicht mehr in Neu - Isenburg ansässig und die Faxnummer ist nicht die richtige .	2	Finite
Dadurch dreht sich die Rumpfoberseite des Flugzeuges in den Wind , das Flugzeug hat " Schlagseite " .	13	Finite
Der größte Schwankungsterm hat eine Amplitude von 1,4979 ° und eine Periode von 173,31 Tagen .	3	Finite
An Gagen von Spitzenkünstlern gemessen , ist Mortiers Verdienst ohnedies eine Petitesse :	6	Finite
Das Relief wurde durch verschiedene Phasen und Staffeln des Brandenburger Stadiums der Weichselvereisung geprägt .	2	Finite
Dort wartend , betrachtet Richard seine Umgebung eingehend und stellt fest , dass Zapparonis Privatleben einen völligen Kontrast zu seiner fortschrittlichen Arbeit darstellt .	9	Finite
Ich muss sagen dass ich diese negative Kritik nicht nur nicht glaube sondern mir garnicht vorstellen kann .	16	Finite
Der Tunnel unterquert bei Kilometer 17,182 den südlich von Grub am Forst gelegenen Höhnberg , bei einer maximalen Überdeckung von 45 Metern .	2	Finite
Er wurde Lehrer und kam nach seiner Dienstzeit als Offizier im Ersten Weltkrieg im Jahr 1919 nach Immekeppel .	1	Finite
Ein anderes erfolgreiches Beispiel der Anwendung des Currency Board ist Estland , das mit Hilfe des Currency Boards seine Wirtschaft stabilisierte und in das westliche Wirtschaftssystem integrierte .	9	Finite
Die Mischung aus spielen , raufen und lernen ist echt super -- und nebenbei wird auch noch darauf Wert gelegt , dass alle vernünftig miteinander umgehen .	7	Nonfinite
Ich habe nichts von meiner Schulter erzählt , das hat die Masseurin sofort selbst gemerkt und mich entsprechend behandelt .	9	Finite
Stereolab ist eine Independent - Gruppe aus Großbritannien , die sich 1990 in London gründete .	1	Finite
Der Külmitz ist ein hoher Zeugenberg im Altenkunstadt - Buchauer Albvorland bei Altenkunstadt .	2	Finite
Sein Grab in der Straubinger Karmelitenkirche ist einer der wertvollsten Kunstschätze der Stadt .	6	Finite
Iultin ist eine ehemalige Siedlung städtischen Typs im Autonomen Kreis der Tschuktschen im äußersten Nordosten Russlands .	1	Finite
Im , ist von weitem an seinem Burghügel erkennbar , der in kommunistischer Zeit unter Tito als Wasserspeicher umgebaut wurde .	19	Finite
Den Kern von P - 90 - Tonabnehmern bilden ein bis zwei Dauermagnete in Barrenform , wobei lediglich die ältesten P - 90 mit nur einem Magneten bestückt sind .	28	Finite
Nach Angaben der Polizei vom Montag fand der blutigste Überfall in der Ostprovinz Natal statt , wo Unbekannte am Samstag auf ein Minibus - Taxi feuerten und dabei sechs Schwarze erschossen .	6	Finite
Ich vertrete meine Region mit ihren Problemen im Bundestag genauso , wie es auch West - Kollegen tun .	1	Finite
`` Freie Aktionäre haben bei uns in der Hauptversammlung die Mehrheit '' , sagt er .	3	Finite
Der Name der Gemeinde soll seinen Ursprung in dem Ausruf " ni hagna ha " haben .	4	Finite
Die äußere Archivolte wird von einer weiteren überdeckt , die etwas höher als die anderen endet und dort auf auskragenden skulptierten Konsolen stehen .	15	Finite
Wegen der bei Funkamateuren vorhandenen umfangreichen Erfahrungen und Literatur zu diesem Antennentyp , werden sie von Funkamateuren meist selbst gebaut und bis heute weiterentwickelt .	13	Finite
Jedes Spiel bestand aus drei Dritteln á 20 Minuten .	2	Finite
Sein berühmtester Fall war der Massenmörder Ernst August Wagner .	3	Finite
Neben dem Kochen sitzt er oft im Kurcafé und beobachtet Frauen .	9	Finite
Der Lauf ist fest mit dem Griffstück über ein Brillenstück verschraubt .	2	Finite
Es liegt mitten in den Bergen des Jablanica und westlich des Schwarzen Drin , rund 26 Kilometer vom Gemeindehauptort Struga entfernt .	1	Finite
Eine 1932 geplante MAN - Siedlung kam nicht zustande .	6	Finite
Arnaud Di Pasquale wuchs in Casablanca bei seinem Vater auf , und lernte dort im Alter von sieben Jahren das Tennisspielen .	3	Finite
Die daraus entstandene Legende diente als Vorlage für das 1927 vom lettischen Schriftsteller Jānis Rainis veröffentlichte Drama " Die Liebe ist stärker als der Tod " , diese ist im ganzen Land bekannt .	20	Finite
Nach rund 38 - tägiger Tragzeit kommt ein einzelnes Jungtier zur Welt .	6	Finite
Es war die erste Platte von weiteren vier folgenden , die von Steve Taylor produziert wurde .	1	Finite
Ferdi Tayfur stammt aus der südtürkischen Stadt Adana ( aus dem Viertel Hürriyet Mahallesi ) , wuchs in ärmlichen Verhältnissen auf und wurde mit sechs Jahren Halbwaise , als sein Vater starb .	22	Finite
Ursprünglich war es angeblich eine Holzkirche , die zum zum Bistum Brandenburg gehörte .	1	Finite
Seck wurde für die Selektion von 1.600 bis 1.700 Juden sowie deren Exekution im Wald von Biķernieki , der sogenannten Aktion Dünamünde durch das Landgericht Hamburg am 29 .	1	Finite
In dem Jahr 1234 kam es zum Bruch und das Fürstentum wurde in der Ersten Mecklenburgischen Hauptlandesteilung aufgeteilt .	11	Finite
Aber da es mittlerweile nur noch 3 Wochen bis zur Hochzeit waren und wir keinen anderen Konditor wussten , blieben wir .	19	Finite
In den Jahren 772 bis 821 wurde als politisch - geografische Zuordnung " in pago Nitachgovve " ( Niddagau ) angegeben , im Jahr 1048 " in pago Wedereibo " ( Wetterau ) .	6	Finite
Die Position , an der der Köhlerzügel in den Zügel eingehakt wird , entscheidet über die generelle Schärfe des Hilfszügels .	13	Finite
Die Gerichte haben sich in diesem Zusammenhang auf eine Entscheidung des Bundesgerichtshofs gestützt , die gerade aus Anlaß herabsetzender Äußerungen über Soldaten ergangen ist .	23	Finite
Sie wird vom Deutschen Koordinierungsrat der Gesellschaften für Christlich - Jüdische Zusammenarbeit ausgerichtet .	1	Finite
Darf eine Firma sich der Verantwortung für ausgediente Produktionsanlagen durch Wegschmeißen entledigen oder nicht ?	0	Finite
In dem Anschluss an diese Razzia kam es zu mehrtägigen gewalttätigen Ausschreitungen von Schwulen bei Demonstrationen gegen Polizeiwillkür .	6	Finite
Ich fühl mich schön mit Lasting Beauty ... ! ! ! !	1	Finite
Gleichzeitig sollte es aber gewährleisten , dass der jeweils höhere Stand in seine Entscheidungen automatisch die der unteren Stände mit einfließen ließ .	20	Nonfinite
Herkömmliche Faserverbundwerkstoffe , welche meist eine duroplastische Matrix ( z.B. Epoxy ) besitzen , können nicht mittels Thermoformen bearbeitet werden .	12	Finite
Gleichzeitig ist es ein Priesterseminar für die Priesteramtskandidaten , die an den Päpstlichen Universitäten in Rom ihr Studium absolvieren .	18	Nonfinite
Ihm gelang dabei die Abwehr eines japanischen Großangriffes in Regiments - Stärke , wobei er persönlich eines der Maschinengewehre bemannte .	1	Finite
Izzy geriet mit einem gewalttätigen Russen aneinander , nachdem er sich mit dessen " Freundin " unterhalten hatte .	17	Finite
Die Staatsanwaltschaft begründete dies damit , daß das Politbüro nichts unternommen habe , die Situation an der Grenze zu ändern .	19	Nonfinite
Lage ist jedoch gut .	1	Finite
Der Eintritt in die Politik hätte `` Opfer und Änderungen in unserem Leben verlangt , die wir zu diesem Zeitpunkt nur schwer ertragen hätten '' , sagte er bei dem Auftritt mit seiner Frau Alma .	26	Finite
1906 wurde er zum Präsidenten in diesem Parlament gewählt .	1	Finite
Damit wurde sofort das Interesse der Militärs geweckt , die so ein Fahrzeug zum Abfangen von feindlichen U - Booten einsetzen wollten .	21	Finite
Hier macht tanzen lernen richtig Spaß .	1	Finite
Nun folgten drei Stunden " Hängen am Pfahl " sowie zahlreiche Schläge und Fußtritte .	1	Finite
Er beruht auf Richard Pettys 1970 Plymouth Superbird , seine Nummer , die 43 , war auch Pettys Rennwagen - Nummer .	1	Finite
Er trat bereits mit 14 Jahren in die Wiener Kunstakademie ein .	1	Finite
Für Vollduplexbetrieb muss aber die gesamte Infrastruktur -- das MDIs aller beteiligten Knoten -- dafür ausgelegt sein .	16	Nonfinite
1981 siegte Sokolow bei der Europameisterschaft vor Pfeffer , bei der Weltmeisterschaft 1981 in Buenos Aires gewann Pfeffer , während Sokolow nur Vierter wurde .	23	Finite
Wie Wolfgang Brezinka beklagt hat , sucht man in der pädagogischen Literatur weithin vergeblich nach einer genauen Bestimmung des Begriffes , und dies , obwohl hier an Aufzählungen von Erziehungszielen kein Mangel herrscht .	6	Finite
Kadalies Stellvertreter war von 1923 bis 1926 der Kommunist James la Guma .	2	Finite
Unter der Leukozytendepletion ( von leukós " weiß " , cýtos " Höhlung " , " Gefäß " , " Hülle " und lat .	7	Finite
Die Stimmabgabe wurde für die Sicherheitskräfte vorverlegt , damit sie am Wahltag selbst im Einsatz sein können .	15	Nonfinite
Huck und Jim machen anfangs mit , doch dann lassen sie den Plan auffliegen .	9	Finite
Die fünf außen kahlen und innen flaumig behaarten Kelchblätter sind bei einer Länge von 4 bis 5 mm höchstens so lang wie der Blütenbecher und dreieckig - eiförmig mit glattem Rand und zugespitztem oder spitzem oberen Ende .	9	Finite
Hartmut Lehmann beleuchtete vor einem zweifelnden Publikum biographische Bezüge in Max Webers Protestantischer Ethik ;	2	Finite
Die Delegierten folgten außerdem der Empfehlung des Landesausschusses , über einige Anträge für einen Gang in die Opposition erst auf dem nächsten Parteitag , der für Mitte Dezember vorgesehen ist , abzustimmen .	31	Nonfinite
Dadurch beträgt der Abbauverlust bis zu 25 Prozent .	1	Finite
Mit so einer Einstellung zur Arbeit und zu Kunden frage ich mich wirklich , wie so ein Laden überhaupt noch Kundschaft haben kann .	9	Finite
1998 wurde er in die Naismith Memorial Basketball Hall of Fame gewählt .	1	Finite
Fr . Dr. Berndt hat mich ins Behandlungszimmer gerufen und vor meiner kleinen Tochter ( 2 Jahre ) die Tür vor der Nase zugemacht und gesagt " Du wartest draussen ! "	4	Finite
Er muss aufpassen , dass ihn seine Schwiegereltern , die in der Nähe wohnen , nicht sehen .	13	Finite
Zunächst muss ich sagen , dass ich den Leuten , die Herrn Delorme als unfreundlich bezeichnen , nicht zustimmen kann .	18	Nonfinite
`` Die Frage ist nur '' , meint ein Finanzexperte , `` ob er ins Weiße Haus einziehen kann , ohne uns vorher zu sagen , was er eigentlich machen will . ''	18	Finite
Die SPD unterstütze den China - Besuch Kohls , weil dieses Land nicht isoliert werden dürfe .	15	Finite
Frau Röder - Dischinger dreht einem das Wort im im Munde um , glaubt alles besser zu wissen und geht in keiner Weise auf die Belange des Patienten ein .	19	Finite
An dem Start standen neben drei Continental Teams vor allem Amateurmannschaften aus Brasilien , aber auch aus Argentinien , Chile oder Ecuador .	3	Finite
Dennoch akzeptierten ihn die Alliierten als legitimen Vertreter Dänemarks .	1	Finite
Daneben gibt es heute einige Betriebe des lokalen Kleingewerbes .	1	Finite
Wir wollten die von der Opposition beantragte Anhörung sowieso nicht .	1	Finite
Klaus Gasteiger ist mit seiner Frau Maria verheiratet , und beide haben zwei Söhne .	11	Finite
In der Sand River Convention 1852 überließen die Briten den Buren sämtliche Gebiete nördlich des Vaals und erkannten die Unabhängigkeit der Republiken an .	17	Finite
In den 1980er Jahren wurde im Friesischen Brauhaus zu Jever die Fremdmarke " Grenzquell Pilsner " produziert .	4	Finite
Er kommandiert Merlin gerne herum und ist leicht zu provozieren .	1	Finite
Von 1989 bis 1990 arbeitete er als wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Julius - Maximilians - Universität Würzburg .	4	Finite
In Washington geht es um die Macht .	2	Finite
Er erhielt ab Juli 1954 als monatliche Unterhaltszahlung 450 DM und im Januar 1955 den Bescheid , nicht für die Gerichtskosten aufkommen zu müssen .	23	Nonfinite
Es war wohl die Nebensaison .	1	Finite
Nun lasst uns gehn und treten , ist ein kirchliches Neujahrslied , das Paul Gerhardt vor 1653 dichtete .	5	Finite
Diese Melodie entstand aus einem weltlichen Lied , das der Melodie Monica ähnelt , die in Europa vom 16 .	2	Finite
Das Bundessozialgericht ( BSG ) hat Zweifel an der Rechtmäßigkeit einer gesetzlichen Regelung geäußert , aufgrund derer Arbeitnehmer mit einer Beschäftigung von unter 18 Wochenstunden keinen Anspruch auf Arbeitslosengeld erwerben können .	29	Nonfinite
Um NLU effektiv zu nutzen , muss die künstliche Intelligenz des Dialogsystems mit den Möglichkeiten des Spracherkenners Schritt halten .	18	Nonfinite
Die Zimmer sind sehr schön eingerichtet .	2	Finite
Die Offizierskorps der irakischen Armee hat nach einem Bericht der `` New York Times '' eine Säuberungswelle begonnen .	5	Finite
Aus dem Walde ist eine forstliche Schriftenreihe , die vom Niedersächsischen Ministerium für Ernährung , Landwirtschaft und Forsten mit Sitz in Hannover herausgegeben wird und vornehmlich für den nordwestdeutschen Raum bestimmt ist .	23	Finite
Schewardnadse war seither als Parlamentspräsident Staatsoberhaupt ;	1	Finite
Wenige Wochen vor seiner Habilitation wurde er aus der Armee entlassen , da er sich dagegen ausgesprochen hatte , dass Weißrussland an russischen Militäraktionen teilnimmt .	17	Finite
Ich muss sagen , insgesamt habe ich einen eher negativen ersten Eindruck von diesem Unternehmen erhalten .	5	Finite
Die Anleger reagierten mit Verkäufen vor allem von exportabhängigen Werten wie etwa denen der Automobil - Hersteller .	2	Finite
Es besteht ein Austausch , und die Gnade selbst ist dieser Austausch .	1	Finite
Die Bauplanung wurde Franz Michael Reiffenstuel übertragen .	2	Finite
Die Sauberkeit des Zimmers ist positiv zu vermerken .	7	Nonfinite
Ich würde jetzt immer noch im Dunkeln sitzen .	1	Finite
Wenn man bis 20h offen hat , sollten Kunden , die um 17 Uhr vorbeikommen , doch noch eine Chance haben ...	5	Finite
Da jeder Bahnhof einen Zugabfertiger hatte und das Abfahrtsignal vom Fahrersitz erkennbar war , konnten die Aus - und Einstiegszeiten sehr kurz gehalten werden .	5	Finite
Die Praxis liegt mitten in Nürnberg und war für mich so gut zu erreichen .	13	Nonfinite
Zu Beginn des " totalen Krieges " Anfang 1943 wurden die Industrieplanungsarbeiten eingestellt .	9	Finite
Als Generalprobe wurde 1989 erstmals auf einer 18 km langen Strecke das Sennjoch angesteuert .	2	Finite
Als das Gespräch gescheitert war , forderte Landgraf Philipp , dass doch wenigstens eine Bestandsaufnahme über die Konsenspunkte aufgestellt werden solle .	4	Finite
Wir haben uns sehr wohl gefühlt .	1	Finite
Die vier Strukturproteine VP1 - 4 bilden zusammen ein Kapsomer , bei dem das VP4 die innere Kapsidseite auskleidet und über seine positiv geladenen Aminosäurereste mit der viralen RNA assoziiert ist .	6	Finite
Du weißt noch gar nicht , wo du bist und was noch alles auf dich wartet ! ''	15	Finite
Üblich war es auch , getrockneten Torf als Baustoff zum Errichten von Häusern zu verwenden .	14	Nonfinite
In dem Alter von sechs Jahren erhielt sie ihre ersten Unterrichtsstunden in Tanzen und Schauspielerei .	6	Finite
2004 wurde die dort ansässige Brauerei abgerissen .	1	Finite
In der pharmazeutischen Herstellung spielt die Qualitätssicherung eine zentrale Rolle , da hier Qualitätsabweichungen direkte Auswirkungen auf die Gesundheit der Verbraucher haben können .	4	Finite
Lucian ist der erste Lykaner der von einer Werwölfin geboren wurde .	10	Finite
Die Zahl der unter 18jährigen Straftäter für dieses Delikt habe sich von 1985 bis 1993 auf 61 000 verdoppelt .	9	Finite
Auch findet das in eigentlicher Bedeutung der Einzelwörter keinen Sinn ergebende Wort " vollschlank " Anwendung ;	1	Finite
Neben ihrer Funktion als Ansitze und Stützpunkte des Feudaladels sollten die neuen Burgen das Land auch gegen Angriffe aus England und Überfälle der Wikinger schützen .	24	Nonfinite
Er befindet sich südlich des marokkanischen Grenzwalls und damit außerhalb der von Marokko besetzten Teile der Westsahara .	1	Finite
Er war das jüngste von vier Kindern .	1	Finite
Hier kann man verschiedene Weine nebeneinander probieren und dann aussuchen , von welchem man sich ein paar Kisten hinlegt .	9	Nonfinite
Da die Zellen des präneoplastischen Focus weitere Mutationen in Tumorsupressorgenen durch karzinogene Einwirkung erfahren haben und zahlreiche Tumorsupressorgene in Onkogene umgewandelt worden sind , findet nun die eigentliche maligne Transformation statt .	14	Finite
Der Canal du Midi nimmt hier seinen östlichen Anfang .	4	Finite
Ist die neue Arbeitsstelle außerdem weiter entfernt , steigen die Kosten für die Anreise , so dass ein Arbeitsplatzwechsel nicht rational ist .	8	Finite
Der Sieger des Wettbewerbs wurde ein privater Produzent , der unter dem Pseudonym Courtmasta arbeitet und als Preis ein Treffen mit Kollegah erhielt .	22	Finite
Sie besitzen überhängende Äste und alle drei Arten sind mehr oder weniger stark kletternd .	1	Finite
Die Nieuwe Kerk ist außerdem die Grabkirche des niederländischen Königshauses ;	3	Finite
Vereinzelt sind Eigenproduktionen wie TalkTäglich , die ohne Fremdlizenzen auskommen , in der Regel einen Tag nach Erstausstrahlung als Internetstream zu sehen .	9	Finite
Ab 1992 war Mijares Ferreiro als Botschaftsrat beim Heiligen Stuhl akkreditiert .	2	Finite
Der modernere Kanal bietet Platz für größere Schiffe , hat wesentlich weniger Schleusen und ist somit wirtschaftlicher .	14	Finite
Zur leitet sich von Guncinesdor her und wurde 1130 das erste Mal in dem Saalbuch des Stiftes Klosterneuburg erwähnt .	1	Finite
Ich war heute bei Frau Stoehr weil ich immer noch " Wasser in den Ohren " hatte .	1	Finite
Es kristallisiert im kubischen Kristallsystem mit der chemischen Zusammensetzung Cu26V2 ( Sn , As , Sb ) 6S32 und bildet bis zu 1 μm große rundliche Körner von rotbrauner Farbe .	1	Finite
- Wie reimt sich das zusammen ?	2	Finite
Die Gattung der Ebenholzbäume ( Diospyros ) ( Dattelpflaume ) gehört zur Familie der Ebenholzgewächse ( Ebenaceae ) .	10	Finite
In dem Zweiten Weltkrieg , als ab Herbst 1943 mit der sogenannten U - Verlagerung kriegswichtiger Fabriken in unterirdische Anlagen begonnen wurde , begann die Organisation Todt mit dem Bau einer Großstollenanlage neben dem alten Felsenkeller .	23	Finite
Der Mann war nicht wählbar und landete in der Psychiatrie .	6	Finite
Zwei Themen , die Perot immer wieder anspricht , Rezession und Bürokratie , machen ihnen besonders zu schaffen .	7	Finite
Gleichzeitig haben sich die Kroaten in den letzten Jahrzehnten nach und nach assimiliert .	1	Finite
Deshalb wurden manche PaK 40 an der Ostfront zurückgelassen , weil sie nicht mehr aus ihren Stellungen herausgebracht werden konnten .	19	Finite
Diese Substanz , das zentrale Nitrat stand im Mittelpunkt von Sędziwójs Theorie über das Universum .	6	Finite
Sie haben hier für ihre Gäste ein kleines Paradies gebaut .	1	Finite
Man spricht dabei von Klammertechnik .	1	Finite
Nach Konflikten mit ihrem Bruder verließ sie Schweden , weil sie fürchtete er könne ihre Söhne umbringen lassen .	16	Nonfinite
Die Anlage wurde im Jahr 2006 generalüberholt .	2	Finite
Die Kanadier hätten seit vielen Jahren Zeit , sich umzustellen , es gebe kein Argument dafür , daß die Verordnung zu früh komme , sagt Naturschutzreferent Martin Riebe .	22	Finite
Dieses Werk wurde über 500 Mal aufgeführt .	2	Finite
Es ist deshalb besondere Sorgfalt geboten , um den Stein vor Beschädigungen zu bewahren .	13	Nonfinite
Ihr Chef Andy Grove sieht die größte Herausforderung darin , `` alles zu tun , um die Zahl der Nutzer in der PC - Welt zu steigern '' .	4	Finite
Mithin stellt die schwere Körperverletzung keine Qualifikation der fahrlässigen Körperverletzung ( StGB ) dar .	1	Finite
An den Spitzen sitzen die Spinnspulen , die eigentlichen Ausscheidungsorgane für die Seide , auf beweglichen Platten .	3	Finite
Der Abt verfügte auch den Bau einer neuen Kirche .	2	Finite
Er gibt darin praktische Anweisungen , u.a. zur Berechnung der Schaltjahre .	1	Finite
Verstreut publizierte Texte und Interviews von Stefan Zweig werden neu zugänglich gemacht , einzelne Studien zu biographischen Fragen veröffentlicht .	8	Finite
Das in den Samen der Guanabana enthaltene Nervengift Annonacin scheint die Ursache für eine neurodegenerative Krankheit , die nur auf der karibischen Inselgruppe Guadeloupe vorkommt und vermutlich mit dem Verzehr von annonacinhaltigen Pflanzen zusammenhängt , zu sein .	24	Finite
Dann erobert sie Vinje , der erst sehr viel später dahinter kommt , was tatsächlich geschehen ist , und sich mit Sofia wieder versöhnt .	16	Finite
Die Getränkeauswahl ist auch in Ordnung .	2	Finite
Trotzdem bietet es ein optimales Preis - Leistungsverhältnis .	1	Finite
Da manche Güter begehrter sind als andere , kann sich der Spieler einen Vorteil verschaffen , wenn er eine solche Nachfrage befriedigt .	4	Finite
Als das Steuerruder der Pinta bricht , muss die Flottille Lanzerot anlaufen .	5	Finite
Folgenreich war in diesem Zusammenhang der Kontakt Diamonds mit Frederick Scott Archer , einem früheren Patienten aus seiner Zeit als Allgemeinmediziner , den er selbst mit dem Fotografieren vertraut gemacht hatte .	30	Finite
Viele Figuren aus dem Buch tauchen in der Serie nicht auf oder werden nur kurz erwähnt .	12	Finite
Während er am Meeresgrund arbeitet und mit Schwertfischen ficht , schleichen Kannibalen auf das Schiff , kappen den Luftschlauch und entführen Rollos Geliebte auf die Insel .	20	Finite
Über 200 m Lagen und mit der 4 × 200m - Freistilstaffel trat er bei den Olympischen Sommerspielen 2008 in Peking an .	12	Finite
Darüberhinaus ist das Personal sehr freundlich und zuvorkommend und jeder Gast wird persönlich vom Chef begrüßt .	11	Finite
Er erreichte sein Elternhaus in Flammersfeld , doch der Vater wies den Sohn ab .	1	Finite
Es wird auch behauptet , dass die X - Strahlen von einem österreichischen Wissenschaftler ukrainischer Herkunft Johann Puluj schon im Jahr 1881 entdeckt wurden .	23	Finite
Die Karriere zahlreicher isländischer Bands begann bei dem Label ;	5	Finite
Die Internet - Datenbank BoxRec führt ihn als erfolgreichsten türkischen Profiboxer aller Zeiten .	5	Finite
Bei der EM 1989 wurde er erstmals Europameister .	4	Finite
Im Spitzenpferde tragen seither den Beinamen UNICEF .	2	Finite
Als Hersteller von Beleuchtungs - , Heiz - und Kochartikeln begann die HASAG schon im Ersten Weltkrieg mit der Produktion von Munitionshülsen und anderen Rüstungsgütern , die in den Kriegsjahren den Umsatz bestimmten .	10	Finite
Reagiert RuBisCO mit Sauerstoff anstatt mit Kohlendioxid , wird 2 - Phosphoglycolat gebildet .	8	Finite
1960 gründete er das Family Institute und 1962 -- gemeinsam mit Don D. Jackson -- die heute renommierte Fachzeitschrift Family Process .	1	Finite
Da Atahualpa mit der Schrift nichts anfangen konnte , hielt er das Buch an das Ohr und da er das angekündigte " Wort " nicht vernahm , schleuderte er beleidigt die Bibel dem Priester ins Gesicht .	27	Finite
1991 wurden Ike und Tina Turner in die " Rock and Roll Hall of Fame " aufgenommen .	1	Finite
`` Früher hatten die Pensionäre Tränen in den Augen , wenn sie gehen mußten , heute stöhnt , wer dabei bleiben soll '' , berichtet Ewald Grom , Betriebsrats - Vize im Werk Höchst .	2	Finite
Die Güterzuganbindung sollte vor dem Ostportal des Tunnels in die Neubaustrecke Richtung Ulm einfädeln .	13	Nonfinite
Aus den nördlichen Gebirgen Hermon , Galilee und Golan stammen der Jordan und seine Zuflüsse nördlich des See Genezareth .	9	Finite
Solomon Spink starb im September 1881 und wurde in Yankton beigesetzt .	7	Finite
Der Umbau kostete pro Maschine rund 2,5 Millionen Dollar .	2	Finite
Mamuša ist die einzige Großgemeinde des Kosovo , in der die KTDP die Mehrheit der Stimmen bei den Wahlen errang .	19	Finite
Offensichtlich ist die Great Stalacpipe Organ also kein Instrument für die Ewigkeit .	1	Finite
Ihm folgte er auch 1873 , als dieser einen Ruf nach Heidelberg wahrnahm und habilitierte 1877 für Anatomie , wurde 1879 zum Extraordinarius ernannt .	12	Finite
Für sie war er von 1924 bis 1933 tätig .	2	Finite
Es war das erste Mal , dass im britischen Fernsehen ein Kuss zwischen zwei Männern in Uniform ausgestrahlt wurde .	18	Finite
Die so entstandenen Abbildungen machten Schmalfuß international bekannt , da der Pilzführer in zahlreichen Auflagen auch im Ausland eine große Verbreitung fand .	4	Finite
Im bestand ihre erste Bewährungsprobe , als Herzog Albrecht der II .	1	Finite
Sie kann dann entweder einen geänderten Vorschlag unterbreiten oder aber den alten noch einmal vorlegen .	7	Nonfinite
Er bestand aus durchschnittlich 10 Angehörigen und mehrere Haushalte bildeten ein Dorf , während jeder Stamm aus einem bis achtzehn Dörfern bestehen konnte .	22	Finite
Durch den Austausch mit US - amerikanischen Biochemikern angeregt , veröffentlichte er nach seiner Rückkehr nach Uppsala eine Arbeit über Elektrophorese ( veröffentlicht in Transactions of the Faraday Society , 33 ( 1937 ) 524 ) .	10	Finite
Höchstes Gremium der Partei sollte der jährlich stattfindende Parteikongress sein .	9	Nonfinite
Die Schamhaare sind meist kräftiger und dunkler als die Kopfhaare , bei Rothaarigen , sehr Hellblonden und Schwarzhaarigen gleichfarbig .	2	Finite
Damit war ganz Mannheim an die kostenlose Papiertonne angeschlossen .	1	Finite
Die Wehrpflicht wird ab 1994 abgeschafft .	2	Finite
Das Gotteshaus in Kirche Schaaken , von dem heute lediglich noch eine Ruine steht , war ein für das Samland typischer verputzter Feldstein - und Backsteinbau mit dreiseitig geschlossenem Chor und stammte aus dem 14 .	13	Finite
Im das Turnier " Avitallscup " .	0	Finite
Das einzig positive was man sagen kann war das sie geschmeckt hat , aber rein optisch hätte es meine kleine Schwester wirklich besser gemacht !	16	Finite
Jedoch konnte er mir auch nicht sagen , warum der Welli dann lahmt .	1	Finite
In dem dritten Tag ( Diálogo terceiro ) werden 37 Verfolgungen vom siebten Jahrhundert bis 1533 dargestellt .	8	Finite
Napoleon , der über zu wenig Kavallerie für die Aufklärung verfügte , vermutete die Hauptkräfte der Verbündeten bei Leipzig und rückte am 2 .	12	Finite
Die Anschlussverlängerung nach Müngsten kam noch im selben Jahr .	4	Finite
`` Es herrscht Bewegung , doch gibt es keine sich bewegenden Objekte , es gibt Aktivität , jedoch keine Handelnden , es gibt keine Tänzer , sondern nur den Tanz . ''	2	Finite
Der dritte Rollhügel des Oberschenkelknochen ist kurz und hoch , der Hals ist schmal , der Kopf ist gut davon abgesetzt und der Knochenschaft wird von vorne nach hinten etwas flacher .	17	Finite
`` Im August und September wurden viele geplante Sonderaktionen zu Frankreich abgesagt .	5	Finite
Touristen besuchen die Stadt vor allem im Sommer um zu Schwimmen , zu Fischen und Wassersport zu betreiben .	17	Nonfinite
Seinen Eltern habe er dies nie mitgeteilt : " All I wanted was to be straight so my parents could be happy .	2	Finite
Er begründet und entwickelt ferner die Theorie des Zusammenhangs , insbesondere durch die Einführung der Begriffe " Komponente " und " Quasikomponente " .	3	Finite
Die Steuerstäbe des Steuerelements werden durch eine Spinne zusammengehalten und sind über den Querschnitt des Brennelements verteilt .	10	Finite
Außerdem setzte sich Rosenborg mit diesem Sieg an die zweite Stelle und nahm dafür am UEFA - Pokal teil .	1	Finite
In ihrer Dissertation Definability and decision problems in arithmetic bewies sie die Unentscheidbarkeit der Arithmetik rationaler Zahlen .	9	Finite
Dazu kommt , dass er neben dem Dom auch noch ein besonders lautes Umfeld hat .	1	Finite
Die Gegenrechnung , ein MMD - Gewinn ' 96 in Höhe von 800 Millionen , ist dagegen vorerst nur ein Hoffnungsposten .	15	Finite
Auch Hans Reinwarth , der an drei Todesurteilen mitwirkte , ist der Rechtsbeugung schuldig .	10	Finite
Während viele Apotheken heutzutage mit unmotivierten Mitarbeitern den Kunden eher vergraulen , findet man hier in Warendorf motivierte Mitarbeiter die stets freundlich sind .	22	Finite
Für mich ist Burtaris Yoga zu einer wichtigen Instanz geworden , die ich nicht mehr missen möchte !	15	Nonfinite
Bei Viktor und Lucian ist dies Underworld : Evolution , bei Selene ist es Underworld -- Aufstand der Lykaner .	12	Finite
Schaut einfach mal rein .	0	Finite
Ausgezeichnet werden können tschechische Filme , die abendfüllend sind ( mehr als 50 Minuten ) .	8	Finite
So kam sie bei den Commonwealth Games 2006 in Melbourne in der nigerianischen 4 - mal - 400 - Meter - Staffel zum Einsatz , die die Bronzemedaille gewann .	1	Finite
Beide Einrichtungen wurden dann wieder geschlossen , bleiben aber bis heute Erinnerungsstücke an die Rolle der Stadt als Zentrum für die Behandlung psychisch kranker Patienten .	7	Finite
Die Volkszählung 2006 ergab , dass 60,9 % der Bevölkerung Englisch als Hauptsprache spricht .	13	Finite
Sie existiert seit April 1989 und wird vom Komitee für Internet in Brasilien verwaltet .	1	Finite
Die Menschen werden dort arbeiten .	4	Nonfinite
Die Genossinnen und Genossen , die Scharping anspricht , sind im Foyer der Halle anzutreffen , wo , wie bei jedem SPD - Parteitag , die Ausstellung `` Lebendiger Ortsverein '' aufgebaut ist .	7	Finite
An der Spitze des Altars befindet sich Gottvater mit einer Weltkugel .	5	Finite
Ein wichtiger Faktor ist auch die Liefermenge , so dass Großkraftwerke über 40 % weniger Ausgaben für den Brennstoff haben können als Kleinanlagen .	20	Finite
Jeder ist hier wirklich willkommen .	1	Finite
Die Bundespolizei erhielt Informationen , denen zufolge das Trio `` dabeigewesen sein könnte , eine Bombe zu bauen '' .	12	Finite
Diese wurde auf drei Hügeln , die das Meer überragen , erbaut .	9	Finite
Eine kleine Szene zeigt zwei Personen an einem Bankett , die sich neben einer großen Figure eines Lyraspielers fanden .	3	Finite
Kurz darauf wechselte er nach Gelsenkirchen , wo er sich dem FC Schalke 04 anschloss .	14	Finite
Die Geschäftsführung setzt sich aus Eva Dichand und Wolfgang Jansky zusammen .	2	Finite
Verschiedene Feuchtigkeitsmaße dienen dazu , diesen Zustand quantitativ zu beschreiben .	9	Nonfinite
Hier ermöglichten Regenreichtum und nahezu unbegrenzt verfügbares Neuland sowie ein dichtes Flussnetz , das Verkehr und Fernhandel begünstigte , kulturelle , politische und wirtschaftliche Dezentralisierung mit weitgehender persönlicher Freiheit und dauerhaftem Machtausgleich .	1	Finite
Mit dem Bau der Eisenbahnen und dem Eindringen ausländischer Konkurrenz endete diese Form des Handels , 1876 , zwei Jahre nach dem Bau der Rumelischen Bahn wurde der Markt in Usundjowa eingestellt .	26	Finite
Hatry wertete die Flugkurven monatelang mathematisch aus und konnte physikalische Zusammenhänge zwischen Schubachse , Schwerpunkt und den Flugkurven nachweisen .	18	Nonfinite
Unter Kaiser Aurelian wurde es Sitte , im Theater hohe Persönlichkeiten und beliebte Schauspieler durch das Schwenken farbiger Tücher zu begrüßen .	3	Finite
Seit 1930 werden Weltmeisterschaften im Zweierbob und Viererbob gefahren .	2	Finite
Dem Wunsch , unmittelbar nach dem Servieren bezahlen zu wollen , wurde nicht nachgekommen .	11	Finite
Hoffnungslos überfordert , stieg die Mannschaft als Vorletzter sofort wieder ab .	3	Finite
In dem Jahr 1924 erhielt sie die neue Betriebsnummer 310.0113 .	4	Finite
Der Jordan ist die wichtigste Süßwasserquelle sowohl für Israel als auch für Jordanien .	2	Finite
Downes zitiert den Whig - Historiker John Oldmixon , der viele der an dem Umsturz Beteiligten kannte und der schrieb , dass viele der späteren Klubmitglieder sich vor 1689 häufig in einer Bar trafen um sich auszutauschen .	16	Finite
In der um 1515 entstandenen Messe Missa Pange Lingua oder dem zweistimmigen Domine , Dominus noster von Josquin Desprez ist davon noch wenig zu spüren .	19	Finite
Das Individuum ist das gesellschaftliche Wesen " .	2	Finite
Donald Duck veranstaltet ein Picknick , als eine Schar Ameisen an ihm vorbeizieht .	12	Finite
Zunehmend unzufrieden mit seiner eigenen musikalischen Sprache , begab er sich 1950 nach " Sonora Desert " bei Tucson / Arizona und schrieb dort sein erstes Streichquartett .	22	Finite
Der Autor bittet dabei um Nachsicht mit dem Werk und dass der Leser für ihn als Anfänger den guten Willen höher als bei einem " kunsterfahrenen [ ... ] Meister " anrechnen solle .	32	Finite
Der nebenstehende Holzstich zeigt , dass die Werkshallen der ehemaligen Papierfabrik Schnabelsmühle ziemlich nahe an die südliche Seite der Villa Zanders heranreichten .	3	Finite
Die Ordensdekoration des Großkreuzes ist aus Gold und stellt zwei ineinander geschobene Dreiecke dar , dass das Siegel von Salomon charakterisiert .	4	Finite
Die Ribosomen haben einen Sedimentationskoeffizienten von 70S und eine molare Masse von etwa 2,5 MDa .	2	Finite
Arcturus Mengsk ist ein Terraner vom Planeten Korhal IV , der nach einer Unabhängigkeitserklärung und Rebellion per nuklearem Bombardement von der Konföderation der Menschen verwüstet worden ist .	2	Finite
Er war mehrfacher Ehrendoktor ( McGill University , Cambridge University , Queen 's University in Kingston ) .	1	Finite
Dabei unterschied man zwischen den Corregidores de Indios , die den Indianergemeinden vorstanden und den Corregidores de Españoles , dem die spanischen Städte zugeteilt waren ( siehe Stadtverwaltung weiter unten ) .	1	Finite
Jahrhundert das Schuldprinzip auch im weltlichen Strafrecht durchzusetzen beginnt .	7	Nonfinite
Die Miteigentümer wollten dies nicht dulden , zogen vor den Kadi und bekamen Recht .	7	Finite
Sie lässt ihn kaum zu Wort kommen und legt zum Schluss den Hörer auf .	6	Nonfinite
`` Ich weiß nicht '' , suchte der sonst so Eloquente nicht einmal eine Erklärung oder Ausrede , als er von israelischen Reportern auf eine mögliche `` Mitschuld '' des Likud angesprochen wurde .	2	Finite
In ähnlichem klassizistischen Stil baute er für sein späteres Begräbnis auch die Kapelle der " San Francisco " - Kirche und eine Brücke über den La Laja .	4	Finite
Habe leider nichts gutes zu berichten , da die BSR trots geleisteter Arbeiten und Teilabnahme die Rechnungen nicht bezahlt hat .	0	Finite
Bei meinem ersten Termin wurde mir alles erklärt , ich habe einen persönlichen Trainingsplan bekommen und mir wurden die Geräte gezeigt .	17	Finite
So überrascht sie z.B. ein Hurrikan .	1	Finite
Ab April war sie erst Sekretärin , dann Fürsorgerin beim Katholischen Fürsorgeverein .	2	Finite
Feuchtigkeit ist das ganze Jahr in Form von Nebel oder Regen vorhanden .	1	Finite
Da es schon 19.30 h war , erklärte ich , dass ich verzichten würde und man brauche dieses Kaltgericht und eine Kartoffelsuppe nicht mehr zu servieren .	25	Nonfinite
Durch regelmäßig hohe Einwerbung von Drittmitteln versucht die TU extreme Auswirkungen abzumildern .	6	Finite
Die Politik verliere durch die Globalisierung der Wirtschaft an Bedeutung , begründen die Frankfurter ihren Schritt , gleichzeitig wachse die Eigenverantwortung international tätiger Unternehmen .	18	Finite
Es wurde rasch akzeptiert und befand sich auf vielen Fahnen der damaligen skandinavischen Studententreffen . "	5	Finite
Auf seiner Flucht wurde Rastko von zwei russischen Mönchen unterstützt , die durch Zahumlje reisten .	3	Finite
Sie führe einen " Mutterkreuzzug " , dessen polarisierende Wirkung die von ihr moderierten Sendungen negativ beeinflusse .	1	Finite
In dem Orchester für traditionelle und moderne chinesische Musik nimmt die Banhu eine leitende Stellung ein .	9	Finite
Am Jahr 1850 hat Karl Friedrich Rammelsberg zu dem ersten Mal Fluor in dem Turmalin beschrieben .	3	Finite
Die Praxis ist einladend , genauso wie die Umgebung am Kurpark .	2	Finite
Bei der Abwanderung in die Südstadt gelang es nicht im ausreichenden Maß , " alte Fans " vom Norden in den Süden Wiens mitzunehmen .	23	Nonfinite
Südöstlich liegt der Teich Ivanovický rybník .	1	Finite
Er besuchte das Gymnasium der Jesuiten in Klatovy und studierte danach Philosophie und Recht in Prag .	9	Finite
Nach Aussage der Polizei hatten die Demonstranten den Fußgängerweg verlassen und wären von der Polizei mehrfach gewarnt worden , dass eine Fortsetzung des Weges auf der Fahrbahn Verhaftungen nach sich ziehen würde .	4	Finite
Erster Tabellenführer waren die Hamburg Freezers , die die Straubing Tigers mit 6:0 besiegten .	2	Finite
Nach der Säkularisation zeigte die bayerische Verwaltung nur an dem Bräuhaus Interesse , aus dem die Brauerei Hacklberg entstand .	3	Finite
Die deutsche Bundesregierung gab im Juni 2010 bekannt , dass sie ( im Rahmen eines großen Sparpakets ) eine Brennelementesteuer plant .	20	Finite
Volker Gerhardt sieht eine andere Chance , das schwache Individuum so stark zu machen , wie sie ist .	13	Nonfinite
Die nette Beratung erklärt gerne den Weg .	3	Finite
In der Fachliteratur sind noch andere Einteilungen zu finden ( siehe u.a. Kutter 2008 ;	3	Finite
Die Möbel aus unserer Kölner Dachwohnung zu bekommen , war nicht so einfach .	9	Finite
Die Behandlung in dieser Praxis ist hervorragend !	5	Finite
Die Universität Stuttgart ist eine staatliche Universität in Stuttgart und pflegt ein interdisziplinär orientiertes Profil mit Schwerpunkten in den Natur - und Ingenieurwissenschaften .	10	Finite
Die Witwe Rabins , Lea Rabin , bestätigte ihre Absicht , in die Politik gehen zu wollen .	16	Nonfinite
Mit der Männermannschaft unterlag er 2011 im Viertelfinale gegen Malaysia .	3	Finite
Wir haben uns im November für ein Terrassendach entschieden und fanden die schnelle Angebotserstellung und zeitnahe Arbeitsausführung sehr positiv .	10	Finite
Sie ist einfach ein Profi und ich habe und werde sie jederzeit weiterempfehlen .	1	Finite
Abetz und die Botschaft favorisierte Laval und Déat , während die SS Jacques Doriot förderte .	14	Finite
Prešeren schrieb Liebes - und Naturlyrik , sowie ein großes historisches Epos Die Taufe an der Savica ( Krst pri Savici ) .	1	Finite
Bei dem Freigeben der Düse tritt das Wasser mit Hilfe der Druckluft aus dem Raketenkörper mit hoher Geschwindigkeit aus und beschleunigt diesen durch seinen Rückstoß .	20	Finite
Eine Statue des Kirchenpatrons St. Martin steht direkt unter der Krone des Hochaltars , darunter eine Statue der Maria Himmelskönigin die von Engeln umgeben ist .	6	Finite
Sie hörte aufmerksam zu , war sehr freundlich und zuvorkommend .	1	Finite
Die Anzeige der Fahrplanzeit ( Soll - Zeit ) ist technisch ebenfalls möglich und wird für Fahrzeuge genutzt , denen die RBL - Ausrüstung Fahrzeug fehlt oder wegen Störungen nicht empfangen wurde .	31	Finite
Ich habe ein Fahrrad gesucht und bin auf den Fahrradshop am Johannesturm gestoßen .	1	Finite
Kohl reiste mit Firmenchefs .	1	Finite
Tatsächlich bekam er kaum Treffer an den Kopf , kokettierte mit seinem Aussehen und prahlte , dass er nach " vielen Kämpfen immer noch so hübsch wie ein Mädchen " sei .	9	Finite
Das ist was Hunde verstehen .	4	Nonfinite
Oft wird der Einsatz eines Gelblichts angeordnet .	1	Finite
Man bekommt als Gast schnell das Gefühl überflüssig und unerwünscht zu sein .	11	Nonfinite
Problematisch ist das Entweichen von Argon , wenn das Gestein Temperaturen über 125 ° C ausgesetzt war , denn dadurch kann das Messergebnis verfälscht werden .	20	Finite
Doch er ist nicht in der Lage , Glück zu empfinden .	2	Finite
Als Gouverneur setzte er sich für eine staatsweite Krankenversicherung ein , deren Prämien sich nach der individuellen Zahlungsfähigkeit der Bevölkerung richten sollten .	2	Finite
In dem Exil war er äußerst unglücklich und kehrte deshalb schon 1949 wieder nach Deutschland zurück .	3	Finite
Das Hutfleisch neigt zum Bräunen oder verfärbt sich rostbraun .	2	Finite
Weit verbreitet sind auch Etuis , in denen die Schreibutensilien unsortiert aufbewahrt werden .	2	Finite
In dem Auftrag des Grafen fertigte der wallonische Maler Reinier Roidkin eine Zeichnung der alten Mühle an .	5	Finite
Die Adelaide - Klasse ist eine Klasse von sechs Mehrzweckfregatten der australischen Marine ( RAN ) .	4	Finite
Vom ist er Präsident des Verbandes der Automobilindustrie ( VDA ) .	1	Finite
Dieser folgt der ehemaligen Bahntrasse im Prümtal und führt nach wenigen Kilometern nach Minden und damit ins Tal der Sauer .	1	Finite
Von der klassischen Liegenschaftsverwaltung hat sich der Trend drastisch in Richtung eines eigenständigen Unternehmensgeschäftsfeldes oder zumindest eines " Profit Centers " mit marktnahem Management geändert .	4	Finite
Wer sich nicht für eine Zeit von mehreren Jahren , unwissend , was folgen könnte , zur Unterweisung bereitfand und nur so mal testen wollte , bekam bei Yun keine Chance .	24	Finite
Dabei hat der Oberste Gerichtshof auch festgestellt , dass Bundesgerichte das Recht des Bundesstaates , in dem sie sich befinden , anwenden müssen , sofern sich die Klage auf Landesrecht beruft .	22	Finite
Allerdings war der Wasserstrahl eher mickrig .	1	Finite
Frau Röder - Dischinger dreht einem das Wort im im Munde um , glaubt alles besser zu wissen und geht in keiner Weise auf die Belange des Patienten ein .	4	Finite
Nur von wenigen Arten ist die Lebensweise bekannt .	4	Finite
Dort erreichte sie zwar in keinem Rennen das Finale , wurde aber dennoch im Oktober 2005 erstmals für den Shorttrack - Weltcup nominiert .	10	Finite
Diese bilden sich meist nach ein bis drei Tagen zurück .	1	Finite
Für eine Übertragungsrate mit 100 Mbit / s sind eine maximale Segmentlänge von 100 m sowie vier Repeater erlaubt .	8	Finite
1970 wurde ihm der Titel Honorarprofessor verliehen .	1	Finite
Bartolomé Castagnola fing an , ernsthaft Polo zu spielen , als er mit 14 Jahren Unterricht in der La Martina - Poloschule nahm und dort Adolfo Cambiaso kennenlernte .	27	Finite
Ein hervorragender Schulgarten in dem die Schüler einiges über die Natur lernen können .	12	Nonfinite
Bei der Erhebung des Großherzogtums in das kurzlebige Königreich Etrurien unter der Regentin Maria Louisa wurde er zum Präsidenten der Finanzkommission ernannt .	15	Finite
Nur die Anpflanzung reblausresistenter Weinstöcke rettete den Weinbau in Hetzeldorf ( siehe : Weinbau in Rumänien ) .	11	Finite
Die Demokratie müsse direkter werden , sagte sie .	2	Finite
Aber es entstanden auch Gesellschaften , die gegen eine Gebühr diese Gerätschaften ihren Mitgliedern zur Verfügung stellten oder an andere vermieteten .	16	Finite
Dabei bescheinigen unabhängige Beobachter der Autonomen Antifa ( M ) zwar ein ausgesprochen staatskritisches Weltbild , doch keine Neigung zum Bombenlegen .	1	Finite
`` Wir bitten um Ihre Geduld für 100 Tage , die traditionelle Frist , die jeder Regierung eingeräumt wird , damit die Richtung ihres Handelns und ihre politische Wirksamkeit erkennbar wird .	2	Finite
Des Weiteren müssen von beiden Seiten akzeptierte Schlichtungsinstanzen und - verfahren vorhanden sein , um die Aufrechterhaltung des Arbeitsfriedens zu sichern .	2	Finite
Es wurde sogar ein Observatorium errichtet , das die Atmosphäre mit einem besonders starken Laserstrahl durchdringt und so zu immer wieder zu neueren Erkenntnissen führt .	1	Finite
Bystra liegt in einem Tal in einem nördlichen Ausläufer der Schlesischen Beskiden ( Beskid śląski ) .	1	Finite
Vizepräsident Wilhelm Küchler sieht derzeit `` keine andere Möglichkeit '' , als einen Kompromiß auf der Basis der von Bonn vorgelegten Regelung anzustreben .	22	Nonfinite
Gleichzeitig wurden die Geisinger Stadtteile Gutmadingen , Kirchen - Hausen und Leipferdingen , die bis dahin zur Kirchengemeinde Immendingen gehörten , der Kirchengemeinde Geisingen zugeordnet .	19	Finite
Petja , Kostja und Ljocha fuhren ratlos weiter , bis sie einen Krankenwagen auf dem Weg entdeckten , der aber nur von einem Markthändler gefahren wird und ihnen keine ärztliche Hilfe anbieten konnte .	32	Finite
Der Kreisausschuss bereitet die Beschlüsse des Kreistages vor und beschließt Angelegenheiten , die nicht der Kreistag entscheiden muss .	2	Finite
Sie bildeten auch das politische Grundkonzept einer weiteren Bewegung , der " Diretas Já " , jene das Ende der Militärdiktatur einleiteten .	1	Finite
Rainer Erler besetzte sie in seinen Produktionen Der Amateur und Das blaue Palais -- Unsterblichkeit .	2	Finite
Dabei dürfen in der kostenlosen Version 10 Konten erstellt werden , jedoch können jedem dieser Konten mehrere E - Mail - Adressen zugewiesen werden .	23	Nonfinite
Die Schule unterhält heute Zentren auf der ganzen Welt , mit Schwerpunkt in den USA , Europa und Asien .	2	Finite
Habe schon dreimal bestellt , leider war zweimal die Lasagne einfach ungenießbar .	6	Finite
In dem Anschluss war er ab 1965 Associate Professor an der University of Illinois und von 1968 an Professor of Civil Engineering .	3	Finite
In den 13.492 Haushalten lebten statistisch je 2,31 Personen .	4	Finite
Er studierte Jura , bekam 1852 seine Zulassung als Anwalt und fing dann in Wetumpka an zu praktizieren .	1	Finite
Wer dazu bissigen Humor vertragen kann und seine Kinder gut aufgehoben wissen will , der ist hier genau richtig .	15	Finite
Er widmete sich der Aufgabe mit großer Energie und bereiste bis etwa 1813 Frankreich und Teile Italiens , wobei er über 15500 Meilen zurücklegte .	9	Finite
Obregón und Calles befürworteten die militärischen Vernichtung Pancho Villas .	3	Finite
In dem Bad gibt es eine Duschkabine .	3	Finite
So war er 1990 / 91 Vorsitzender JU - Bezirksverband Ostsachsen .	1	Finite
`` Die Mitglieder stehen abseits , der Apparat geht seinen Weg , die Reformer bemühen sich in Zirkeln und Workshops '' .	3	Finite
Diese Menschen könnten zum Beispiel während einer lauten Gesellschaft die Worte des Gesprächspartners nicht mehr von anderen Störgeräuschen unterscheiden und hörten nur noch `` Wortsalat '' .	20	Finite
Die Verwaltungsräte beider Unternehmen haben der Transaktion bereits zugestimmt .	4	Finite
" Kein einziger Neuankömmling '' , meldete die Wiener Zentrale . "	6	Finite
Tatsächlich beschrieb der Zoologe Peter Simon Pallas die Sonnenralle 1781 als Ardea helias und stellte sie damit in die Gattung der Reiher .	1	Finite
Ivan Turina wurde 2006 durch den kroatischen Fußballnationaltrainer Zlatko Kranjčar in den Kader der kroatischen A - Nationalmannschaft für ein Turnier in Hong Kong berufen und bestritt dort sein erstes Länderspiel für sein Heimatland .	2	Finite
Zusätzlich mussten die gedruckten Buchfahrpläne innerhalb des Fahrplanhalbjahres korrigiert und ergänzt werden .	11	Nonfinite
Schmidtke wurde 1972 Europameister im Halbschwergewicht .	1	Finite
HMS Swordfish ( 61S ) war ein Unterseeboot der britischen Royal Navy , das im Zweiten Weltkrieg zum Einsatz kam .	19	Finite
Großbritannien und Russland stimmten zu , nicht unmittelbar mit Tibet zu verhandeln .	3	Finite
Der Wechselstromgenerator der Gesellschaft Alliance ( siehe Galerie ) nach einer Anregung von Floris Nollet ( Brüssel ) aus dem Jahr 1849 war der erste Generator , der in der Industrie nennenswerten Einsatz fand .	6	Finite
Diesem Genre widmete er sich noch mehr , nachdem er " Kommissar Rex " verlassen hatte .	15	Finite
Die Engelsregel des Pachomios ist nicht in der Urfassung erhalten , eine spätere und erweiterte Fassung überliefert uns auch Hieronymus ( 347 -- 420 ) .	4	Finite
Er und sein bester Freund Tucker Cleigh versuchen , sich in die Playboyvilla einzuschleichen .	13	Nonfinite
Daneben gibt es ein Terminal für Kreuzfahrtschiffe , das Ocean Terminal .	1	Finite
Incarnate ( 1983 ) , in dem die Grenzen zwischen Traum und Wirklichkeit nach und nach verwischt werden und Midnight Sun ( 1990 ) , in dem Aliens über einen Kinderbuchautor versuchen , die Welt zu beeinflussen .	36	Nonfinite
Das Dynasty in Landshut ist wirklich empfehlenswert !	4	Finite
Von 1944 bis 1945 war er in der Bewegung Freies Deutschland aktiv .	4	Finite
Fazit : Empfehlenswert für den der sich im Urlaub nicht ärgern will und bereit ist dafür etwas mehr zu bezahlen .	11	Finite
Die Innenstadt ist gut zu Fuß zu erreichen , das Frühstück war super ...	11	Finite
Krylow - Unterraum - Verfahren sind iterative Verfahren zum zum Lösen großer , dünnbesetzter linearer Gleichungssysteme , wie sie bei der Diskretisierung von partiellen Differentialgleichungen entstehen oder von Eigenwertproblemen .	25	Nonfinite
Die zweite Blickrichtung zielt auf Authentizität , richtet sich nach innen , auf den inneren Kontext der kommunizierenden Person : " Welche Gedanken , Gefühle und Impulse melden sich in ihr und möchten sich zur Geltung bringen ?	27	Finite
Am muss zudem nach Aufnahme des Starts die beiden richtigen Karten ablegen .	11	Nonfinite
Das Waldgebiet ist touristisch durch Wanderwege erschlossen , Reiten , Waldwanderungen und Radfahren sind grundsätzlich auf den Forststraßen möglich .	13	Finite
In ihr befindet sich eine Orgel aus dem Jahre 1863 .	2	Finite
Leider verspricht die Firma die Ware in ca . 7 Tagen zu liefern aber nach 8 Tagen ist immer noch keine Ware angekommen .	12	Nonfinite
Es muss betont werden , dass Qualität sich beim beim Essen auszahlt .	1	Finite
Amilorid kann in Kombination mit Thiaziden zur Behandlung von Bluthochdruck verwendet werden .	11	Nonfinite
Er positionierte seine Hauptarmee südwestlich von Minden hinter der Bastau und de Broglies Armee auf dem rechten Ufer der Weser .	1	Finite
Anfang der 1980er - Jahre begann er auch verstärkt Sportwagenrennen zu bestreiten .	11	Nonfinite
Was soll ich sagen es scheint schlecht um das gute alte Vinyl zu stehen , denn immer mehr Plattenläden haben in letzter Zeit in Köln geschlossen .	5	Finite
Ursprünglich wollte Cimino Violinist werden , wozu er auch an der renommierten Juilliard School Musik studierte .	4	Nonfinite
Nach 2 ½ Stunden landete sie wieder am Ausgangspunkt .	4	Finite
BLOSUM mit hohen Zahlen ( z.B. BLOSUM80 ) werden für den Vergleich von nahe verwandten Sequenzen verwendet während BLOSUM mit tiefen Zahlen für den Vergleich von entfernt verwandten Proteinen verwendet wird .	30	Finite
Hier spielte er bis 1978 und kehrte 1984 dorthin zurück .	1	Finite
Paltamo ist auch bekannt als Geburtsort des Schriftstellers Eino Leino ( 1878-1926 ) und des " Riesen " Daniel Cajanus .	1	Finite
Die von einem Kreuz bekrönte Kuppel über dem Eosanderportal beherbergte die Schlosskapelle , die im Januar 1854 geweiht wurde .	18	Finite
Eridu lag damals an einem Arm des Euphrat und war zentraler Kultort des Wassergottes Enki .	9	Finite
Denn Lipowitz geht davon aus , dass sich über die " neuen " Massenmedien wie Musik , Kino und Fernsehen mehr Menschen erreichen lassen als über die " klassischen " Medien wie Malerei .	23	Nonfinite
Der Bahnhof Walsall Wood wurde von der Midland Railway 1884 an der Bahnstrecke von Aldridge eröffnet .	4	Finite
Ich kann Kay Jays nur jedem vollstens empfehlen .	7	Nonfinite
Sein Wirken auf Valmagne fällt in die Zeit des letzten Trencavel , unter König Ludwig dem Heiligen .	4	Finite
Seifert bezeichnete seine Leistung beim ersten in Deutschland ausgerichteten Weltcup als positive Überraschung , er fühle sich aber noch nicht richtig in guter Form .	1	Finite
So drückt Günther Patzig eine in der analytischen Philosophie weit verbreitete Ansicht aus , dass man weder den allgemeinen Begriff der Tatsache definieren noch einzelne Tatsachen identifizieren könne , ohne auf Aussagen zu rekurrieren .	33	Nonfinite
Demnach ist für den Fall , dass auf das System höchstens ein elektrisches Feld wirkt und die der Gesamtspin des Systems halbzahlig ist , jeder Energiezustand mindestens zweifach entartet und zudem in jedem Fall geradzahlig entartet .	14	Finite
Das Südharzer Eisenhüttenmuseum hat seinen Sitz auf dem Gelände .	3	Finite
1965 machte sie an der University of California , Los Angeles ihrem Master ( MFA ) .	1	Finite
Probsteizella wurde 1104 erstmals auf einer Urkunde des Erzbischofs Ruthard von Mainz erwähnt .	1	Finite
Ich wollte nicht warten , bis sich meine Einschätzung abgeklärt hat , ich wollte meine Eindrücke sofort umsetzen .	17	Nonfinite
Dadurch dreht sich die Rumpfoberseite des Flugzeuges in den Wind , das Flugzeug hat " Schlagseite " .	1	Finite
Dennoch ist hier eine durchaus originelle und einmalige Chorlösung entstanden , die sich vom Heilig - Kreuz - Münster in Schwäbisch Gmünd und vom Veitsdom in Prag deutlich abhebt .	1	Finite
Nie wieder werde ich zu diesem Tierarzt gehen !	7	Nonfinite
Aufgrund der Variabilität , bedingt durch unterschiedliche Umweltfaktoren , kam es zu einer Vielzahl von Beschreibungen verschiedener Arten und Varietäten .	9	Finite
Im Brut geht oft verloren .	2	Finite
Es existiert ein elektronisches Abbuchungssystem , sowie Rabatte für als bedürftig eingestufte Gruppen , u.a. Schüler , Rentner und Staatsbedienstete .	1	Finite
Izzy geriet mit einem gewalttätigen Russen aneinander , nachdem er sich mit dessen " Freundin " unterhalten hatte .	1	Finite
Als das Steuerruder der Pinta bricht , muss die Flottille Lanzerot anlaufen .	11	Nonfinite
Der Kindergarten für drei Gruppen wurde in Niedrigenergiebauweise als kompaktes Gebäude angelegt , das im Norden der Witterung nur geringe Angriffsfläche bietet , während es sich im Südosten und Südwesten der Sonne öffnet .	21	Finite
Ich werde das Studio auf keinen Fall weiterempfehlen -- und in Bonn gibts die Konkurrenz , die ist genauso gut .	7	Nonfinite
Ich würde jedem davon abraten , diese Praxis zu besuchen .	1	Finite
Die Interviews wurden von Anke Bruns geführt , die tatsächlich als Journalistin für den WDR tätig ist .	2	Finite
In dem Zuge der Reformation wurde das Chorherrenstift im im Jahr 1566 unter Herzog Hans dem Älteren geschlossen .	5	Finite
Der Vorschlag habe bei deren Mitgliedern eine breite Diskussion ausgelöst .	2	Finite
Innerhalb Gambelas gehört sie zur gleichnamigen Woreda Itang , die in der Administrative Zone 1 liegt oder -- neueren Dokumenten der Zentralen Statistikagentur Äthiopiens zufolge -- eine eigene Zone bildet .	2	Finite
Dies bedeutet , Projekte vollständig auf einem entfernten Rechner zu entwickeln , bauen , ausführen und debuggen .	12	Nonfinite
Das Kaliber der Hauptbewaffnung wurde bei 28,0 Zentimetern wie bei der Deutschland - Klasse belassen , um weitere Verhandlungen mit England nicht zu belasten .	14	Nonfinite
Drei Wochen lang ermöglicht das Festival mitten im Großen Walsertal Begegnungen mit zeitgenössischem Kunst - und Kulturschaffen .	3	Finite
Ein Sprecher des japanischen Außenministerium verkündete daraufhin , man werde Jelzins Aussage `` vorsichtig analysieren '' , bevor man sie kommentiere , aber :	20	Finite
Sie geboten über das Ischlland , das etwa dem heutigen Gerichtsbezirk Bad Ischl entsprach .	13	Finite
Unmittelbar nach seiner aktiven Spielerkarriere übernahm Mendilibar seinen ersten Club als Cheftrainer .	5	Finite
Die US - amerikanische Filmkritikervereinigung gibt alljährlich Anfang Dezember ihre Auszeichnungen für die besten Filmproduktionen und Filmschaffenden des laufenden Kalenderjahres bekannt , die einen Monat später , Anfang Januar , verliehen werden .	5	Finite
Ich ( 14 ) wollte dort hin um einen neuen Schlauch in mein Hinterrad einzubauen , weil ich einen Platten hatte .	14	Nonfinite
Neotropis ist ein Begriff aus der Biogeographie .	1	Finite
Er wird allerdings nicht geteilt wie bei der Przewalskigazelle , welche früher als eine Unterart der Tibetgazelle angesehen wurde .	1	Finite
Wenige Jahre vor dem Ersten Weltkrieg war das Bankhaus Schoeller neben dem Handel , der Verwahrung und Finanzierung von Wertpapieren auch sehr aktiv bei Börseneinführungen und Kapitalerhöhungen von Aktiengesellschaften an der Wiener Börse .	6	Finite
Sie wurde im Laufe der Zeit mehrmals restauriert und besitzt drei Stadttore .	1	Finite
Die Entscheidung sei schwierig gewesen und erst nach siebenmonatigen Konsultationen gefallen .	2	Finite
Er wurde von einem Ordner zu Fall gebracht .	1	Finite
Er heiratete 1225 Katharina von Limburg ( † 1255 ) , Tochter von Walram IV .	1	Finite
In dem Jahr nach dem Staatsstreich wurde Basilus von seinen eigenen Sklaven getötet , offenbar aus Rache für eine ihnen angetane Verstümmelung .	6	Finite
Das erste Marketing war das Logo mit dem Slogan « És rodó i dura molt , Chupa Chups » , was aus dem Katalanischen übersetzt " Es ist rund und langanhaltend " heißt .	27	Finite
Der englische Trivialname ( phorone ) soll ein Kunstwort aus camphor und acetone sein .	13	Nonfinite
`` Ich gebe Arbeit ab und bekomme dafür mehr Freizeit '' , sagte Pastor Klaus Onnasch von der Christusgemeinde in Kronshagen bei Kiel .	2	Finite
In den denkmalgeschützten Gebäuden findet heute ein moderner neusprachlich und naturwissenschaftlich geprägter Unterricht statt .	4	Finite
Die Obergrenze war ursprünglich durch das Einsetzen der ersten Kohleflöze markiert .	2	Finite
Da erhält er einen Anruf , und Lechner erkennt den Klingelton als jenen wieder , den er am Tattag aus Reinhardts Wohnung kommen gehört hat .	24	Finite
Diesem gefiel die Idee und es gelang den beiden auch die anderen Bandmitglieder für das Projekt zu gewinnen , so dass sich die Musiker zu Jamsessions in einem Studio in Los Angeles trafen .	17	Nonfinite
Da die Zellen des präneoplastischen Focus weitere Mutationen in Tumorsupressorgenen durch karzinogene Einwirkung erfahren haben und zahlreiche Tumorsupressorgene in Onkogene umgewandelt worden sind , findet nun die eigentliche maligne Transformation statt .	24	Finite
Die Waldweihe ist nur von subfossilen Knochen bekannt und starb wahrscheinlich aus , bevor die Europäer Hawaii erreichten .	2	Finite
Die Bedienung war sehr nett und immer schnell zur zur Stelle und das Essen war super frisch und hat sehr gut geschmeckt .	14	Finite
Ich bin zu dem Entschluss gekommen , dass Selbsthilfe die bessere Lösung ist , denn ich fühle mich nicht ernst genommen , wenn man versucht mir lediglich Medikamente zur Behandlung zu verschreiben .	12	Finite
Warum die wieder aufmachen durften ist mir ein Rätsel !	5	Finite
Begrenzt sollen FOSs auch zusätzliche Ausrüstung bereithalten , um innerhalb kurzer Zeit erheblich größere Verbände dort stationieren und einsatzfähig erhalten zu können .	21	Nonfinite
1607 wurde das erste Sudhaus errichtet , damit war die weitere Geschichte des Ortes untrennbar mit dem " Pfannhaus " ( Saline ) verbunden .	8	Finite
Sehr gute Auswahl , gute Beratung und Parkmöglichkeiten sind ebenfalls vorhanden .	8	Finite
Ein Überlebens - Gen soll die Zukunft klären	4	Finite
Zu den Donuts : Ich kenne die Donuts von Dunkin sowie Krispy Kreme .	5	Finite
Nach Angaben zufolge ist den Behörden auch der Name jenes Rabbiners bekannt , der den Brüdern die Rechtfertigung für die Bluttat gegeben haben soll .	22	Nonfinite
Ausscheidungsrunde gegen Juventus aus dem Turnier um die italienische Meisterschaft ausschied .	10	Finite
Im Verhaftung arbeitete er an Bord der SS Siboney als erster Steward bei den American Export - Sbrandtsen Lines .	2	Finite
In den vergangenen Jahren entstanden enge kommunale Bindungen zu polnischen Kreisen .	4	Finite
Dort gehe ich immer hin .	1	Finite
Das Eingangsportal mit seinen Säulen erhielt im 17 .	5	Finite
Eine wirkliche fantastische Landschaft und das Fährhaus an sich ist ebenfalls TOP !	9	Finite
Zu einer Sauna gehört für mich eine warme herzliche und schöne Atmosphäre .	3	Finite
Aufgrund der Gesamtanlage des Textes und zahlreicher intertextueller Bezüge lässt sich davon ausgehen , dass Wirnt für ein literaturkundiges höfisches Elitepublikum dichtete und gezielt die für diese Gesellschaftsgruppe spezifischen Interessen bediente .	9	Finite
Ab 1974 war er Kammerrat der Niederösterreichischen Arbeiterkammer .	2	Finite
`` Wir werden mißverstanden '' , sagte er am am neuseeländischen Konferenzort des Commonwealth - Treffens .	2	Finite
Ein neuer Gebäudekomplex wurde am " Purley Way " konstruiert , inklusive des ersten , nur für den Flugverkehr gebauten Flugterminals der Welt , des Aerodrome - Hotels sowie ausgedehnten Hangars ;	9	Finite
`` Wir wollen zeigen , daß weniger Ressourcenverbrauch die Chance für eine neue Lebensqualität beinhaltet . ''	3	Nonfinite
In dem Heiligtum wurden jedoch auch viele andere Götter verehrt , die alle Marduk dienen sollten .	3	Finite
Rund 5000 Stellen will die US - Gruppe 3M streichen .	3	Finite
Zum wird für Reiser zu der Bühne der Selbstdarstellung , aber auch zu dem Schauplatz einer Empfindsamkeit , die von Moritz in der Tradition von Johann Wolfgang von Goethes Die Leiden des jungen Werthers beschrieben wird .	1	Finite
Kann mich hier den anderen Beurteilungen nur anschliessen .	0	Finite
Diese hatte Vorbildfunktion für andere europäische Zeitschriften , wie etwa der Zeitschrift für Aszese und Mystik ( Innsbruck 1926 ) .	1	Finite
Das Engagement , das der inzwischen von seinem Amt entbundene Vizedirektor Jesper Hansen eingegangen war , würde Hafnia zwingen , an der Interbank ein überteuertes Aktienpaket von 73 Prozent zu erwerben .	16	Finite
In dem Buch Die Blaue Bibliothek aller Nationen wurde sie veröffentlicht .	8	Finite
Ihre Karriere in Paris klang noch im selben Jahr aus .	4	Finite
Die bekannteste und größte dieser Gemeinden ist die 1881 gegründete Stadt Rafaela , Hauptstadt des Departamento Castellanos , mit heute mehr als 90.000 Einwohnern .	6	Finite
Der Typ 90 gehört zu den modernsten und ausgereiftesten Panzern weltweit und hätte gute Chancen auf dem internationalen Exportmarkt , wenn Japans Rüstungsindustrie nicht strengen Ausfuhrbeschränkungen unterliegen würde .	26	Nonfinite
Die ursprüngliche Bauform ist auch heute noch durch den Baumbewuchs gut zu erkennen .	12	Nonfinite
Gründungssohle ist ein Begriff aus dem Bauwesen und bezeichnet die Fläche des Bodens , auf welche die Fundamente eines Bauwerkes gesetzt oder betoniert werden .	23	Nonfinite
Lamarck bestritt weitestgehend , dass Arten aussterben können .	7	Finite
Kleszczele { { IPA | klɛʂt ͡ʂɛlɛ } } ist eine Stadt in Polen in der Wojewodschaft Podlachien .	9	Finite
In den Doria - Archiven wurde das Gemälde so als groppo de Cavalli di Leonardo da Vinci bezeichnet , wie es 1549 Doni und 1550 Vasari benannten .	5	Finite
Auch mit tiefstem Glauben bedürfen Christen immer wieder der Belehrung des Herrn über den richtigen Weg , " insofern behält die Szene eine unheimliche Gegenwärtigkeit . "	4	Finite
So konnte er Details beobachten , die anderen Schülern im Unterricht in dieser Klarheit nicht vermittelt werden konnten .	1	Finite
Wenn man etwas braucht kann man das auch noch mitnehmen .	4	Finite
Man beweist nun leicht durch Induktion folgende fundamentale Beobachtung : Sind die Unteralgebren A_i frei bzgl .	1	Finite
Außerdem gehört Herr Lansky zu den Anwälten , die gerade herraus sagen , wie die Chancen stehen , den Fall zu gewinnen oder nicht .	1	Finite
In dem Juli 1984 führte Alessandro Nannini in Misano erste Testfahrten mit dem M184 - Alfa durch .	4	Finite
Inzwischen habe ICN bereits in Rußland und Polen ähnliche Joint - ventures gegründet .	1	Finite
Er spielte ab dem Jahr 2000 zunächst vier Jahre in Frankreich , bevor er nach Italien wechselte , wo er später auch eingebürgert wurde .	16	Finite
In Montauk brach Frisch erstmals mit diesem Prinzip .	2	Finite
Dadurch konnte die Haltung der Kirchenleitung und der Pfarrer gegenüber Zeugen Jehovas beeinflusst werden .	1	Finite
Jedoch wurde mir sehr schnell klar , das ich hier , genau den richtigen Partner gefunden habe .	16	Finite
Mit Hilfe seiner Bewacher konnte er aus dem Kesselturm entfliehen und wurde in Zürich mit Jubel empfangen .	11	Finite
Als Favoriten in den zu erwartenden Massensprints wurden Robbie McEwen von Lotto - Domo , Graeme Brown von Ceramiche Panaria - Fiordo oder Baden Cooke ( FDJeux.com ) angesehen .	7	Finite
Im ist ein südöstlich der Müritz in der Mecklenburgischen Seenplatte liegender See in dem Landkreis Mecklenburgische Seenplatte , Mecklenburg - Vorpommern .	1	Finite
Sie enthalten den Wirkstoff LSA , der auch LA - 111 genannt wird .	1	Finite
Ich möchte auf diesem Wege dem gesamtem Team der " Hauptstadtschwestern " für die tatkräftige Hilfe und die aufmunternden Worte danken .	20	Nonfinite
Vergleichbar mit einem Einwohnermeldeamt diente dies zum einen der Kontrolle der Bevölkerung , zum anderen sollte damit eine Ausbreitung des Christentums in Japan verhindert werden .	15	Finite
Diese Verkehrsbedürfnisse konnten jedoch nicht mit Streckenverlängerungen erfüllt werden , sodass ein Neubau nötig war .	8	Nonfinite
Die Steine wurden unter anderen zum Bau einer Domäne genutzt , die sich unterhalb der Burg befindet .	2	Finite
Vier Straßenbahn - und 15 Buslinien gehören zum Fuhrpark des Nahverkehrs .	6	Finite
Reilly verspricht , im nächsten Jahr eine neue gewinnbringende Erfindung zu machen .	1	Finite
Unser Tsait war eine jiddische Monatszeitschrift der Bundisten in Polen .	2	Finite
Es läuft niemand durch , der einen darauf aufmerksam macht , daß man grobe Fehler an einem Gerät macht .	9	Finite
Das erfolgreichste Werk dieser Zeit war wohl das eher an ein erwachsenes Publikum gerichtete Buch Die Nebel von Avalon ( 1982 ) der Fantasyautorin Marion Zimmer Bradley , die mehrere Fortsetzungen folgen ließ .	5	Finite
Nach dem Gymnasium machte er eine dreijährige Lehre im im väterlichen Betrieb und verbrachte dann fünf Jahre als Kaufmann in Frankreich , England und Indien , bis er 1854 in das Familienunternehmen eintrat .	32	Finite
Ballmer machte 2001 ihre Matur am Gymnasium Bäumlihof und schloss im Mai 2008 ihr Studium der Geographie an der Universität Basel mit dem Lizentiat ab .	9	Finite
`` Wir prüfen das .	2	Finite
Sitz der Kirchengemeinde ist der Ortsteil Flözlingen , weshalb die Kirchengemeinde bis 1995 nur nach Flözlingen benannt war .	3	Finite
Wegen der guten Böden werden die Niederungen komplett landwirtschaftlich genutzt , im Überschwemmungsgebieten auch als Grasland .	4	Finite
Er fordert von den Slawen , eine christlich - brüderliche Welt aufzubauen .	11	Nonfinite
Im er seine Kinder für das Leben begeistern , ihnen Menschen , Länder und Kulturen näherbringen wollen .	15	Nonfinite
Man kann sehr leicht prüfen , ob ein Punkt X auf dem Kegelschnitt liegt oder nicht , aber die Form liefert keine Parametrisierung zum " Entlanglaufen " .	1	Finite
Die EKZ beziehen beinahe den gesamten Strom für Ihre Kunden von der Stromproduzentin Axpo und engagieren sich gemeinsam mit ihr für eine zuverlässige und klimaschonende Stromversorgung .	2	Finite
Er selbst verlor einen Kampf gegen Conchobar mac Nessa , den König von Ulster .	2	Finite
Sie hat mir zu meinem Recht geholfen , als ich probleme mit einer Bank hatte .	1	Finite
Dies misslingt und Temair wird von ihnen zerstört .	1	Finite
Enki war auch Gott des Süßwassers , womit man wiederum eine Verbindung zu der Quelle im Tempel ziehen kann , jedoch ist nicht bekannt , dass Enki in Dilmun verehrt wurde .	1	Finite
Die Nez Percé hatten zwischen 60 Tote und 90 Verwundete zu beklagen , darunter zahlreiche Frauen und Kinder .	3	Finite
So spielte Frenzel 1972 überhaupt nicht in der Nationalmannschaft , in den Jahren 1973 und 1974 kam er nur noch viermal zum Einsatz .	16	Finite
Entscheidend könnte die Gefährdung des gewünschten Abschreckungseffekts gewesen sein , wenn bereits das erste Todesurteil " abgebogen " wird .	1	Finite
Marion Diederichs - Lafite edierte insgesamt über 450 Musikzeithefte und über 15 Bücher der Musikzeitedition .	4	Finite
1307 entstand ein kleiner bischöflicher Lehenshof am nördlichen Donauufer , der 1358 bereits zwei Türme besaß und Austragungsort eines Ritterturnieres war .	1	Finite
Als der Verwalter Simonides von der Verhaftung hört , versucht er sich für Judah einzusetzen , aber noch während seines Gesprächs mit Messala wird auch er verhaftet .	9	Finite
Die Gastgeber sind sehr freundlich und hilfsbereit .	2	Finite
Zunächst filmte er in schwarzweiß , wandte sich in den 1950ern aber bald dem Farbfilm zu .	6	Finite
Der Bundestagsabgeordnete Edelbert Richter hatte den Eindruck , daß die große Koalition der SPD nicht gut tut .	16	Finite
Die Wirtspflanze von Puccinia crinitae ist Dichelachne critina .	5	Finite
Nach Aussage der Polizei hatten die Demonstranten den Fußgängerweg verlassen und wären von der Polizei mehrfach gewarnt worden , dass eine Fortsetzung des Weges auf der Fahrbahn Verhaftungen nach sich ziehen würde .	31	Finite
Das heutige Shafer 's Wharf Historic District war um 1800 eines der Zentren der Fischerei am Mississippi River .	7	Finite
Das Hostel ist sehr heimelig .	2	Finite
Generalstabschef Charlier hat einen bitteren Protestbrief an Premierminister Jean - Luc Dehaene und eine Abschrift an König Baudouin geschickt , worin er die Pläne als undurchführbar bezeichnet .	2	Finite
Der heute sichtbare Gebäudetrakt , der zur Mühlenstraße weist , ist ab etwa 1710 entstanden .	8	Finite
Einige dieser Stein - Katapulte , damals von den englischen Kriegsingenieuren als Warwulf bezeichnet , sind als Nachbauten rund um die heutige Burg platziert und können dort von Besuchern betrachtet werden .	25	Finite
Es läuft niemand durch , der einen darauf aufmerksam macht , daß man grobe Fehler an einem Gerät macht .	13	Finite
Gelbfieber wird durch das Gelbfieber - Virus verursacht , ein rundes Virus mit einem Durchmesser von 40 bis 50 nm aus der Familie der Flaviviren .	7	Finite
Als Webmail werden Dienste im World Wide Web bezeichnet , die die Verwaltung von E - Mails mit einem Webbrowser ermöglichen .	2	Finite
Geleitet wird die Behörde von Generaldirektorin Ann - Louise Eksborg , die von der schwedischen Regierung ernannt wurde .	17	Finite
Verzweifelt richtet sie die Pistole gegen sich .	1	Finite
Karl der Ältere von Žerotín wurde als Verwalter Mährens zur Übergabe seiner Macht an den kämpferischen Ladislav Velen von Zerotein gezwungen .	5	Finite
Die Richter gaben mit ihrer Entscheidung der Klage der Gewerkschaftsvertreter gegen Renault statt .	2	Finite
Sie bewährten sich aber auch später bei der Benutzung durch die Loire - Armee ( nach dem Fall der Hauptstadt ) .	1	Finite
Er spielte als Defensive Tackle und Offensive Tackle in der National Football League ( NFL ) bei den Chicago Cardinals und den Pittsburgh Steelers .	1	Finite
Zu der Substitution sind in der Regel nur Fachärzte mit der Zusatzbezeichnung " Suchtmedizinische Grundversorgung " ( d.h. keine Tier - oder Zahnärzte ) berechtigt .	3	Finite
Bitte nicht mit falschen Namen eintragen .	5	Nonfinite
Saramacca ist ein Distrikt in Suriname .	1	Finite
Es war das erste deutsche Binnenschiffmaß .	1	Finite
In Battle Isle 3 : Schatten des Imperators ( 1995 ) verändert sich wenig am grundsätzlichen Spiel , außer dass die Handlung mit Realfilmsequenzen erzählt wird .	25	Finite
Also nachdem hier jetzt schon andere Bewertungen stehen , wollte ich mich auch mal zu dem Service im Kosmetikinstitut äußern .	19	Nonfinite
Eigene Unternehmen Media Markt oder Saturn gibt es entgegen einer weit verbreiteten Annahme nicht mehr , lediglich die beiden Marken existieren unabhängig voneinander fort .	6	Finite
In dem LSV Borken wird auch Motorflug betrieben .	4	Finite
Bei tieferen Temperaturen nimmt die Diffusionsfähigkeit der Interstitionsatome so weit ab , dass die Umwandlungsgeschwindigkeit nur noch von der Beweglichkeit der Grenzflächen beschränkt wird .	3	Finite
Zusammen mit dem wesentlich tieferen , 0,7 km weiter südlich liegenden Sacrower See und dem Heiligen See in Potsdam bildet er eine Kette nicht miteinander in direkter Verbindung stehender Seen , die in einer glazialen Rinne liegen .	36	Finite
Es muss daher die Dichte im Impulsraum verringert werden , die Teilchen müssen also stärker unterschiedliche Impulse ( Geschwindigkeiten quer zur Strahlrichtung ) erhalten .	1	Finite
1840 verlegten er und seine Frau Caroline Mathilde Bohlen ( 1800-1882 ) ihren Wohnort in das badische Mannheim .	1	Finite
Im sich der Name 340R auf den Wert PS / t beziehen .	11	Nonfinite
Die Single wurde ungefähr zur selben Zeit wie das Album veröffentlicht und konnte sich erfolgreich platzieren .	12	Finite
Ein affiner Unterraum ist genau dann ein Untervektorraum , wenn er den Nullvektor enthält .	13	Finite
Der zuständige Bundesminister hat dem Nationalrat nach der Abstimmung in der Europäischen Union unverzüglich Bericht zu erstatten und ihm gegebenenfalls die Gründe mitzuteilen , aus denen er von der Stellungnahme abgewichen ist .	31	Finite
Franz Zeller errichtete dabei ein Café , das 1927 als " Café Lohr " neu begründet wurde .	2	Finite
In dem Sommer 2003 stellte Lotus die Produktion des Esprit nach 28 Jahren Bauzeit und rund 10.500 gebauten Exemplaren ein .	4	Finite
In der Zeit der 1920er Jahre , als die chemischen Industrie aufzublühen begann , nahm die Bedeutung von chemischen Pflanzenschutzmitteln rapide zu .	11	Nonfinite
Im weisen lanzettliche grüne Deckblätter auf , die ganzrandig sind und an dem Grund keilartig verschmälert und abgerundet sind .	18	Finite
Wesentliches Ziel der künftigen Verfassung und des politischen Systems Eritreas sei soziale Gerechtigkeit .	10	Finite
Sie stieg rasch zum größten Star der Fox Film Corporation auf und konnte ihre Position auch über die Fusion zur 20th Century Fox bis 1936 halten .	25	Nonfinite
Sie sind spitz oder dornenspitzig .	1	Finite
Heute war ich dort um mir nähere Informationen zum zum Prius und Auris geben zu lassen .	13	Nonfinite
In Rom war er unter anderem mit den Malern Adam Elsheimer , Pieter Lastman , und Jacob Pinas befreundet .	2	Finite
Mit der Einführung der ersten Feldpoststempel wurde zum Namen des Befehlshabers auch das Gebiet angegeben , indem sich das Lager gerade befand .	21	Finite
Der Name Mezzani stammt von dem lateinischen medianus .	3	Finite
Um die teilweise hohen Steigungen in das Appenzellerland zu überwinden , wurde beim Bau beider Linien an vielen Stellen auf Zahnradtechnik gesetzt , was Geschwindigkeit und Fahrzeugauswahl erheblich einschränkt .	11	Finite
Die Wurfgröße kann bis zu acht Jungtiere betragen , diese werden für drei bis vier Monate gesäugt und erreichen die Geschlechtsreife mit zehn oder elf Monaten .	10	Finite
Das Buch war ein Bestseller mit Millionenauflage und veranlasst noch heute viele Leser , das Schloss Birkenwald zu besuchen .	2	Finite
Am auch gewebespezifisch zu sein und könnte aus Retrotransposons hervorgegangen sein .	0	Finite
Mit der Niederlage war das Olympia - Turnier für die deutsche Mannschaft beendet .	3	Finite
Sie ließ ihre Brüder Klatsch und Tratsch über die Song - Familie sammeln , während sie selbst Diener und Eunuchen bestach , um Belastendes für die Konkubinen Song zu erfahren .	29	Nonfinite
Fazit : Empfehlenswert für den der sich im Urlaub nicht ärgern will und bereit ist dafür etwas mehr zu bezahlen .	14	Finite
Ebenso ist wiederum die zeitliche Änderung des magnetischen Feldes mit einer räumlichen Änderung des elektrischen Feldes verknüpft .	1	Finite
Diese fanden auf den Galapagos - Inseln , Island und Madagaskar , aber auch im Studio statt und nahmen insgesamt vier Jahre in Anspruch .	18	Finite
Seine uns heute bekannten Kinder sind Sebald ( wie der Name des Großvaters ) und Barbara Herz , die mit dem Nürnberger Goldschmied Wolf Möringer verheiratet war .	26	Finite
Der Steinbildhauer kann sowohl schöpferisch arbeiten , als auch vorgegebene Plastiken in Stein umsetzen .	13	Finite
Im Jahr 1366 gehörte die Burg und vermutlich auch der Ort dem Hochstift Augsburg .	3	Finite
Illegal eingereiste Ayslbewerber sollten umgehend ausgewiesen werden .	3	Finite
Es konnte auch belegt werden , dass in der ausgehenden Jungsteinzeit mehrere Nachbestattungen vorgenommen wurden .	1	Finite
1670 ging das Gut kurzzeitig an die Familie Ahlefeld , schon 1672 an die Freiherren Kielmannsegg und anschließend an die Familie Temming , deren Oberhäupter als königliche Kanzler in Kopenhagen dienten .	30	Finite
Der Kahle Asten gehört mit nur rund 1400 Stunden Sonnenschein zu den sonnenscheinärmsten Orten in Deutschland .	3	Finite
Da die Dame mir dort allerdings extrem mürrisch zu verstehen gegeben hat , dass ich offensichtlich nicht erwünscht bin ( was übrigens schon das zweite Mal war ) , habe ich mir dies anders überlegt .	11	Finite
Ich kann Frau Lewandowski nur wärmstens empfehlen .	6	Nonfinite
Bei dem 1:1 - Unentschieden gegen eine südafrikanische Auswahl debütierte er am 22 .	9	Finite
Die North West Company wurde hingegen für ihre mutige und aggressive Handels - und Geschäftspolitik bekannt .	4	Finite
Das Seenotrettungsboot ist mit Funkanlagen , Farb - Kartenplotter , Echolot , Radar , GPS , DGPS , Fremdlenzpumpe und einer Bergungspforte ausgestattet .	2	Finite
In Goya wird Ende April / Anfang Mai das Surubí - Fest gefeiert .	2	Finite
In Frankfurt sollte mehr solcher Neueröffnungen geben !	6	Nonfinite
Im wurden unterschiedliche Vorstellungen von der zukünftigen konzeptionellen Ausrichtung des Sendeformats , das ab Herbst 2006 wieder auf 45 Minuten verlängert wurde , zwischen Schramm und seinen Kollegen genannt .	1	Finite
Ich trage seit 5 Jahren ein Weaving Haarteil und fühle mich damit auch sehr wohl .	1	Finite
Die Luftwaffe gab bekannt , es handele sich um ein Unglück .	6	Finite
Sie wurde bald ein Knotenpunkt des Gyaaman Reiches .	1	Finite
Ich musste extrem aufpassen , dass ich mich nicht noch im Wald erkälte .	12	Finite
Mit einem abwertenden Ton fragte der Polizist nach dem genaueren Ort , den ich dann auch angegeben habe .	17	Finite
In dem Militärstaat Sparta war dies die höchste Schande , die ein Soldat erleiden konnte .	14	Finite
Im somit einen entscheidenden Beitrag bei der Modernisierung Koreas , welches durch die Forderungen der Bauern nach Demokratie , Ausschluss von ausländischen Einflüssen und ein Ende des Feudalismus einher gingen .	29	Finite
Sie stellt sicher , dass der Big - Bag weitestgehend ohne Produkt und Luft ist .	14	Finite
Der Präsident der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände , Klaus Murmann , ließ verlauten , er unterstütze die Entscheidung für Stumpfe .	15	Finite
Sie hörte aufmerksam zu , war sehr freundlich und zuvorkommend .	5	Finite
Obwohl er seit Monaten nicht spielte , wurde er zum Champions - League - Finale 2005 in Istanbul mitgenommen , dass Liverpool furios nach 0:3 - Rückstand im Elfmeterschießen gegen den AC Mailand gewann .	33	Finite
Das zweitplatzierte England siegte gegen alle britischen Mannschaften und sicherte sich zum dritten Mal in Folge die Triple Crown .	9	Finite
`` Die Mitglieder stehen abseits , der Apparat geht seinen Weg , die Reformer bemühen sich in Zirkeln und Workshops '' .	8	Finite
Früher war dies ein netter Bioladen , seitdem er in ein Vitalia Reformhaus umgewandelt wurde , macht es keinen Spaß mehr , hier einzukaufen .	16	Finite
Der Verein handelte jedoch konträr zu den Erwartungen und verpflichtete mit Olof Persson , Peter Sand , oder Ole Budtz abermals mehr oder weniger erfahrene Spieler .	9	Finite
Von den 22 Punktspielen bestritt er nur zwölf , davon lediglich vier über die vollen 90 Minuten .	4	Finite
Die Generalsuperintendenzen in Württemberg wurden bald nach Einführung der Reformation an den Standorten der ehemaligen Klöster ( Adelberg , Bebenhausen , Denkendorf und Maulbronn ) eingesetzt .	4	Finite
Obwohl die Definition der Bettizahlen sehr abstrakt ist , steckt hinter dieser eine Anschauung .	7	Finite
An dieser " Weltmeisterschaft " können diejenigen Jungköche teilnehmen , welche sich zuvor an einem der nationalen Wettbewerbe , welche durch die Chaîne des Rôtisseurs Landesverbände organisiert und durchgeführt werden .	8	Nonfinite
Zwei weitere , jeweils überarbeitete Fassungen folgten 1521 und 1532 .	6	Finite
Israel will gewaltbereite jüdische Extremistengruppen entschieden bekämpfen .	6	Nonfinite
Körper und Geist widerspiegeln .	3	Finite
Die Herrschaft bewirtschaftete einen Meierhof in Brezy , der Hof Podhay war emphyteutisiert .	2	Finite
Die Gläubigen könnten den Eindruck gewinnen , die Kirche wolle nur ihren Machtanspruch durchsetzen .	2	Finite
Auf dem Querbalken steht die Schrift : " Dieses Kreuzzeichen wird am Himmel erscheinen , wenn der Herr kommt zu richten " ( Matthäus XXIV , 30 ) .	10	Finite
CDU - Fraktionschef Roland Koch , der anders als die FDP bisher nur Wohnungsbaugesellschaften und Messe privatisieren wollte , deutete jetzt auch einen Meinungswandel der Union zum Flughafen an :	19	Finite
Die Jungs sind sehr freundlich und Service wird bei ihnen sehr hoch geschrieben !	2	Finite
Ich hab vor 4 Wochen unsere Fahrräder zur Reparatur gebracht , es war einiges zu machen .	1	Finite
In den 1930er Jahren arbeiteten , trotz Rezession , etwa 800 Menschen hier .	4	Finite
An Weltbildern vorbei , die vielleicht mehr geistiges Glück hätten bereiten können als unser metromanes der ' überflüssigen Notwendigkeiten . '	11	Nonfinite
In seinem Debütrennen belegte er den sechsten Platz .	3	Finite
Höhere Wertschöpfung fließt freilich weitgehend in die Taschen der Unternehmer und Vermögensbesitzer .	2	Finite
Kahlan hat sich indessen in Richard verliebt , der ihre Gefühle erwidert .	1	Finite
Seine Vorfahren hatten mit der industriellen Produktion des Chapeau Claque ( klappbarer Zylinderhut ) ein immenses Vermögen verdient , aber die Firma ging in Konkurs .	2	Finite
Die ersten 8 Fahrzeuge waren punkteberechtigt nach folgendem System : 10-8-6-5-4-3-2-1 .	4	Finite
Die Arbeiter hätten erst lernen müssen , sich an die Maßstäbe der Bayern zu gewöhnen .	2	Finite
Ein Student aus Sofia , der die Kulturstätten Europas mit Eurorail bereisen möchte -- er wird abgelehnt , denn er kann ja kaum die vorgeschriebene Geldsumme vorweisen .	11	Nonfinite
Die Moskitos hatten die Saison als Tabellenführer vor dem Mannheimer ERC abgeschlossen und gingen somit als Favorit in das Turnier .	2	Finite
Bald schon gebot er über eine etwa 60 Mann starke Bande , die vermutlich aus entlaufenen Balkansklaven bestand .	17	Finite
Tiefkühlgerichte ersetzen mehr und mehr Konservendosen .	1	Finite
Für die Bürger schafft das die einzige Möglichkeit , zu kontrollieren und nachzuvollzuehen , was die Politik will Frage .	17	Finite
Alle Kosmetikerinnen sind sehr kompetent und arbeiten sehr genau .	2	Finite
In den meisten Klöstern , die nach dem Vorbild von San Damiano entstanden waren , wurde nach 1218 die Regel des Kardinal Hugolin eingeführt .	15	Finite
Dies sind die drei Bindungen an die umgebenden Kohlenstoffatome und zwei Bindungselektronen beim Stickstoffatom .	1	Finite
Die Kasseler Richter haben damit dem Bundesverwaltungsgericht die Gefolgschaft verweigert .	3	Finite
Als zweifacher documenta - Teilnehmer fand er internationale Beachtung .	5	Finite
Falls die Anwälte weiter so taktieren wie bisher , könnte das länger dauern .	5	Finite
Die Patienten müssen dabei lernen an Unterarmgehstützen oder mittels anderer Gehhilfen zu gehen .	4	Nonfinite
Vier Torpedobomber und zwei eigene Jagdflugzeuge gingen verloren .	6	Finite
So ist das Restaurant auch familienfreundlich .	1	Finite
Der ACTU fordert eine Abänderung des neuen Sozialpartnergesetzes , um sicherzustellen , daß die Arbeiter mit Kollektivverträgen nicht benachteiligt werden .	10	Nonfinite
Götter Auf Abruf erschien im September 2003 und schaffte den Sprung in die deutschen Albumcharts .	3	Finite
Die Leiterin einer UN - Inspektionsdelegation , Karen Jansen , teilte am Samstag in Bagdad mit , Gerät und Anlagen , die primär der Produktion von chemischen Waffen gedient hätten , seien vernichtet .	10	Finite
Das Profil dieser Etappe war weitgehend flach , es gab keine nennenswerten Steigungen und auch keine Bergwertungen .	9	Finite
Denn Medikamente können süchtig machen und DIE EIGENTLICHEN PROBLEME WERDEN DADURCH NICHT GELÖST .	4	Nonfinite
In dem Februar wuchs nach 27 Monaten erstmals auch der gesamte Aktivsaldo im Außenhandel wieder .	3	Finite
Faktisch kann man diese Schiffe jedoch durchaus als Kriegsschiffe bezeichnen , da sie schwerpunktmäßig zur Waffenführung konstruiert wurden .	1	Finite
Das alte Posthaus wurde 1870 zum Pfarrhaus , einige der zur Poststation gehörenden Grundstücke wurden 1871 / 73 mit der neogotischen evangelischen Kirche überbaut .	14	Finite
`` Ich bin Köchin und biete mich an , ich kann wenigstens eine gute Suppe kochen . ''	15	Nonfinite
Er war eines der höchstrangigen Mitglieder der Bewegung des freien Frankreich unter Charles de Gaulle .	1	Finite
Auch Parteichef Scharping hat in seiner Rede nicht den ganz großen Hammer geschwungen .	3	Finite
An dem Bach liegen mehrere Mühlen , wie die Sammühle , Ablaßmühle , Furtmühle , Schaffhauser Mühle , Obermühle , Tafelmühle , Hornmühle , Aichmühle , Schwabenmühle , Panzermühle , Waldmühle , Bergmühle und Steinmühle .	3	Finite
Ohne die unterschiedlichen Klasseninteressen verneinen zu wollen , sei es das Ziel Volksheims , den Gegensatz durch " das höhere Recht des geschichtlich gewordenen Volksganzen und die höhere Pflicht der Einordnung in die Gemeinschaft " zu überbrücken .	8	Finite
Des Weiteren kann auch das Weglassen von Wörtern ( Ellipse ) einer Beschönigung oder Milderung dienen .	2	Finite
Er untersteht der Luftfahrtbehörde ENAC , betrieben wird er von der örtlichen Flughafengesellschaft Società Gestione Aeroporto S. Anna S.p.A.	7	Finite
Es muss betont werden , dass Qualität sich beim beim Essen auszahlt .	3	Nonfinite
Die Lamellenschneiden sind mehr oder weniger steril , auf ihnen findet man meist zahlreiche , mehr oder weniger zylindrische bis pfriemförmige Cheilomakrozystiden , die 25-35 μm lang und 4-6,5 μm breit sind .	2	Finite
Im Untersuchungen findet sich monogames Verhalten bei sieben Primatenarten und ist daher mit 3 % ebenso wenig verbreitet wie unter anderen Säugerarten .	2	Finite
Er diente zunächst im Regiment Gensdarmes , von hier wurde er in das Kürassier - Regiment ( Kynau ) versetzt .	1	Finite
Durch die äußere Ähnlichkeit mit Kartoffeln bekam diese Süßspeise ihren Namen .	6	Finite
Meinen letzten Umzug habe ich von der Firma Zapf - Umzüge durchführen lassen .	11	Nonfinite
In dem Herbst 1845 besteht er das Abitur am am Gymnasium in Zagreb , danach begibt er sich nach Senj , um Priester zu werden , von dort geht er nach Pest und beginnt sein Theologiestudium .	33	Finite
Die Kleidung ist meist selbst genäht und zusammengestellt , was sehr zeit - und kostenintensiv sein kann .	16	Finite
Das Label will sich nicht auf einen bestimmten Stil festlegen , veröffentlicht im Elektronica , Indie - Rock , Techno und Hip - Hop - Bereich .	11	Finite
Deshalb erfordert die Herstellung des ursprünglichen Texts die Einsicht in alle diese Belege sowie ein Abwägen zwischen den in den verschiedenen Handschriften bezeugten Lesarten des Textes .	1	Finite
Diese Technik wurde anschließend für weitere LAK - Flugzeuge verwendet .	2	Finite
Prakash Padukone und Lene Køppen erhielten jeweils 3000 britische Pfund Siegprämie , konnten diese jedoch nicht annehmen , da sie zu diesem Zeitpunkt noch nicht den Status eines Lizenzspielers besaßen .	29	Finite
Ich möchte mich noch mal für Ihre Leistungen bedanken .	8	Nonfinite
In dieser Zeit moderierte er das auslandsjournal , zahlreiche Sondersendungen und die Sendung ZDF Royal .	3	Finite
Die Damen sind nett , versuchen einem aber gleich eine teurere Behandlung zu verkaufen was ich nicht so toll fand .	2	Finite
Valmagne wurde so umfangreich bedacht , dass es unmöglich ist , hier alles aufzuzählen .	13	Nonfinite
Es gibt viel Platz für Wohnmobile und wer keines dabei hat kann in einer der gläubigen Hütten übernachten .	11	Finite
Offenbar versprechen sie sich davon mehr Vorteile für ihre eigenen Nuklearindustrien .	1	Finite
aber dann kam ein toller salat , leckeres lamm mit guten beilagen und netten service .	2	Finite
Außerdem sind sie im Hochgebirge der Regelfall , wo sie auch im Sommer auftreten können .	13	Nonfinite
In dem konstituierenden Reichstag tat sich Waldeck , wie schon 1848 , als Verfassungspolitiker hervor .	4	Finite
Die Schatzmeister der beiden Parteien protestierten dagegen und kündigten juristische Schritte an .	5	Finite
Zuerst musste sie wegen starker Rückenschmerzen ein Jahr pausieren , dann konnte sie wegen anhaltender Knieproblemen an keinen Rennen teilnehmen .	19	Nonfinite
Ob und in welchen Zusammenhang die Familie zur vermutlich namensgebenden heutigen Stadt Würzburg in Unterfranken steht , ist ungeklärt .	17	Finite
Es werden die Aufzeichnungen der Apostel und die Schriften der Propheten vorgelesen , soweit es die Zeit erlaubt .	17	Finite
In dem folgenden Jahr lernte er Robert Southey kennen und man beschloss das idealistische Projekt der " Pantisocracy " , das die Gründung einer Kommune in Pennsylvania vorsah , woraus jedoch nichts wurde .	11	Finite
An dem selben Tag versuchte General Fang Xianjue , in seinem Hauptquartier Selbstmord zu begehen , doch einige Offiziere stoppten ihn bevor er sich töten konnte .	24	Nonfinite
Einige Patienten benutzten sie nur über Nacht , andere kontinuierlich .	2	Finite
War das erste Mal mit Ueberzeugung im Waschsalon , die ich vorher immer gemieden habe , da ein anderer Laden in Bremerhaven nie wirklich einladend wirkte .	0	Finite
Die SPD will die Senkung der Sozialbeiträge durch `` eine maßvolle , schrittweise Belastung des umweltschädlichen Energieverbrauchs '' finanzieren .	2	Finite
Für 10 EUR pro Tag zusätzlich hätten wir ein Zimmer mit Meerblick erhalten können .	12	Nonfinite
Der Gang vor den Öfen auf der Maschinenseite wird Meistergang genannt .	8	Finite
`` In 53 Prozent der Versuche erhielten sie Zigaretten über den Ladentisch .	6	Finite
Ein Filmteam um Regisseur Arthur Lyman Kastleman will die jahrelang zurückliegende Geschichte verfilmen , doch nach und nach verschwinden die Darsteller .	12	Nonfinite
Der Geschützführer war verantwortlich für die Ausrichtung des Geschützes , der Ladekanonier für das Laden .	2	Finite
Sie liegen nicht unter dem Einfluss des Nordost - Passats wie die Inseln über dem Winde und weisen daher ein weitaus trockeneres Klima auf .	17	Finite
In dem Jahr 1910 kam er zur k.u.k. Luftschifferabteilung , bei der er die Pilotenausbildung erfuhr .	4	Finite
Die deutsche Bundesregierung gab im Juni 2010 bekannt , dass sie ( im Rahmen eines großen Sparpakets ) eine Brennelementesteuer plant .	3	Finite
Nach dem frühen Tod seiner Frau ging er im im Jahre 1930 mit seinem siebenjährigen Sohn Carl - Hermann nach Rostock .	6	Finite
Meine Wärmepumpenheizung habe ich vor zwei Jahren von der Firma Wachinger installieren lassen .	12	Nonfinite
Der Speiseplan ist ausgehängt und fen Paln für den jeweiligen Tag kann man sich inene an einem großen Schild ansehen .	2	Finite
Er zählt zu den stilprägenden Figuren der Anfangszeiten im im Hip - Hop , welches jedoch nicht das einzige Genre ist , in dem er sich musikalisch betätigt .	20	Finite
De Rosa und partibus eius ( 1540 ) handelt von Rosen und Zitrusfrüchten .	8	Finite
Duvall veröffentlichte mehrere eigene Alben ;	1	Finite
Die Auslandsvertretungen der Mitgliedstaaten und die EU - Delegationen in Drittstaaten und auf internationalen Konferenzen stimmen sich ab und tauschen Informationen aus ( EU - Vertrag ) .	19	Finite
Das Lexikon des Internationalen Films bezeichnete Mein Schatz ist aus Tirol als " Heimatfilm mit Musicaleinlagen , hübsch bunt und verworren - komisch " .	8	Finite
Das Streckennetz der SNTF umfasst zwei Spurweiten , das normalspurige Netz ist zu etwas mehr als 10 % elektrifiziert	11	Finite
Durch den Ortsteil Flößberg führt die Bundesstraße 176 , durch die Ortsteile Hopfgarten und Tautenhain die Bahnstrecke Leipzig -- Geithain ( -- Chemnitz ) mit je einem Haltepunkt .	4	Finite
Im der Babenberger Herzog Heinrich der Ältere von Mödling nach 1182 eine romanische dem heiligen Pantaleon geweihte Rundkapelle mit Apsis errichten .	0	Finite
Er spielt für die Newport Gwent Dragons und gehört der walisischen Nationalmannschaft an .	8	Finite
Ob und in welchen Zusammenhang die Familie zur vermutlich namensgebenden heutigen Stadt Würzburg in Unterfranken steht , ist ungeklärt .	15	Finite
1984 wurden vier kleine Holzfiguren in die Altarwand eingelassen .	1	Finite
Eine Versöhnung zwischen den beiden gab es erst im im Jahre 2000 , als Paul Simon das Lied gemeinsam mit Carthy bei einem Konzert in London sang .	26	Finite
Das Romarad ( auch Geburtsrad ) ist ein besonderer Gebärstuhl , der in der Geburtshilfe eingesetzt wird .	6	Finite
Als weiteren Hinweis kann man die Tatsache werten , dass Merkur als sonnennächster Planet in der Frühzeit des Sonnensystems einem intensiven Bombardement durch kleinere Himmelskörper ausgesetzt war .	26	Finite
An dem Folgetag führten Apt und er einen weiteren , planmäßigen Weltraumausstieg durch , so dass Ross während dieser Mission 10 Stunden und 49 Minuten außerhalb der Raumfähre war .	28	Finite
1,11 Prozent der Bevölkerung waren spanischer oder lateinamerikanischer Abstammung , die verschiedenen der genannten Gruppen angehörten .	15	Finite
Weibchen wiegen im Schnitt etwa 550 Gramm und sind damit leichter als die Männchen , die ein durchschnittliches Gewicht von etwa 650 Gramm erreichen .	23	Nonfinite
Unklar ist , wann es errichtet wurde .	1	Finite
Induktive Wegaufnehmer mit einem Anker können auch mit nur einer Spule arbeiten .	11	Nonfinite
Der querrechteckige Festsaal im Obergeschoss sowie das weiß - blau gehaltene " Ministerpräsidenten - Zimmer " gehören zu den bedeutendsten noch erhaltenen Palast - Innenräumen Münchens .	7	Finite
Die Abkürzung lautet allgemein DRAE ( Diccionario de la lengua española de la Real Academia Española ) , die Akademie selbst spricht allerdings vom Diccionario Usual .	2	Finite
Zwei Jahre später kehrte er nach Tennessee zurück , arbeitete dort erneut als Pflanzer und betätigte sich fortan auch in der Politik .	9	Finite
Darüber hinaus notieren erfahrene Verkäufer jedoch die wirklich wichtigen Kundeninformationen , Vorlieben und Privatangelegenheiten der Kunden für den Aufbau einer Beziehungsebene in einer gesonderten , privaten Datenbank für sich , um ihre Abhängigkeit vom Direktionsrecht zu kompensieren .	36	Nonfinite
Sie ist von Mitte Juni bis Anfang Oktober bewirtschaftet und verfügt über 83 Schlafplätze und einen ganzjährig zugänglichen Winterraum ( 6 Lager und Matratzen ) .	10	Finite
Um den digitalen Standard für hochqualitatives Digitalfernsehen gerecht zu werden , unterstützt OpenTV mit seinem Core 2.0 auch die neuesten Standards .	9	Nonfinite
Hätten wir es mal angenommen , da unser Zimmer eine Aussicht in die Hotel - Beton - Wüste hatte .	18	Finite
Der politische Jugendverband ist seit 1993 eigenständig und somit auch organisatorisch von der PS unabhängig .	3	Finite
Fast war 1983 Abgeordnete zum Nationalrat .	1	Finite
Ich war schon in vielen Cafés in aller Herren Länder , aber mit diesen herrlichen Torten und Kuchen muss sich das Café am Rosengarten vor keinem davon verstecken .	18	Finite
Jahrhundert wurden Minen angelegt , von denen die letzte Madziwa Mine ist .	1	Finite
Es ist nach wie vor von zivilen Opfern nach Luftangriffen und Artilleriebeschuß die Rede , und die Verhältnisse auf den Fluchtrouten nach Süden scheinen sich immer mehr zu verschlimmern .	23	Finite
Mit der Auflösung der LPGs droht in Ostdeutschland eine dramatische Flächenzersplitterung , denn viele der zwangskollektivierten Kleinbauern besaßen nur wenige Hektar .	17	Finite
Die Trendmeldungen nach dieser Stichwahl wurden erst nach dem Redaktionsschluß dieser Ausgabe erwartet .	5	Finite
Der Largo de Dona Estefânia ist ein Platz in der nördlichen Innenstadt der portugiesischen Hauptstadt Lissabon .	5	Finite
Ich bin dort mit einer positiven Einstellung hingegangen , da ich einer der beiden Wagen Probefahren wollte und mich letztendlich entscheiden wollte .	20	Nonfinite
Er kommandiert Merlin gerne herum und ist leicht zu provozieren .	9	Nonfinite
Januar 1974 wurde die Gemeinde Gensungen in die Stadt Felsberg eingegliedert .	2	Finite
Das Studio ist super ausgestattet mit den neuesten TechnoGym - Geräten und verfügt über saubere Umkleiden , Duschen , Solarien , rollen und Bandmassage , einen großen Gymnastiksaal und Sauna .	21	Finite
Nach Süden erstreckt sich die Gemeinde auf die Kette von Saulcy und hat hier mit ihren höchsten Punkt .	2	Finite
Diese besteht sicherlich darin , dass sich die frei gestaltbare Ostseite an italienische Loggienfassaden anlehnt und eine gewisse Leichtigkeit herzustellen vermag .	1	Finite
Zum deshalb nicht nur von Charon , sondern auch von Pluto umkreist .	0	Finite
Diese zusätzliche Reparatur hat 6 zusätzliche Tage gedauert und ich dürfte auch noch die Hälfte bezahlen .	3	Finite
Er ist hin - und hergerissen zwischen dem Drang , endlich gestehen zu können und seine Strafe zu erfahren , und der Angst davor , seine Freiheit einzubüßen und damit nun seine Tochter im Stich zu lassen .	11	Nonfinite
Das Hauptgebäude wurde vom Architekten Paul W. Tittel gebaut .	2	Finite
Der Betrieb zwischen Madison und North Anson ist eingestellt .	7	Finite
In derselben Nacht kehrt er zu einem weiteren Gespräch mit Splinter zurück , wird aber von Shredder gestellt und verrät ihm ( diesmal ungewollt ) die Rückkehr der Turtles .	3	Finite
H. Schopps vermutet aufgrund von Ziegelstempeln die hier gefunden wurden , zumindest in zweien dieser villae ursprüngliche Straßenposten entlang der von Wiesbaden zum Kastell Zugmantel führenden Straße ( Schoppa 1974 , 79 ) .	9	Finite
Das Große Walsertal befindet sich in den nördlichen Kalkalpen zwischen den Untergruppen des Bregenzerwaldgebirges ( im Norden ) und des Lechquellengebirges ( im Süden und Osten ) .	3	Finite
Diese Division erlitt in der Schlacht von Nanjing , sowie 1940 am Kunlun - Pass schwere Verluste , wobei ein Großteil der Panzer verloren ging .	24	Finite
Bereits vor dem Ende der ersten Expedition hatte Leichhardt Pläne gemacht , den australischen Kontinent von Ost nach West zu durchqueren um den Swan River über Land zu erreichen .	28	Nonfinite
`` Wenn China floriert , dann floriert auch Hongkong '' , sagt ein Hongkonger Banker .	11	Finite
Die Strecke wurde elektrifiziert und erhielt ein zusätzliches Meterspurgleis , über die Reuss entstand eine Brücke .	5	Finite
Die Mannschaften auf den Rängen acht und neun sollten über Kreuz eine Play - down - Serie spielen .	17	Nonfinite
Das Studio ist im ersten Stock , Anmeldung geht über die Parfümerie im Hinterhaus .	8	Finite
Er versuchte vergeblich , Gold herzustellen , und suchte ebenso vergeblich nach dem Stein der Weisen .	1	Finite
Pünktlichkeit und Service sind an diesem Standort sehr groß geschrieben und man kann sich auf den Service vor Ort und deren Aussagen hundertprozentig verlassen .	3	Finite
So ist einerseits politisch umstritten , ob die Insel Irland zu den britischen Inseln hinzugezählt werden soll , obwohl sie geographisch Bestandteil des Archipels ist .	16	Finite
Ich habe es bereut meiner Mutter diesen Arzt empfohlen zu haben !	10	Nonfinite
Nach Westen hin wurde das befestigte Areal von einem etwa 3 m hohen und an der Basis 10 m breiten Wall abgesichert .	3	Finite
Während die Mains in South Carolina eine Baumwollplantage besitzen , betreiben die Hazards in Pennsylvania eine Eisenhütte .	10	Finite
`` In Verhandlungen muß man ausloten , bis zu welchem Punkt man gemeinsam gehen kann , um die Arbeitslosigkeit in Deutschland nun wirklich nachhaltig zu bekämpfen . ''	13	Nonfinite
Der Purpurschwarze Täubling ist kein Speisepilz , wenn auch einige Formen fast mild schmecken .	13	Nonfinite
Die Demonstration sollte nach Darstellung der Veranstalter für eine friedliche Lösung des Konflikts in Kurdistan werben .	15	Nonfinite
Zur Grate ziehen von der aussichtsreichen Felspyramide herab .	2	Finite
Zwischen 1870 und dem Ersten Weltkrieg wanderten 5 Millionen Süditaliener , meist Arbeiter und Bauern nach Amerika aus .	6	Finite
Zwei Jahre später gründete er die erste Gesellschaft zur zur Trockenlegung des Kopais - Sees , um sehr fruchtbares Farmland nördlich von Theben zu gewinnen .	24	Nonfinite
Denn wenn einer Du Bao nachahme , der nicht so heldenhaft wie er sei , würde der als ruchloser Gauner enden .	15	Finite
O'Donnell gewann die Countys Kent und Sussex , aber das New Castle County , wo die große Mehrheit der Bevölkerung von Delaware lebt , wählte mehrheitlich Coons .	22	Finite
Die Akte wurde ausführlich besprochen .	2	Finite
Er hofft , durch dessen vorauseilende Aufdeckung bei den neuen Mächten Vertrauen in die römischen Kräfte zu schaffen und befürchtete Vergeltungsschläge als Reaktion auf das Komplott zu verhindern .	1	Finite
Sie kann dann entweder einen geänderten Vorschlag unterbreiten oder aber den alten noch einmal vorlegen .	1	Finite
Flintenlaufgeschosse ( FLG ) haben konstruktionsbedingt Spitzen , die FLG - Patronen sind vorne offen , um sie durch Tasten von Schrotpatronen unterscheiden zu können .	22	Nonfinite
Von 1724 ist bekannt , dass Andreas Müller in der Grünewalder Dorfmühle arbeitete , sein Sohn wohnte und arbeitete in der Mückenberger Schlossmühle der Benedicta Freifrau von Löwendal .	18	Finite
Ich war schon in vielen Cafés in aller Herren Länder , aber mit diesen herrlichen Torten und Kuchen muss sich das Café am Rosengarten vor keinem davon verstecken .	1	Finite
Meine Erfahrung sagt : Sehr zu empfehlen .	6	Nonfinite
Hoffmann betrachtet Olympia durch diese Brille , erkennt nicht , dass sie eine Puppe ist , und verliebt sich in sie .	1	Finite
Den Gasthof gibt es nicht mehr , wurde mir telefonisch bei der angegebenen Nummer mitgeteilt .	7	Finite
Nach seiner anschließenden zweiten Promotion , dieses Mal in Psychologie , eröffnete er im Jahr 1980 gemeinsam mit seiner Lebensgefährtin Irmgard Hülsemann eine psychologische Praxis in Berlin - Charlottenburg .	11	Finite
Wir hatten hunger und gingen in dieses Restautant .	1	Finite
Sie gehört der Verbandsgemeinde Braubach - Loreley an , die ihren Verwaltungssitz in St. Goarshausen hat .	1	Finite
Zudem bietet sie im MP3 - Format herunterladbare Audiodateien an , in welchen Nelson Spielfilme auf ähnliche Art wie in Mystery Science Theater 3000 kommentiert .	1	Finite
Außerdem erklärte sie , dass sie sich einfach dachte : " Weißt du was ?	1	Finite
Zu der Überwindung riskanter Flussabschnitte und zum Transport des Equipments folgte zu Lande ein Kleinbus .	10	Finite
Die Bestäubung erfolgt in der Regel durch Insekten ( Entomogamie ) .	2	Finite
Die nördliche hat eine asphaltierte Länge von 785 und eine Breite von 15 Metern .	2	Finite
Zu der Saison 2010 / 11 gelang ihm der sofortige Sprung in den NHL - Kader der Edmonton Oilers und er debütierte am 7 .	6	Finite
Sie ist eine der großen Aids - Hilfen in Deutschland , die im Kreis der sechs metropolen Aids - Hilfen ( Berlin , Düsseldorf , Frankfurt am Main , Hamburg , Köln und München ) vertreten ist .	36	Finite
Das Hotel sah aus als wäre es kurz davor abgerissen zu werden .	5	Finite
Die Gemeinschaftsmesse hatte die liturgischen Vorschriften für den gültigen Vollzug der Heiligen Messe -- in der Regel die Missa lecta -- zu wahren .	2	Finite
Während der kompletten Spielzeit war kein Angestellter am Spielfeld anwesend , der eventuell Tipps hätte geben können , um den Spielspaß zu steigern .	15	Nonfinite
Im ( 579 Einwohner ) wurde ein markantes Bevölkerungswachstum verbunden mit fast einer Verdreifachung der Einwohnerzahl innerhalb von 30 Jahren verzeichnet .	5	Finite
Die Wirtschaft findet in der Wirtschaft statt '' , findet ausgerechnet der in der Bundesregierung für diese Fragen zuständige FDP -- Minister Günter Rexrodt .	2	Finite
1995 kandidierte sie für den Fraktionsvorsitz , unterlag aber dem Mitbewerber Alexander Müller .	1	Finite
Im regelmässige Beiträge für Literaturzeitschriften und Anthologien .	0	Finite
Dieses Schisma , dem noch eine Reihe weiterer Spaltungen folgten , führte zu einer ganzen Schar von differierenden Theosophischen Gesellschaften , deren Trennung bis heute andauert .	11	Finite
Ich habe mir nach meiner Fettabsaugung am Oberschenkel , auch noch am Bauch Fett absaugen lassen .	1	Finite
Seit 1989 entstanden 156 Stellen .	2	Finite
Giedroyc studierte an der Universität Warschau Rechtswissenschaften ( 1924-1929 ) und Geschichte ( 1930-1931 ) .	1	Finite
In Finnland ( Platz 5 ) , Spanien ( Platz 8 ) und Mexiko ( Platz 3 ) war die Single ebenfalls erfolgreich .	18	Finite
Mit einer konsequenten Klimaschutzstrategie könnte die Kirche Vorreiter für ein neues Wohlstandsmodell werden .	4	Finite
Die SPD - Abgeordneten Otto Schily und Friedhelm Julius Beucher nannten die Antworten `` lückenhaft und ausweichend '' .	10	Finite
Das Damen - Parfum Tommy Girl wurde mit Estée Lauder erfolgreich auf den Markt gebracht , weitere Düfte folgten .	18	Finite
Von 1987 bis 1990 hatte er eine Professur mit künstlerischer Lehrtätigkeit an der Akademie der Künste der DDR inne .	4	Finite
Dank der Geldmarktfonds kam die Gruppe auf einen Mittelzufluß von per saldo 5,2 Milliarden .	3	Finite
Auch die Erklärung von Ortsnamen spielt eine wichtige Rolle .	5	Finite
Er will über den Fluss einen Bundesstaat erreichen , in dem die Sklaverei abgeschafft ist .	7	Nonfinite
Danach richteten sich Dominikanerinnen in den Ruinen der Kartause ein Kloster ein .	1	Finite
Für ihre Kurzgeschichte Kindred Spirits ( veröffentlicht im Magazin Esquire , 1985 ) erhielt sie den O. - Henry - Preis .	13	Finite
Die Internationale Vereinigung der Kommunistischen Opposition ( IVKO ) war ein internationaler Zusammenschluss kommunistischer Organisationen , der in Opposition zur stalinisierten Komintern stand und von 1930 bis 1939 bestand .	28	Finite
Reitjeans sind Jeans , die speziell zum Reiten entworfen werden und als Ersatz für normale Reithosen getragen werden .	17	Finite
Zu dieser Zeit lebten 28 Pfründner im Spital , mehr konnten aus Platzgründen nicht untergebracht werden .	15	Nonfinite
2009 bin ich zu dem Unternehmen Mentor Coaching gekommen .	1	Finite
Sie haben alles unternommen um uns einen tollen Urlaub zu bereiten .	10	Nonfinite
Verzweifelt sucht sie nach gesellschaftlicher Anerkennung und wünscht sich , dass ihre Familie endlich ihre Privatsphäre respektiert .	16	Finite
Was soll ich sagen es scheint schlecht um das gute alte Vinyl zu stehen , denn immer mehr Plattenläden haben in letzter Zeit in Köln geschlossen .	1	Finite
Hatte verschiedene Zimmer im EG und im OG .	0	Finite
Es ist mir wirklich noch mit keinem Unternehmen passiert , dass man mehrmals , mehre Emails und Briefe an den Kundendienst schreibt , die schlichtweg ignoriert werden .	21	Finite
Der Stuhl wird dann weggezogen .	2	Finite
Gerda Weißensteiner ist eine der wenigen Sportlerinnen , die Weltcupsiege in zwei verschiedenen Wintersportarten feiern konnten , da sie nach mehreren Weltcupsiegen im Rennrodeln am 22 .	14	Nonfinite
Er verwies sie aufgrund ihres mythischen Charakters in den Bereich des Aberglaubens und war bemüht , eine natürliche Erklärung zu geben .	13	Finite
Es muss dem Rechtsjünger von vornherein in die Seele gehämmert werden , dass das Gerechte und Verständige mit seltenen Ausnahmen das vom Gesetz Gemeinte und Gewollte ist ;	1	Finite
Es gelingt diesem , sich ungesehen aus der Gruppe zu entfernen um sich bei Agnes und Sylvester zu entschuldigen und seine Liebe zu Agnes zu beteuern .	1	Finite
Ich war sichtlich enttäuscht : der " XXL " - Laden nimmt sich nichts zu den kleineren Filialen ( außer der lebenden Exemplare ) , die Mitarbeiter waren inkompetent , sofern sie überhaupt aufzufinden waren .	1	Finite
Die Ersetzung der hölzernen Stadtbefestigung durch eine massive Stadtmauer wurde 1340 vollendet .	9	Finite
In der Saison 2003 / 04 entstand wieder eine neue Kampfmannschaft , die bis zur Saison 2006 / 07 in der Nationalliga ihre Spiele bestritt .	24	Finite
Jahrhunderts entworfen wurde ( siehe dort ) und von daher nur mit Einschränkungen auf die Sinfonie KV 385 übertragen werden kann .	19	Nonfinite
Manfred Maussner war von 1994 bis 2005 Vorsitzender im im Berufsverband Bildender Künstler ( BBK ) Schwaben - Süd .	2	Finite
Ribbentrop gelangte bereits während seiner Tätigkeit als Botschafter in London zu der Überzeugung , dass Großbritannien bei Ausbruch eines europäischen Krieges auf der Seite der Gegner Deutschlands kämpfen würde .	28	Finite
Oft durchwühlten die Leute auch bereits abgeerntete Äcker nach vergessenen Kartoffeln , um diese mit nach Hause zu nehmen .	1	Finite
Herkömmliche Hörgeräte brächten keine Hilfe , da sie sämtliche ankommenden Geräusche verstärkten und nicht in der Lage seien , bestimmte Töne herauszufiltern .	11	Finite
Ich habe mich ziemlich abgezockt gefühlt .	1	Finite
`` Unter Klimaaspekten gibt dies keinen Anlaß zur Freude '' , räumt der ABB - Mann ein .	3	Finite
Eleazar und Ben Gioras , die abwechselnd als Messias gefeiert werden , streiten sich um die Gunst des Volkes und sammeln Anhänger .	12	Finite
Eine bedeutende Einschränkung findet sich aber in der IPSC - Regel , den Wettkampf - Parcours mit gespanntem Hahn und " gesichert " anzutreten , ein Relikt aus den Zeiten der veralteten " 1911er " " .	3	Finite
Er war eine Weiterentwicklung des Typ - 93 - Torpedos , der für Überwassereinheiten entwickelt worden war , die mit 610 - mm - Torpedorohren ausgerüstet waren .	16	Finite
Im letzten 50 Runden passierte dann nicht mehr viel , sieht man einmal davon ab , dass sich Linden an Ball und Banks vorbeidrängte .	10	Finite
Dabei hatte ich dem Polizisten erklärt , dass der Fahrradfahrer der Autofahrerin die Vorfahrt genommen hat .	1	Finite
Er will Ende November in Washington mit der US -- Regierung über den Friedensprozeß sprechen .	14	Nonfinite
Er war mit Margareta von Tiesenhausen verheiratet .	1	Finite
Heimfrid Wolff , der von der Zürcher Prognos AG zur Gütersloher Bertelsmann - Stiftung wechselt , verbreitete Optimismus .	16	Finite
Solar Music -- Live wurde schließlich über Metronome veröffentlicht .	4	Finite
Betty Garrett besuchte die Annie Wright School in Tacoma im US - Bundesstaat Washington .	2	Finite
Eine Zeit lang soll die Burg dem Grafen von Strassberg gehört haben , der als Herr von Badenweiler das Wappen Badenweilers mitgeprägt hat .	11	Nonfinite
Weitere Informationen finden Sie auf unserer Internetseite .	2	Finite
Trockeneis ist elektrisch nicht leitend , chemisch inert , ungiftig , umweltneutral und nicht brennbar .	1	Finite
In dem Laufe der Jahre sorgte der Scheibenwischer mehrfach für politische Kontroversen :	5	Finite
Der Computerbauer SNI hatte schon vor einiger Zeit bekanntgegeben , daß er weitere 3000 Jobs streichen will .	3	Finite
War Empfehlung von mein Bruder der einen Leuchtkasten seiner Firma neu gebraucht hat .	12	Finite
Auserdem kann man im Reifenhaus Reifen wechseln und einlagern lassen .	8	Nonfinite
Wir haben schon einige Tierärzte " durchgemacht " und sind hier eindeutig beim bisher besten gelandet .	9	Finite
Die Partido Democrático do Atlântico ( PDA ) , , zu Deutsch Demokratische Partei des Atlantiks , ist eine separatistische Regionalpartei in Portugal .	17	Finite
Waterfield spielte als Quarterback und Scarry hatte als Center und Offensive Tackle die Aufgabe Waterfield vor der gegnerischen Defense zu schützen .	6	Finite
Müller gab darauf seine Ergebnisse über das Element Eisen als eigenes Buch heraus .	1	Finite
Die Ausstattung ist sehr spartanisch.Das Zimmer war sehr klein .	6	Finite
Das Klima ist das typische Tageszeitenklima der Kalttropen , bei dem die mittleren Temperaturunterschiede zwischen Tag und Nacht deutlicher ausfallen als die zwischen den Jahreszeiten .	19	Nonfinite
In der gleichen Division werden auch die 655 Optiker in Großbritannien verwaltet .	11	Finite
Sie wurde produziert und gegründet vom Komponisten und Buch - Autoren Bernt Moehrle , der auch die meisten Lieder komponierte .	1	Finite
An der linken Wand unter der nördlichen Empore befinden sich heute die Epitaphe der Zillenhardter Ritter ;	8	Finite
Das spürt man und " Tier " .	1	Finite
1862 wurde Klingenberg an die Bahnstrecke von Dresden angeschlossen , ab 1869 war auch die Verbindung nach Chemnitz und Westsachsen gegeben .	12	Finite
Erst ab Chur hatte er eine militärische Eskorte .	3	Finite
Die BKW betrieb im Jahr 2010 insgesamt 198 Anlagen für neue erneuerbare Energien ( Wind - , Wasser - , Biomassen - und Sonnenkraftwerke ) in der Schweiz , Deutschland und Italien .	2	Finite
Gerüchten zufolge hätte er Falconettis zutiefst leidenden Gesichtsausdruck nur dadurch erreicht , indem er sie mehrere Stunden auf den Steinfliesen knien und ein und dieselbe Szene bis zu ihrer vollständigen Erschöpfung wiederholen ließ .	2	Finite
Die EKZ sind ein selbständiges , öffentlich - rechtliches Unternehmen und zu 100 Prozent im Besitz des Kantons Zürich .	2	Finite
Allerdings gab der Klub auch einige renommierte Spieler her , darunter Johan Vonlanthen , László Bodnár und René Aufhauser .	1	Finite
Von November 1965 bis März 1968 war er Kommandeur der Panzergrenadierbrigade 16 , im April 1968 wurde er zum Brigadegeneral befördert und stellvertretender Kommandeur der 6 .	16	Finite
Endlich habe ich eine Schule gefunden , in welcher die Atmosphäre familiär ist .	12	Finite
Die Orgel wurde vom Heidenheimer Kirchenmusikdirektor Prof. Helmut Bornefeld entworfen und von der Firma E. F. Walcker erbaut .	2	Finite
Platz ( 0,07 Sekunden vor dem 16. - platzierten Schweden Martin Hansson , also eine recht knappe Entscheidung ) 16 Punkte und war Weltcupsieger mit 1268 Punkten vor Raich mit 1255 Punkten .	22	Finite
In dem Juni 2010 half er , einen Protest gegen die Ermordung des Bloggers Khaled Said zu organisieren .	4	Finite
Sie sollte bereits Ende 1971 einsatzbereit sein .	1	Finite
Diese wurde im Jahr 1977 abgerissen .	1	Finite
Mit der Einführung des Tonfilms endete Kerry Karriere , er spielte noch in drei Tonfilmen mit , bevor er keine Rollen mehr der kam .	23	Finite
Die Kirche St. Vitus , Modestus und Kreszentia ist die Pfarrkirche in Wolfertschwenden in der Pfarreiengemeinschaft Bad Grönenbach im Landkreis Unterallgäu in Bayern .	8	Finite
Wir haben schon viele Hausgeräte bei MAXX gekauft und können die Firma nur empfehlen .	9	Finite
Flintenlaufgeschosse ( FLG ) haben konstruktionsbedingt Spitzen , die FLG - Patronen sind vorne offen , um sie durch Tasten von Schrotpatronen unterscheiden zu können .	24	Nonfinite
Dadurch wurde das traditionelle Eisammeln , das früher die Bestände stark beeinträchtigte , nahezu völlig unterbunden .	11	Finite
Kurz darauf wechselte er zu BC Lokomotiv Mineralnye Vody in Russland .	2	Finite
Dem Schwesternorden gehören rund 1 200 Ordensfrauen an .	2	Finite
Ich kann es nur weiter empfehlen .	1	Finite
Für den gesamten Öffentlichen Personennahverkehr ( ÖPNV ) gilt der Tarif des Verkehrsverbundes Rhein - Sieg und tarifraumüberschreitend der NRW - Tarif .	8	Finite
Herkömmliche Hörgeräte brächten keine Hilfe , da sie sämtliche ankommenden Geräusche verstärkten und nicht in der Lage seien , bestimmte Töne herauszufiltern .	17	Finite
Die Südgrenze der amerikanischen Besatzungszone auf diesem Gebiet wurde so gewählt , dass die Autobahn Karlsruhe - München , die heutige Bundesautobahn 8 , auf der ganzen Strecke innerhalb der amerikanischen Besatzungszone lag .	8	Finite
Er war als der Drogenbaron Kolumbiens bekannt .	1	Finite
Karabiniers , Carabiniers oder Karabiniere waren ursprünglich mit dem Karabiner bewaffnete Soldaten .	5	Finite
Je nach Typ beträgt die Nennleistung zwischen 8 und 48 VA .	3	Finite
Tierarzt Dr. Delorme ist absolut nicht zu empfehlen .	7	Nonfinite
Der Ort reiht sich in die Kette der Küstenstädte im Orange County ein , die durch die Interstate 5 und die California State Route 1 ( Pacific Coast Highway ) untereinander verbunden sind .	32	Finite
Die 34jährige betreibt mehrere Zubehörläden für Cannabis -- Pflanzer .	2	Finite
Die Regierung geht mit harten Bandagen gegen den neuen Gewerkschaftsbund vor .	2	Finite
In der Doppelkonkurrenz erreichte er jeweils das Achtelfinale von Wimbledon und der US Open , sein bestes Ergebnis war die Viertelfinalteilnahme bei den French Open 2000 .	3	Finite
Obwohl die Familie extra nach Turin umzog , kam ein Transfer nie zustande , da der Verein den Vertrag bereits zwei Monate später wieder aufkündigte .	8	Finite
Ganz so deutlich hätte ich es mir nicht getraut zu schreiben , aber da ist schon was dran ! ! ! :)	10	Nonfinite
Im sei " vergleichsweise lahm " .	1	Finite
Die Philosophisch - Theologische Hochschule Dillingen entstand 1923 in Dillingen an der Donau aus einem Dillinger Lyzeum , das katholische Geistliche ausbildete .	21	Finite
Da der Service und die Preise in der Weidenallee stimmen können wir die Firma nur weiterempfehlen .	9	Nonfinite
In dieser Zeit waren seine Preßburger Konzerte mit dem Pianisten Anton Rubinstein von besonderer Bedeutung .	3	Finite
Ozeanische , niemals mit dem Festland in Verbindung stehende Inseln haben , wenn überhaupt , ebenfalls eine Fauna aus sekundären Süßwasserfischen , die hier hauptsächlich von der Familie der Grundeln ( Gobiidae ) gestellt wird .	10	Finite
Diese Maßnahme beinhaltete die Elektrifizierung der Strecke nach Epping und den Bau einer neuen Strecke unter der Eastern Avenue in Richtung Newbury Park .	2	Finite
Eine Hälfte Teil bildete die Stabskompanie der neu aufzustellenden Brigade 18 , der andere Teil verlegte nach Hamburg um dort den Stamm der Stabskompanie der Panzergrenadierbrigade 17 zu bilden .	28	Nonfinite
Als Fogerty seine Band verließ und eine Solokarriere startete , verklagte ihn Zaentz wegen Selbstplagiaten .	8	Finite
Auch testosteronbedingter Haarausfall kann sich teilweise zurückbilden .	6	Nonfinite
Außerdem ist sie auch Synchron - Autorin und Synchron - Regisseurin ( über 200 TV Serien - Folgen und über 50 Kino - und Fernsehfilme )	1	Finite
Im Großen Preis von Italien sorgte er wieder für Aufregung , als er den ohne Benzin liegengebliebenen Maserati von Stirling Moss kurzerhand an - und in die Box schob .	28	Finite
Im Antrieb der Winden , der Taucherglocke und der Kompressoren war zu Beginn eine Dampfmaschine eingebaut , die später durch Dieselmotoren ersetzt wurde .	22	Finite
Ohne die unterschiedlichen Klasseninteressen verneinen zu wollen , sei es das Ziel Volksheims , den Gegensatz durch " das höhere Recht des geschichtlich gewordenen Volksganzen und die höhere Pflicht der Einordnung in die Gemeinschaft " zu überbrücken .	36	Nonfinite
Helminthoglyptidae und Humboldtianidae bilden zusammen ein Monophylum , das die Schwestergruppe der Monadeniidae darstellt .	13	Finite
Während er am Meeresgrund arbeitet und mit Schwertfischen ficht , schleichen Kannibalen auf das Schiff , kappen den Luftschlauch und entführen Rollos Geliebte auf die Insel .	10	Finite
Ursprünglich bedeutet der aus dem Kartenspiel kommende Begriff " new deal " , dass die Karten neu verteilt werden , d.h. dass ein Neuanfang stattfindet .	24	Finite
Er erwähnte auch einige Personen , die Essener gewesen seien : einen Weissager , einen Traumdeuter , einen späteren Oberbefehlshaber .	1	Finite
Das Schiff war vor allem für Operationen in flachen Gewässern ausgelegt und sollte ein möglichst kleines Ziel bieten .	2	Finite
1838 wurde er in Heidelberg promoviert und 1841 Privatdozent der Anatomie .	1	Finite
`` Ich wünsche mir , daß das auch hier möglich sein wird '' , sagt der Kanzler .	14	Finite
( Eine umfassende Aufstellung von 1927 bis 1997 bieten die bei Hartmann von Aue aufgeführten Bibliographien )	8	Finite
Sowjetarmee , dann wurde sie durch die Makarow PM ersetzt .	3	Finite
Hat man diese Grundtechniken drauf , kann man diese in lockeren Sparrings mit anderen Mitgliedern testen .	6	Finite
Danach wurden unsere Personalien aufgenommen .	1	Finite
Ausgezeichnet werden die besten Schauspielerinnen einheimischer Filmproduktionen ( auch spanische Koproduktionen ) des jeweils vergangenen Jahres .	1	Finite
In den 1920er Jahren hatte er Kontakt mit Cornelia Bentley Sage Quinton , die als erste Frau in den USA ein größeres Kunstmuseum leitete .	4	Finite
Die Zahnarztpraxis Dr. Dotzler &amp; Krupka ist eine moderne und stylisch eingerichtete Zahnarztpraxis .	6	Finite
Von Juni 1948 bis Juni 1949 wirkte er als stellvertretender Vorsitzender des DBD - Landesverbandes Sachsen - Anhalt , von Juni 1949 bis 1951 als Erster Vorsitzender DBD - Landesverbandes Mecklenburg .	6	Finite
Die einzelnen Körper sind nicht voluminös , sondern eher durch ihre lineare Kontur bestimmt -- dieses Stilprinzip durchzieht die gesamte Kirche .	3	Finite
Da Otto sich zum Zeitpunkt seines Todes in Sorgues , innerhalb der Bannmeile von Avignon befand , war es das Recht des Papstes , einen Nachfolger auszuwählen .	26	Nonfinite
Durch Auslese in die Hilfsschule sollten nach Hofmann Schulleistungsschwache " noch für die Volksgemeinschaft brauchbar und wirtschaftlich ansatzfähig gemacht werden " .	5	Finite
Die letzte während der DDR - Zeit stillgelegte Strecke war 1990 die nach Cossebaude .	9	Finite
Bauhin stammte aus einer Medizinerfamilie , die als Hugenotten aus Paris und Amsterdam nach Basel geflohen war , sein Vater war Jean Bauhin .	1	Finite
1929 wurde das lutherische Priesterseminar aus Karolewo hierher verlegt .	1	Finite
Das erlaubte Handgepäck durfte 40 kg pro Person nicht überschreiten .	3	Finite
Das Fundament konnte zwar stabilisiert werden , jedoch dauerte es bis Dezember 2005 , bis der Schaden repariert und die Brücke wieder angehoben war .	5	Nonfinite
Die Ausstattung ist reich an Holzschnitzereien , im Hochaltaraufbau , ein silberner Rokoko - Tabernakel .	2	Finite
Die elektrische Eingangstür ist direkt unter dem Zimmer .	3	Finite
Was will ich mehr ?	1	Finite
Da die Betroffenen meist die entsprechenden Empfindungen kennen , können sie sich mitunter noch rechtzeitig auf den Boden legen oder Anwesenden ein Zeichen geben .	18	Nonfinite
Im mehrere Gastprofessuren , darunter die George - H. - Monks - Gastprofessur an der Harvard Medical School in Boston und die die John - Barwick - Gastprofessur an der Duke University in Durham .	0	Finite
Sie wurde nach der Burg und Siedlung Rostock benannt und bestand aus den Gebieten Kessin , Kröpelin , Doberan , Ribnitz , Marlow , Sülze und Tessin im heutigen Bundesland Mecklenburg - Vorpommern .	1	Finite
Ferner war er 1866 ein Delegierter der National Union Convention .	1	Finite
Er war dabei nicht nur Stellvertreter von Paleckis , sondern übernahm darüber hinaus auch das Amt des Außenministers .	1	Finite
Die Aufsichtsbehörde des jeweiligen Landes muss die Entscheidung der Fluggesellschaft jeweils genehmigen .	11	Nonfinite
Der Grund ist vor allem Enttäuschung über die traditionellen Parteien , die sich durch Korruption , Mißwirtschaft oder Machtmißbrauch auszeichneten und kaum Antwort auf die drängenden Fragen wie Verelendung und eine sich verschärfende soziale Krise finden .	19	Finite
Es hatte mich schon gewundert , dass beim ersten Telefonat direkt Dr. F. selbst dran war und ich sofort hätte kommen können .	20	Nonfinite
Herkömmliche Hörgeräte brächten keine Hilfe , da sie sämtliche ankommenden Geräusche verstärkten und nicht in der Lage seien , bestimmte Töne herauszufiltern .	2	Finite
In den unteren Ebenen waren sie den HJ - Führern gleichgestellt .	4	Finite
Also es ist zwar schon 6 Jahre her , dass mein Mann und ich mit unserer damals 2jährigen Tochter dort übernachtet haben aber wir können es nur allzugerne weiterempfehlen .	2	Finite
In weiterer Folge landete er in New York , bis er sich schließlich in Las Vegas niederließ .	3	Finite
1885 sorgte er für die Gründung der " Christiania Telefonselskab " , der er dann vorstand .	15	Finite
Des Weiteren fordert er die Gleichzeitigkeit zwischen Erzeugung und Verbrauch auf 15 - Minuten - Ebene .	2	Finite
Hier würden gerne ein paar Leute nach 20.00 Uhr die Fähre nutzen wollen um den Biergarten auf der anderen Seite zu besuchen .	12	Finite
Mücken waren übrigends kaum da ! ! !	1	Finite
Er lässt aus Soras Erinnerungen und denen seine Freunden ein Vorrat an Karten entstehen und sagt ihnen , dass alles , was sie in diesem Schloss begegnen auf ihren Erinnerungen basieren wird .	30	Nonfinite
Jede Flügeldecke trägt seitlich vorn an der Schulterbeule und hinten vor der Spitze einen Punkt ( Makel ) , wobei die hintere Makel auch in zwei kleine Punkte zerlegt sein kann .	2	Finite
Die 6 - Rad - Fahrzeuge erreichten nicht die notwendige Geländegängigkeit , so dass man zur Produktion von 8 - Rad - Fahrzeugen überging .	6	Finite
Ich versuchte , Sie darüber aufzuklären , dass ich keine Kontaktlinsenberatung wünschte , sondern eine Untersuchung meiner Augen auf Gegenanzeigen , Hinderungsgründe und evtl . bereits aufgetretene Schäden .	5	Nonfinite
Der Außenminister hat sich für einen deutsch -- französischen `` Vertrauensvertrag '' ausgesprochen .	2	Finite
Es ist eine für den Autolack freundliche Waschanlage dabei .	1	Finite
Nach dem Ersten Weltkrieg lag die Strecke in Polen und wurde von der Polnischen Staatsbahn betrieben .	4	Finite
1977 trat Max Grünbeck nach seiner 28 Jahre dauernden Amtsperiode zurück .	1	Finite
Es ist sehr nah am Rhein so das man von dort aus auch mal schnell zum Rhein gehen kann und Chillen kann .	21	Finite
Er muss aufpassen , dass ihn seine Schwiegereltern , die in der Nähe wohnen , nicht sehen .	2	Nonfinite
`` Wir haben alle Formulierungen vermieden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimme Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''	12	Nonfinite
Der Entwurf einer neuen Datenschutzrichtlinie verbot es , daß Kirchen , Arbeitgeber und Staat Daten miteinander austauschen .	16	Finite
Viele Kleinaktionäre wollen zudem die Höhe ihrer Abfindung gerichtlich festlegen lassen .	9	Nonfinite
Außerdem gehört Herr Lansky zu den Anwälten , die gerade herraus sagen , wie die Chancen stehen , den Fall zu gewinnen oder nicht .	11	Finite
Er widmete sich der Aufgabe mit großer Energie und bereiste bis etwa 1813 Frankreich und Teile Italiens , wobei er über 15500 Meilen zurücklegte .	1	Finite
Am ha können landwirtschaftlich genutzt werden , bestehen aber zu dem Grossteil aus Alpwirtschaften .	5	Nonfinite
Im damit einer der bedeutendsten Teile der Preußischen Staatseisenbahnen .	0	Finite
Die Reise dauerte zwei Jahre und Arghun starb währenddessen , und so heiratete Kökötchin stattdessen seinen Sohn Ghazan Ilchan .	2	Finite
Aber man muß es mitdenken , wenn man Georgien nach der Wahl schon am Ziel wähnt .	2	Finite
Aber auch nach seinem Tod dient Rahl dem Hüter der Unterwelt , dem erbitterten Gegner der " Schöpferin " allen Lebens , die als Göttin verehrt wird .	5	Finite
Vom Lithobates catesbeianus ) , genauer : Nordamerikanischer Ochsenfrosch , ist eine ursprünglich nordamerikanische Amphibienart aus der Familie der Echten Frösche .	10	Finite
Die Deutsche Jugendkraft spielte in diesem Jahr erneut keinen Meister aus .	3	Finite
In dem Rahmen kultureller und wirtschaftlicher Austauschprogramme zwischen der Bundesrepublik Deutschland und anderen Staaten organisierte Pielen landwirtschaftliche Studienreisen und veröffentlichte darüber Berichte .	14	Finite
" Damit ist aber nicht die Frage beantwortet , ob es neben der Ableitung aus gegebenen Prämissen noch andere Begründungsmethoden gibt . "	2	Finite
Bei den Weltmeisterschaften 2005 belegte sie über 5000 Meter Platz 13 .	4	Finite
Im Maschinen beschafft wurden , ist nicht offiziell bekannt , das Institute for National Security Studies der Universität Tel Aviv gibt den Bestand für 2010 jedoch mit acht Maschinen an .	5	Finite
Das beste ist aber unsere " neue " Couch .	2	Finite
Nach der regulären Zeit wurden Verlängerungen von jeweils 20 Minuten Länge gespielt bis ein Sieger durch ein entscheidendes Tor gefunden wurde .	20	Finite
Nuuksio ( schwed. Noux ) ist einer der äußeren Stadtteile der finnischen Stadt Espoo .	2	Finite
In dem Gymnasium von Ishøj erlebte sie ihre Politisierung in eine " sehr rote Richtung " , wie sie selbst sagt .	5	Finite
Nach verlustreichem Kampf können die Invasionstruppen besiegt werden und müssen den ihnen fremden Mond Pandora verlassen .	15	Nonfinite
Im direktem Wiederabstieg blieb er bei den Essenern und spielte zwei weitere Jahre in der Regionalliga West .	9	Finite
Eine weitere Missionsreise nach Rothreußen ( Dominikanerkonvent Przemyśl um 1240 ) wurde durch den Einfall der Goldenen Horde beendet , der nicht nur dem Land , sondern auch den Klöstern schwere Zerstörungen brachte .	32	Finite
Wo ist die Herrschaft präsent und was gibt sie an Regelungen vor ?	7	Finite
Nach dessen Abschluss war er einige Zeit als Hauslehrer tätig .	3	Finite
Mit diesem können Audio - oder Videoaufnahmen synchron zum zum Partieverlauf abgespielt werden .	12	Nonfinite
Die US - Garnison Mannheim war außerdem einer der fünf Großkunden des Mannheimer Versorgungsunternehmens MVV .	5	Finite
Mit einer konsequenten Klimaschutzstrategie könnte die Kirche Vorreiter für ein neues Wohlstandsmodell werden .	12	Nonfinite
An Weltbildern vorbei , die vielleicht mehr geistiges Glück hätten bereiten können als unser metromanes der ' überflüssigen Notwendigkeiten . '	10	Nonfinite
The Joker 's Jinx wurde ursprünglich mit Schulterbügeln gebaut .	4	Finite
Dies ist Durchschnitt .	1	Finite
Militärdienst hat er nicht geleistet .	1	Finite
Mal sehn , vielleicht lass ich noch die Heckscheibe mit Abtönfolie bekleben ....	4	Finite
Die Telekom stellt von sofort an alle ausländischen Ansagedienste wieder auf Handvermittlung um .	2	Finite
Die Pflegekraft prüft dann , ob sie den Patienten aufgrund der Ergebnisse höher ( in Kategorie 2 ) eingruppiert , wobei auch das Überschreiten der Grenzwerte keine Pflicht zur Höhergruppierung auslöst .	2	Finite
Hat das denn zur Folge , daß die Jugendlichen sich Orientierungen suchen außerhalb der bislang traditionellen Vorbilder aus Familie und Schule ?	11	Finite
Solch ein Überschwappen birgt das Risiko von Ausschwemmungen , die letztendlich zum Zusammenbruch des ganzen Staudamms führen können .	17	Finite
Mit der Webakte wird den Mandanten eine super Service geboten .	3	Finite
In der Saison sollte man unbedingt vorher reservieren .	7	Nonfinite
Auf sich selbst zurückgeworfen , träumt er wehmütig von seiner Zeit in Afrika .	5	Finite
Adrian Beier der Jüngere wurde als Sohn des gleichnamigen Jenaer Archidiakons Adrian Beier der Ältere geboren .	4	Finite
Er diente von 1908 bis zur Eingemeindung der Stadt Höchst 1928 als Rathaus .	1	Finite
0,41 Prozent stammten von zwei oder mehr Ethnien ab .	2	Finite
In vielen Fällen gibt das Weibchen bereits im Januar sein Herbstrevier auf , um sich mit dem benachbarten Männchen zu paaren .	3	Finite
Ich freu mich auf meinen nächsten Besuch im Winter !	1	Finite
In dem Jahre 1960 wurde in Deutschland der Spielfilm " Soldatensender Calais " unter der Regie von Paul May produziert .	4	Finite
Die Osmanen kontrollierten die Stadt auch mehrmals .	2	Finite
Seifert begann seine Karriere in der Saison 2004 / 05 beim ESV Kaufbeuren in der Schülerbundesliga und hatte im gleichen Jahr auch einen Einsatz in der Jugendbundesliga .	1	Finite
Dazu muss man sagen , dass besagter ServiceMA gerade alle Stühle im geschlossenen Bereich aufgestellt und für spätere Gäste zurecht gerückt hat .	1	Finite
Seine Rolle war zumeist im linken Mittelfeld als Außenläufer zu finden , aber auch die linke Außenverteidiger - und gegen Ende seiner Karriere die Mittelläuferposition bekleidete er häufig .	2	Finite
Ein Mann konnte hineinklettern und durch den offen stehenden Mund sehen und sprechen .	12	Nonfinite
Fiona Shaw zählt zu den bekanntesten Theaterschauspielerinnen in Großbritannien und machte sich vor allem als Darstellerin von klassischen Stücken einen Namen .	2	Finite
Diori blieb bis 1980 in Haft und stand bis 1987 unter Hausarrest .	7	Finite
Er thematisierte damit als einer der ersten " antisemitische Tendenzen in der deutschen Linken . "	1	Finite
Mörder deutscher Touristin muß lebenslang in Haft	3	Finite
Der Tod tritt als Maske auf , die sich unterschiedslos über verschiedene Gesichter stülpen läßt .	2	Finite
Wir sind mit der Arbeit und dem Service sehr zufrieden .	1	Finite
Die Realität der Ferienwohnung Norderney mit dem Namen Sonnendüne ist besser als die Bilder .	9	Finite
Bis auf vereinzelte Teile nähert sich die Musik allerdings sehr der seines Hauptprojektes an und entfernt sich von den Noise - Wurzeln .	4	Finite
Hierzu führte er autorisierte Händler ein , die eine Agfa - Strahlkrone über ihrem Eingang mit der Aufschrift " autorisierter Agfa - Verkauf " anbringen durften .	1	Finite
Aus der Ehe ging die Tochter Kari Hilde Hodne French ( * 1949 ) hervor , die sich ebenfalls in der Flüchtlingsarbeit in Indien und der Menschenrechtsarbeit in Afghanistan engagierte .	29	Finite
Thamar , die sie nicht verlassen will , bricht zusammen .	8	Finite
Wer sich zutraut , sein Geld ohne Beratung anzulegen , kann bei den sogenannten Discount - oder Direktbanken Gebühren sparen .	8	Nonfinite
Ahuroa ist ein Ort im Rodney - Distrikt in Neuseeland .	1	Finite
Ich dachte , dass die letzten beiden Besuche Ausrutscher waren , da habe ich mich aber wohl getäuscht .	9	Finite
Der Peak Counting Score ( Abk. PCS ) ist ein Wert , der die Ähnlichkeit zweier Massenspektren angibt .	8	Finite
Von der ersten Afrikameisterschaft 1957 wurde die südafrikanische Mannschaft durch die CAF -- die gerade gegründet worden war und der nur die drei weiteren am Africa Cup teilnehmenden Verbände angehörten -- ausgeschlossen .	5	Finite
Und hinter Jordaniens König Hussein nahmen gleich vier Sicherheitsagenten unauffällig Platz .	5	Finite
Das Museum im Ostender Zentrum nahe dem Leopoldpark wurde 1947 von dem belgischen Architekten und Designer Gaston Eysselinck ( 1907-1953 ) als Kaufhaus gebaut .	8	Finite
Die Zivilprozessordnung beruht auf einem Entwurf Hermann Techows .	2	Finite
Bis 2011 war er dann Mitglied der oppositionellen Nationalfront für die Rettung Libyens ( NFRL ) von Mohammed Yusef el - Megarief und setzte sich von Genf aus für die Beobachtung der Menschenrechte in Libyen ein .	23	Finite
Richters Sinn für Schwung und rauschhafte Spielfreude machte , wie Joachim Kaiser es formuliert , einen hinreißenden Jugendsturm aus der Toccata , die er dennoch deutlich und ohne Schwankungen zu interpretieren verstand .	30	Nonfinite
Die meisten Forscher der vergleichenden Linguistik -- nicht nur die Amerikanisten -- sind der Ansicht , dass phonetische , grammatische und lexikalische Gemeinsamkeiten nach so langer Zeit nicht mehr nachweisbar sind .	30	Finite
Da seine Mitglieder überwiegend aus dem Umfeld der Christlichen Gewerkschaften kamen , stellte er in sozialer und weltanschaulicher Hinsicht zwar eine ziemlich geschlossene Formation dar , zählte in den Anfangsjahren aber nur etwas mehr als 2000 Mitglieder .	10	Finite
Bildungsminister Xavier Darcos kündigte eine Reform der staatlichen Prüfungen für das Lehramt an , die ebenfalls umstritten war .	3	Finite
Im Solisten wie Silke Avenhaus , Julia Fischer , Sebastian Klinger und Peter Schöne oder der Dirigent Michael Sanderling führten seine Werke auf .	19	Finite
Seinen Freund Rüdiger Schmidtke brachte er zum Profiboxen , obwohl Schmidtke nie Amateur war .	13	Finite
Für den von der bruno banani underwear GmbH ausgelobten Sonderpreis bewarben sich 18 Studenten aus ganz Deutschland .	10	Finite
Sie schaffen es jedoch , ihre Verfolger abzuschütteln , und machen sich auf den Weg ins Sanatorium zu ihrer Großtante .	10	Finite
Dies ist unter anderem bei der Auswertung von Skalarprodukten , bei Matrix - Operationen und bei der numerischen Integration der Fall .	1	Finite
Neben dem Kochen sitzt er oft im Kurcafé und beobachtet Frauen .	3	Finite
Jahrhundert blieb das Gebiet Eigentum der Stadt und wurde später eine der Stadt unterstehenden Gemeinde mit Eigenverwaltung .	1	Finite
war heut zum ersten mal dort , und ich muss sagen , ich bin voll begeistert .	13	Finite
Bei dem Unglück starben drei Menschen , eine weitere Person wurde verletzt .	10	Finite
Es gibt von meiner Seite nur zu bemängeln , dass ich nicht meiner Mobilität gefragt wurde und auf die Strassenbahn angewiesen war .	1	Finite
Seimios wird mit dem Himmelsgott Baal gleichgesetzt , Symbetylos war eine Fruchtbarkeitsgöttin und entsprach vermutlich Atargatis , der weniger häufig verehrte Leon soll Zeus Gennaios entsprochen haben .	22	Finite
1944 wurde er Nordafrika - Minister in der provisorischen französischen Regierung .	1	Finite
Aufgenommen wurde das Album in den Bauwhaus - Studios in Amsterdam sowie im Wisseloord Studio in Hilversum .	1	Finite
Die übrige Unterseite des Rumpfes ist weiß , die Federn sind braunschwarz gesäumt und haben schwarze Spitzen , wodurch ein angedeutetes Schuppenmuster entsteht .	14	Finite
Umgekehrt kann jede Konstellation im Frequenzraum durch die Inverse FFT einen Zeitpunkt eines Audiosignals darstellen .	1	Finite
Schumacher war dabei an Kovalainen gescheitert , nachdem ihm der Motor des Fiat Grande Punto beim Start abgestorben war .	1	Finite
Wenn wichtige Entscheidungen von der Diagnosestellung abhängen , beispielsweise bei Röteln - Verdacht bei einer Schwangeren , muss die Diagnose durch Untersuchung der Antikörper im Blut mittels Immunassay ( ELISA ) gestellt werden .	17	Finite
Christopher Pittman wurde daraufhin für voll schuldfähig befunden und zu einer 30 - jährigen Haftstrafe verurteilt .	2	Finite
Die Burg , aus deren Name der Ortsname wurde , hieß anfangs Castrum Felix , was sich später in Castelló de Fidels wandelte .	22	Finite
`` Wir haben genug aufwieglerische Worte von der Rechten zu hören bekommen '' , versuchte Uri Dromi eine Erklärung .	11	Nonfinite
Nach Angaben der Polizei vom Montag fand der blutigste Überfall in der Ostprovinz Natal statt , wo Unbekannte am Samstag auf ein Minibus - Taxi feuerten und dabei sechs Schwarze erschossen .	25	Finite
Noch vor dem unerwarteten Aufstieg Ahlens in der Regionalliga - Saison 2007 / 08 wechselte er für ein Jahr zu Rot - Weiss Essen , wo wiederum Heiko Bonan sein Trainer war .	14	Finite
Allerdings erfordert eine qualitative Spracherkennung hohe Rechenleistung bei entsprechendem Energiebedarf , so dass zufriedenstellend funktionierende Lösungen zunächst nur in Bordsystemen einzelner Oberklassewagen , Computerspielen oder spezieller Anwendungssoftware anzutreffen sind .	27	Nonfinite
Bis 2011 war er dann Mitglied der oppositionellen Nationalfront für die Rettung Libyens ( NFRL ) von Mohammed Yusef el - Megarief und setzte sich von Genf aus für die Beobachtung der Menschenrechte in Libyen ein .	2	Finite
Als er vier Jahre alt war , ging seine Familie für ein Jahr in die Heimat seines Vaters nach Algerien und ließ sich ein Jahr später in Hamburg nieder .	7	Finite
Gillardon war Kaufmann und machte sich 1919 in Bretten selbständig mit einer Bohrmaschinenfertigung .	4	Finite
Er kommandiert Merlin gerne herum und ist leicht zu provozieren .	6	Finite
In der Folge zog er in das neugeschaffene Schottische Parlament ein und wurde zum stellvertretenden Minister für Housing &amp; Local Government ernannt .	12	Finite
Nach dem Scheitern der Verhandlungen zur Wiederherstellung der Ratsautorität wollte der Herzog gewaltsam gegen Hamburg vorgehen und Jastram wandte sich an den König von Dänemark , der darauf jedoch Hamburg bedrängte .	18	Finite
Der Auftraggeber für das Gemälde war der Minister für schöne Künste der Regierung König Ludwigs XVI .	5	Finite
Im Haarschopf an dem nächsten Tag verschwunden war , erklärte der Hofastronom Konon , die Götter seien über das Opfer so erfreut gewesen , dass sie die Haarpracht an dem Himmel verewigt hätten .	7	Finite
Diese Halle begeisterte ihn als gelernten Tiefbauingenieur und liess ihn nicht mehr los .	8	Finite
Das Choclet ist ein guter Ort , um sich mit Freunden zu treffen , in die Nacht zu starten oder den Abend ausklingen zu lassen .	18	Nonfinite
Wenn ein Spiel verspätet beginnt , üblicherweise wegen Regens , sind die verbleibenden Spieltage vom tatsächlichen Spielbeginn ausschlaggebend .	4	Finite
Der totale Sieg über die Pequot und die versuchte Ausrottung hatte einen starken depressiven Effekt auf die anderen indianischen Völker im südlichen Neuengland .	10	Finite
In dem gleichen Jahr erspielte er in Leipzig die erste Norm für den Großmeistertitel .	4	Finite
Zunächst wurde die Unterhangdecke des Festsaales entfernt und die wohl einmalige Neobarockdecke aufwändig restauriert .	13	Finite
Dr. Sieben ist wirklich hervorragend mit mir umgegangen .	2	Finite
Der MU90 ist eine gemeinsame Entwicklung von WASS -- Whitehead Alenia Sistemi Subacquei ( Italien ) , DCN International ( Frankreich ) und THALES ( Frankreich ) , der auf dem Torpedo A244 - S beruht .	2	Finite
Bei einem Aufstand gegen die Umayyaden kam fast die ganze Führerschaft der Schiiten ums Leben .	6	Finite
Er hilft Kyo , eine Ladung Schusswaffen abzuzweigen , und ihm wird später mit gesagt , sein Leben sei in Gefahr , wenn er nicht binnen 48 Stunden die Stadt verlasse .	11	Finite
Der Patient wird dabei auf einer Vakuummatraze im Bergesack zusammen mit Flugretter und Sanitäter zu einem geeigneten Zwischenlandeplatz geflogen , wo er weiter medizinisch versorgt werden kann .	26	Finite
Wird immer alles ordentlich gehalten und gepflegt , was ja heut zu Tage nicht üblich ist !	0	Finite
Schwimmbäder sind aufgrund des Schwimmbeckens und seiner teilweise nassen und feuchten Umgebung mit einem erhöhten Gefahrenpotential verbunden .	8	Nonfinite
Der die Marines begleitende australische Fotograf Damien Parer wurde an diesem Tag getötet .	8	Finite
Wenige Stunden später wurde in Belfast ein Katholik angeschossen und schwer verletzt .	3	Finite
In den Fels gehauene Sitzgruppen und " Sitz und Stellung für Trompeter und Paucker " an erhöhter Position ergänzen den zukünftigen Festplatz .	18	Finite
Er war u.a. auch als " Schriftleiter " ( Redakteur ) der Zeitung " Die Presse " aktiv .	1	Finite
Die Treidelbahn stand gemäß internationaler Vereinbarungen Schiffen aller Nationalitäten gegen das festgelegte Entgelt zur Verfügung .	2	Finite
das hotel hat wirklich seine besten tage hinter sich , alles ist heruntergekommen und hotel - unwürdig .	2	Finite
An nur 24 % der Messstationen werden niedrigere jahreszeitliche Schwankungen registriert .	6	Finite
Diese Regelung soll verhindern , dass die Blauhelme zwischen die Fronten geraten und Teil des Konflikts werden .	3	Nonfinite
Designen ist auch sein großes Hobby : Hendrik schließt sich häufig in die Garage ein , um etwas für sich Wichtiges zu gestalten .	1	Finite
In dem Oktober 1888 wandelte sich dieser in die Freie Burschenschaft Teutonia mit den Farben grün - weiß - violett um .	4	Finite
Der Dax schloß mit 2192,82 Punkten und lag damit 20,52 Zähler über seinem Endstand vom Mittwoch .	2	Finite
In einer Testreihe der Fachhochschule Münster , bei der 2003 rund 60 gängige Biermarken auf Fuselöle untersucht wurden , wurde im Oettinger der mit Abstand höchste Fuselölwert aller getesteten Pilsener gemessen ( 121,48 mg / Liter ) .	17	Finite
Über Sternenkonstellationen wurden Chancen und Risiken der inneren Natur des Menschen zu deuten versucht .	2	Finite
Somit bin ich dann aufgestanden und gegangen .	1	Finite
Þróttur Reykjavík ( isl. : Knattspyrnufélagið Þróttur ) ist ein isländischer Sportverein aus Reykjavík .	3	Finite
Die Durchschnittsrendite der zugeteilten Beträge beläuft sich auf 9,17 Prozent .	5	Finite
Nach seiner Promotion arbeitete er als Advokat .	3	Finite
`` Wir wären weitaus weiter , hätte man uns keine Steine in den Weg gelegt '' , sagt der inzwischen in den Aufsichtsrat des hanseatischen Renommierklubs aufgerückte Versicherungsmakler .	2	Finite
Nach Ansicht des Autors Will Friedwald gehörte " Paris ' Sound zu den attraktivsten im Jazz , sein schnarrender Bariton hat etwas von Crosby , wenn auch nicht dessen Art , Synkopen zu verwenden .	33	Nonfinite
Gegenüber der weiter verbreiteten Spitzzange kann mit einer Flachzange durch das breitere Ende eine größere Haltekraft übertragen werden .	17	Nonfinite
In seinem Spätwerk gelang es ihm , sowohl an den Stil seiner frühen Arbeiten anzuknüpfen als auch in seinen Zeichnungen , Miniaturen und anderen Kompositionen neue Akzente zu setzen .	14	Nonfinite
Die Schwestern stehen ja in der Arbeit und jeder Lehrer weiß , wie außerordentlich bereichernd der Unterricht für alle wirkt , wenn die Schüler von ihren Ideen hineintragen ;	2	Finite
Dabei sitzt man drinnen wie draußen in angenehm freundlicher und ruhiger Umgebung .	1	Finite
Zusammen mit der vordefinierten Identifierverteilungsliste sind damit alle Nachrichten in einem CANaerospace - Netzwerk unverwechselbar beschrieben .	5	Finite
In dem Militärstaat Sparta war dies die höchste Schande , die ein Soldat erleiden konnte .	4	Finite
Dieses Werk , ein Plädoyer für die Herz - Jesu - Verehrung , enthält eine Biografie von Margareta Maria Alacoque und eine Zusammenstellung der damaligen Verbreitung der Devotion , inklusive der errichteten Herz - Jesu - Bruderschaften .	13	Finite
Donnerstag wurde mein Smart beklebt .	1	Finite
`` Wir haben alle Formulierungen vermieden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimme Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''	16	Finite
Gesicherte Daten sind urkundlich genannt , Geburts - und Sterbedaten og .	10	Finite
Damals war sie im Besitz eines Edlen namens Diemar , der im Investiturstreit auf der Seite der Kaisergegner stand .	18	Finite
Als die Sozialdemokraten nach der Wahl 1994 wieder an die Macht kamen , wurde Persson von Ministerpräsident Ingvar Carlsson als Finanzminister in die Regierung berufen .	11	Finite
Deshalb braucht er seine Diana nun nicht mehr gleichsam durch Ritzen und Fenster zu betrachten , sondern ist nach dem Niederreißen der Mauern ganz Auge mit dem gesamten Horizont im Blick . "	17	Finite
Heinz Schleußer ( SPD ) ist seit 1988 Finanzminister in Nordhein - Westfalen .	5	Finite
Im Kunstfertigkeit der damaligen Arbeiten erreichen sie wohl alle nicht , das kommerzielle Interesse steht in dem Vordergrund , auch hat sich der Zeitgeschmack verändert .	5	Finite
Dem deutschen Publikum wurde er insbesondere auch durch die dänische Verfilmung von Henry Millers Roman Stille Tage in Clichy im Jahr 1970 bekannt , in der er zwei Nebenrollen spielte .	29	Finite
Dieser sollte künftig aus 11 ( Münzer - ) Hausgenossen und 13 Zunftvertretern bestehen , wobei jede Gruppe einen Bürgermeister stellte .	13	Nonfinite
Dieser Film aus dem Jahr 2005 handelt von den Muttertagsbräuchen auf Kuba .	6	Finite
Viviane Spethmann studierte nach dem Abitur Rechtswissenschaften an der Universität Hamburg und absolvierte ihr Referendariat beim Hanseatischen Oberlandesgericht .	12	Finite
Insbesondere wollte er seinen Lebensrhythmus nicht mehr aufgezwungen bekommen und mehr Zeit etwa mit Angeln oder Museenbesuchen in London verbringen .	1	Finite
Zu der Beurteilung der Schwere der Verfehlung sind auch die damit zusammenhängenden Umstände zu würdigen .	7	Finite
Auch stimmen die Namen der vier Söhne des Hans Rincker nicht mit denen der späteren Gießer überein .	1	Finite
Sie stellt sicher , dass der Big - Bag weitestgehend ohne Produkt und Luft ist .	1	Finite
Sadowski sagte vor Gericht gegen Doerfert aus und blieb juristisch unbehelligt .	1	Finite
Ihr Leiter , Lutz Hoeppner , legt Wert auf " textlich ambitionierte und modern inszenierte Stücke " .	6	Finite
Seit 1970 war er Mitarbeiter im Deutschen Schriftstellerverband .	2	Finite
Der namensgebende , 1961 m hohe Mount Skokomish , der auf der nordwestlichen Grenze des Schutzgebiets zum Olympic - Nationalpark liegt .	20	Finite
Die Mischung aus spielen , raufen und lernen ist echt super -- und nebenbei wird auch noch darauf Wert gelegt , dass alle vernünftig miteinander umgehen .	3	Finite
Die Region um Salt Lake City ( ) ist ein beliebtes Wintersportgebiet , 2002 wurden hier auch die Olympischen Winterspiele ausgetragen .	8	Finite
Villa wird von den Zeitgenossen als ein sehr emotionaler und impulsiver Mensch beschrieben , dessen Temperament es am nötigen Mittelmaß zu fehlen schien .	21	Nonfinite
Nachdem das Weibchen über den Ablageplatz geführt wurde und den Spermabehälter aufgenommen hat , erfolgt eine plötzliche Trennung der Partner .	14	Finite
Große Koalitionen waren notwendig , sogar als wir die Mehrheit hatten , angesichts der Bedrohungen aus dem Osten .	2	Finite
Dies war gleichzeitig ein bedeutender Schritt für die weitere Entwicklung der Sprache und des nationalen Selbstbewusstseins in Böhmen .	1	Finite
Auftrag der Flugabwehrraketentruppen war der Schutz zugewiesener Einsatzräume .	3	Finite
Daher ist das Ergebnis eines Folkehørings nicht als verbindliche Entscheidung zu verstehen , denn die repräsentative Stichprobe kann keine Wahl ersetzen .	17	Finite
In dem Gegensatz zu allen anderen Strandbars , die ich kenne , muss man dort keinen Eintritt oder Mindestverzehr bezahlen .	12	Finite
Entsprechend wurde die Produktion an den mehreren Handwebstühlen auf Gebrauchsstoffe umgestellt In der unmittelbarten Nachkriegszeit war die Weberei für Produktion von Bekleidung und Ausrüstungsartikeln wichtig .	15	Finite
Ich finde den Laden Super und die Mitarbeiter sind hilfreich wie noch was !	8	Finite
Friedhof ohne Kreuze ( Originaltitel : Une corde , un colt ... ) ist ein Italowestern mit großer französischer Beteiligung , der unter der Regie und mit Robert Hossein in der Hauptrolle 1968 entstand .	10	Finite
In der deutschsprachigen sozialpsychologischen Literatur ist synonym auch der Begriff der Selbstdarstellung geläufig .	5	Finite
War Werner Berg in früheren Jahren durch die selbstgewählte Arbeit als Bauer oft wochenlang nicht zum Malen gekommen , so wurde er nun in der Landwirtschaft weitgehend von seinem Sohn Veit und der jüngsten Tochter Annette entlastet .	20	Finite
Südlengern - Dorf hat rund 3.100 Einwohner .	3	Finite
Sie lassen sich besonders gut im Inneren des einstigen Legionslagers nachweisen , wohin sich wohl der Großteil der Zivilbevölkerung zurückgezogen hatte .	1	Finite
nach fast einer weiteren Stunde , nachdem sich mein Verlobter mehrmals erkundigt und zuletzt sogar beschwert hatte kam endlich der Konditor .	17	Finite
Die Straße wurde als Frankford Pike , später als Frankford Avenue bekannt und entwickelte sich zur Hauptstraße des Ortes .	2	Finite
Präsident Jelzin verliert die Macht ans Küchenkabinett und wird die Wahlen kaum gewinnen können	8	Finite
Seine Nahrung , die er vor allem am frühen Morgen und am späten Nachmittag sucht , besteht hauptsächlich aus Samen .	14	Finite
Andere Organisationen siedelten auch Deutsche in Kansas an , z.B. der Deutsche - Neusiedlungsverein , der die Stadt Eudora im Osten von Kansas gründete .	23	Finite
Anfang 2005 firmierte das fortan eigenständige Unternehmen in " Pfleiderer Europoles GmbH &amp; Co. KG " um und führte ein neues Firmenlogo ein .	18	Finite
ich war für 3 tage über silvester 2010 mit meiner freundin hier und ich muss sagen das ich allen unbedingt ABRATEN muss ! ! !	1	Finite
Insgesamt scheinen die Künstler bemüht gewesen zu sein jede freie Fläche mit einem Dekor zu schmücken ( horror vacui ) .	15	Nonfinite
In dieser Getto - Situation suchen sie Zuflucht in einer , kurdischen Identität , ' was zu einer wachsenden Radikalisierung führt '' , heißt es in der Studie .	20	Finite
Aber schon viele Jahre vorher wurde in der Sportgemeinschaft Caaschwitz Sport getrieben , dazu zählen Geräteturnen und Tischtennis .	5	Finite
Polling ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Bezirk Innsbruck Land in Tirol ( Österreich ) .	1	Finite
Nestor Carbonell wurde vor allem in seiner Rolle des Luis Rivera in der Sitcom Susan bekannt .	2	Finite
Eines der zwei am Heckflügel modifizierten und von Jules unterstützten Fahrzeuge ( 936-003 von 1978 ) errang den Sieg beim 24 - Stunden - Rennen von Le Mans , wo Übergangsregeln galten .	31	Finite
Martina Stoof wohnt heute mit ihrem Mann , dem ehemaligen Beachvolleyballspieler Andreas Scheuerpflug , zwei Töchtern und einem Sohn in Potsdam und ist Rechtsanwältin .	2	Finite
Im er seine Studien in London und Paris fort , wurde Mitarbeiter von französischen staatswissenschaftlichen Zeitschriften und entdeckte in französischen Archiven das berühmte " Memoire inedit " von Montesquieu .	0	Finite
Palästina profitierte jedoch auch von den Errungenschaften der muslimischen Welt , als diese ihr goldenes Zeitalter der Wissenschaft , Kunst , Philosophie und Literatur erlebte .	1	Finite
Timbaland reagiert zwar positiv , es kam aber keine Zusammenarbeit zustande .	1	Finite
Das Restaurant im 6 . Stock des Best Western Donner 's Hotel in Cuxhaven wurde völlig umgstaltet .	14	Finite
Mit der Besteuerung sollen diese " externen " und versteckten Kosten in die Kalkulation für ein Produkt einfließen .	17	Nonfinite
In den Playoffs setzte sich der Herning IK durch und wurde Meister .	10	Finite
Dieser Stab wurde von dem Hirten des Dorfes , wenn eine Versammlung sein sollte , von Haus zu Haus getragen .	2	Finite
Die Sensation , die niemand erwartet hatte ?	6	Finite
Die Moskitos hatten die Saison als Tabellenführer vor dem Mannheimer ERC abgeschlossen und gingen somit als Favorit in das Turnier .	13	Finite
Neben der ursprünglich romanischen Martinskirche mit gotischen Figuren ist an alten Bauwerken in Ramsdorf noch der ehemalige Herrschaftssitz der Ramsdorfer , später der Goder zu erwähnen .	25	Nonfinite
In Griechenland und in Italien wurden viele Flüsse in lokalen Kulten verehrt , einige fanden auch überregionale Verehrung , wie der Acheloos in ganz Griechenland .	14	Finite
Ich war lange nicht mehr hier essen .	1	Finite
Für dieses Jahr plane ich noch ein paar kleine Anschaffungen , die ich mir auf jeden Fall wieder hier holen werde .	3	Finite
Das PGR wurde 1928 durch das Gesetz über das Treuunternehmen ( TrUG ) ergänzt .	2	Finite
Zeit nahm sich Dr. Delorme nur , um seine uminösen Keramikteilchen anzupreisen .	1	Finite
Nach dem Gymnasium machte er eine dreijährige Lehre im im väterlichen Betrieb und verbrachte dann fünf Jahre als Kaufmann in Frankreich , England und Indien , bis er 1854 in das Familienunternehmen eintrat .	3	Finite
Tatsache ist , dass der Honda früher auf den Markt kam -- was zum einen an der längeren Entwicklungszeit des Volvo 480 lag und zum anderen daran , dass Volvo eine völlig andere Zielgruppe ansprechen wollte .	22	Finite
Die Kriterien zur Entscheidung , ob einem Gefangenen die Fähigkeit zur Einhaltung der Regeln zugetraut wird , sind je nach Bundesland unterschiedlich festgelegt .	17	Finite
`` Es ist vielmehr so , daß der Markt uns richten wird , wenn wir nicht höllisch aufpassen . ''	2	Finite
Die bei mehr als 1 Million Frauen im Rahmen der Studie durchgeführte Verlaufskontrolle bestätigte das Ergebnis anderer jüngerer Studien , dass Frauen , die zum Zeitpunkt der Studie HET - Präparate anwandten , ein erhöhtes Brustkrebsrisiko hatten .	36	Finite
Als solcher erfüllt die Haut eine Reihe kommunikativer Funktionen .	2	Finite
Die Löhne sind zu hoch , die Steuer - und Abgabenlasten auch , die Staatsdefizite ebenfalls und die Arbeitslosenzahlen sowieso .	2	Finite
Ich wünsche dem neuen Team für die Saison 2010 einen vollen Erfolg .	1	Finite
Später lag der Schwerpunkt seiner künstlerischen Tätigkeit beim Schauspiel .	1	Finite
Die Krankheit kann unbemerkt ablaufen , aber in Einzelfällen zu einer Pneumonie , Enzephalitis , Meningitis oder Herzmuskelentzündung und dadurch auch zum Tode führen .	4	Nonfinite
23 große Hotels sind allein in Rangun im Bau oder bereits fertig .	3	Finite
Diese Schule ist schon lange keine Bauststelle mehr !	2	Finite
Zahlreiche andere Neuerungen betreffen die Kamera - Software .	3	Finite
In dem Halbfinale wurde Aerts jedoch von Hug , den er acht Monate zuvor noch ausknocken konnte , nach Punkten besiegt .	16	Finite
Das zweitplatzierte England siegte gegen alle britischen Mannschaften und sicherte sich zum dritten Mal in Folge die Triple Crown .	3	Finite
Sowohl Methanol wie auch Hydrazin sind für den Menschen giftig .	5	Finite
Asō reduzierte den Kohlebergabau und baute die Zementproduktion des Unternehmens aus , 1966 entstand Asō Cement K.K. als Ableger .	1	Finite
Sehr zu empfehlen , wir kommen wieder !	2	Nonfinite
Sie wurde 2011 in die International Gymnastics Hall of Fame aufgenommen .	1	Finite
In dem Serum können bei viraler Myokarditis antimyolemmale und / oder antisarkolemmale Antikörper nachgewiesen werden .	3	Finite
Beim für den Neubau des geplanten BMW - Werkes in der Gemeinde Harting war als archäologischer Fundplatz bekannt .	13	Finite
Ist einer der besten Restaurationsbetriebe den ich finden konnte .	7	Nonfinite
Die Tavola Doria ist ein Tafelbild aus Pappelholz ( Maße : 86x115cm ) , dessen Provenienz und Autorschaft lange umstritten waren , durch Carlo Pedretti nach 1968 und durch Friedrich Piel seit 1978 aber geklärt wurden .	20	Finite
1979 ging die Leitung an den Sohn Stefan Wolff über .	1	Finite
Den Schild haben zahlreiche frühe Naturforscher beschrieben , als erster René - Antoine Ferchault de Réaumur bereits 1737 .	2	Finite
Ebenfalls unter Gouverneur Kent wurde eine Gefängnisreform beschlossen .	4	Finite
Bei Schmelzsicherungen höherer Leistung wird Sand benutzt , der durch den Lichtbogen geschmolzen wird und einen isolierenden Glaspfropfen bildet .	13	Finite
Die Filme wurden mit schwarzen Darstellern in Deutschland gedreht und boten schwarzen Deutschen und afrikanischen Migranten Beschäftigung und Schutz vor Verfolgung .	10	Finite
Diese ist noch ein kurzes Stück mit Seitenstreifen und planfreien AS ausgebaut , bevor diese in eine normale Außerortsstraße mündet .	1	Finite
In dem Mittelpunkt sollen der Austausch von Beschäftigten , die Entsendung von Managern zur Beratung von Betrieben im Übergang zur Marktwirtschaft und die Einrichtung von Ausbildungsstipendien stehen .	3	Finite
Vietnamesische Gruppen vermischen den Islam mit dem Hinduismus und verehren viele Götter , unter ihnen Po Adam ( Adam ) und Po Hawa ( Eva ) .	9	Finite
Die BA habe seit der Wende in Ostdeutschland drei Millionen Arbeitnehmer beruflich qualifiziert ;	2	Finite
Darüber sind die Blüten zur Mündung auf 8 bis 9 Millimeter verengt .	1	Finite
Die Anhänger Nichtwalesas schreckt die Vision , daß ein ihrer Meinung nach unberechenbarer Elektriker mit ungeschliffener Sprache Polen ins Jahr 2000 führen könnte ;	21	Nonfinite
Die Gehäuse sind unter verschiedenen , meist herstellerspezifischen Bezeichnungen im Handel .	2	Finite
Auf dem militärischen Markt ist Rolls - Royce plc der zweitgrößte Hersteller von Triebwerken weltweit und der größte in Europa .	4	Finite
Von den späten 1920er bis zu den frühen 1940er Jahren meldete Luhn eine Vielzahl von Patenten an .	10	Finite
Die Diadem - Haarbärtlinge sind Höhlenbrüter .	4	Finite
Die Staatsanwaltschaft begründete dies damit , daß das Politbüro nichts unternommen habe , die Situation an der Grenze zu ändern .	2	Finite
Auch Finanzminister Theo Waigel muß demnach das Vorhaben absegnen .	4	Finite
500 Mitarbeiter sind dort angestellt .	2	Finite
In seltenen Fällen kann man auf Ratios schlechterer Glätte als elf stoßen .	3	Finite
Auf der Tastatur kann jede G - Taste also dreimal belegt werden .	3	Finite
Er brach von sich aus die Einweisung ab und mein Vater konnte somit nicht fahren .	11	Finite
Dabei hat der Oberste Gerichtshof auch festgestellt , dass Bundesgerichte das Recht des Bundesstaates , in dem sie sich befinden , anwenden müssen , sofern sich die Klage auf Landesrecht beruft .	1	Finite
Dabei unterschied man zwischen den Corregidores de Indios , die den Indianergemeinden vorstanden und den Corregidores de Españoles , dem die spanischen Städte zugeteilt waren ( siehe Stadtverwaltung weiter unten ) .	12	Finite
Ergebnis : 34 Tote , 14 Verletzte , die Zahl der bei lebendigem Leib verbrannten Personen wurde nicht festgestellt .	16	Finite
Zu dem Album wurden fünf Singles veröffentlicht , darunter die zwei erfolgreichen Singles Hate Me und Into The Ocean .	3	Finite
Sie wurde im Laufe der Zeit mehrmals restauriert und besitzt drei Stadttore .	9	Finite
Die Polizei konnte diese Angabe nicht bestätigen .	6	Nonfinite
Die Preise im Laden sind durchweg in Ordnung .	4	Finite
Leider kam ich überhaupt nicht zu Wort , sondern Frau Dr. dozierte mit einer mir bis dahin unbekannten Arroganz weiter .	1	Finite
Möglicherweise war dort auch nur ein größerer Hof , von dem viele Dorfbewohner abhängig waren .	1	Finite
Er glaubte dem Priester , und beschloss , zu handeln .	1	Finite
Zu dem Wintersemester 2010 / 2011 hat er den Studiengang " Bewegung und Gesundheit " an der Justus - Liebig - Universität Gießen begonnen .	6	Finite
Die Anlage nahm 1954 den Betrieb auf .	2	Finite
2009 war sie im vierten Teil der Terminator - Filmreihe , Terminator : Die Erlösung , in der Rolle der Kate Connor zu sehen .	1	Finite
Diese sah vor , dass der Nachfolger des Königs noch zu dessen Lebzeiten gewählt wurde , statt nach dem Tod des alten Königs .	14	Finite
Aus Mitteln zum Unterhalt , die sein Vater ihm schickte , unterstützte Dortu notleidende Flüchtlinge aus Deutschland .	11	Finite
Ambapali , ein indischer Roman , blieb unvollendet .	6	Finite
Solomon Spink starb im September 1881 und wurde in Yankton beigesetzt .	2	Finite
Während Sendaks Abwesenheit erkrankte daheim sein geliebter Sealyham Terrier Jennie so schwer , dass nach Sendaks Rückkehr dessen Lebensgefährte Eugene Glynn den Hund nach Bay Shore , L.I. zum Einschläfern bringen musste .	31	Finite
Riiser - Larsens Jahre der Polarforschung begannen 1925 , als sein Landsmann Roald Amundsen , der berühmte Polarforscher , ihn fragte , ob er beim Versuch , den Nordpol zu überfliegen , sein Pilot sein wolle .	34	Nonfinite
Der gute Vorsatz aller Beteiligten , diese Begegnung 1955 in Neustadt in Holstein und dann weiter jährlich fortzuführen , blieb ein Wunschtraum .	17	Nonfinite
Diese Folie hat so gut wie keinen Einfluss auf die Verarbeitung oder die Klebeeigenschaften .	2	Finite
1984 spielte er in der Fusion - Band von John Scofield , ab 1988 bei Lew Soloff ( Little Wing , 1991 ) .	1	Finite
Im allerdings wieder aus seinem Bauch entfliehen und ersetzen das fehlende Gewicht durch einen Stein .	8	Finite
Die ersten Strahlen der Bauchflossen sind lang ausgezogen .	5	Finite
Die NP konnte aber vielerorts , darunter auch in Pretoria , weiße Wähler aus dem Lager der rechtsradikalen Parteien zurückgewinnen .	19	Nonfinite
`` Mit dem Aufbau der Stadtwerke haben wir nicht gerechnet . ''	6	Finite
Empfangen kann man Digiturk über den Satelliten Eutelsat W3A .	0	Nonfinite
Der neu entstehende Turm soll der weltweit höchste Aussichtsturm aus Holz werden .	11	Nonfinite
Wissenschaftler und Ingenieure können mit ihnen praxisnah und anwendungsorientiert arbeiten : Erderkundung , Erforschung der Atmosphäre oder Erprobung neuer Flugzeugkomponenten .	9	Nonfinite
Sie ist der Sicherungseinrichtung des Bundesverbandes der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken angeschlossen .	1	Finite
Die Familie von Helfenstein besaß neben ihrer Stammburg ( Burg Helfenstein ) , die sich unterhalb der kurtrierischen Burg Ehrenbreitstein befand , noch die Burg Mühlenbach bei Arenberg .	20	Finite
Sein Vater , François d' Affry , stieg in den Kriegen in Italien bis zum Generalleutnant auf und trug seit 1715 den Orden des heiligen Ludwig , den höchsten militärischen Verdienstorden Frankreichs .	18	Finite
Der nächste Bahnhof ist in Niebüll , der sich etwa 5 km südlich von Holm befindet .	3	Finite
1998 wurde er als Nachfolger von Erwin Vetter zum zum Sozialminister des Landes Baden - Württemberg ernannt , ein Amt , das er bis 2004 ausübte .	1	Finite
Es ist davon auszugehen , dass es sich um christliche Propaganda handelt .	1	Finite
Steinberg ist ein Ortsteil des zu dem Flecken Langwedel gehörenden Ortes Etelsen .	1	Finite
Dabei werden die unterschiedlichen Chokes meist durch Sternchen , Ringe oder farbige Markierungen angezeigt .	1	Finite
Er schaffte es schließlich auch , Megabyzos zu bewegen , an den Königshof zu kommen .	1	Finite
Die Zeitung verfügt über eine online - Ausgabe .	2	Finite
Nach Sams Genesung kommen sich die beiden , die bis dahin immer wieder Meinungsverschiedenheiten hatten , erst richtig näher .	3	Finite
Das war der Punkt an dem wir hätten gehen sollen .	7	Finite
Es ist nach wie vor von zivilen Opfern nach Luftangriffen und Artilleriebeschuß die Rede , und die Verhältnisse auf den Fluchtrouten nach Süden scheinen sich immer mehr zu verschlimmern .	28	Nonfinite
Erst spät bittet er darum , die Toilette benutzen zu dürfen .	2	Finite
1923 besuchte er eine Fahr - und eine Dienerschule in Halle ( Saale ) ;	1	Finite
Bald findet auch Namrata heraus wie sehr Raj sie liebt und wird wütend , weil sie weiß , dass sie nicht zusammen sein können .	16	Finite
In dem Jahre 1825 wurde es in eine Abteilung für kirchliche Angelegenheiten und eine Abteilung für Schulangelegenheiten aufgeteilt , bis letztere 1845 als Provinzialschulkollegium zu einer eigenständigen Behörde wurde .	28	Finite
Nach zwei Vizemeisterschaften 2004 und 2005 gelang seinem Team 2005 mit dem Gewinn des Kaiserpokals ( japanischer Pokal ) ein lange erhoffter Titelgewinn .	6	Finite
Da gab es keinen anderen Weg , um die verschiedenen Rhythmen zusammen zu bringen , so wie ich sie fühle " .	19	Finite
Die Klassische Philologie ( auch Altphilologie ) ist die Philologie , die sich mit den beiden ( als " klassisch " betrachteten ) Sprachen Lateinisch und Altgriechisch sowie den literarischen Zeugnissen der griechischen und römischen Antike beschäftigt .	7	Finite
Euro Disney ist im ersten Halbjahr des laufenden Geschäftjahres per Ende September tiefer in die roten Zahlen gerutscht .	2	Finite
Nach Kriegsende blieb Frankau bis 1934 Spitzys Privatassistentin , der bald darauf das Wiener Orthopädische Spital Speising leitete und Universitätsprofessor wurde .	2	Finite
Die Heißkanaldüsen als auch der Verteiler werden auf das Temperaturfenster eingestellt in dem der Kunststoff plastisch verarbeitbar ist .	6	Finite
Für grössere Gruppen von denen jeder Teilnehmer etwas Nahrung braucht , absolut nicht zu empfehlen .	9	Finite
Der HSV wurde trotzdem wieder Meister im Norden und in der Endrunde kam Kreuz in den Spielen gegen Borussia Dortmund , 1860 München und Borussia Neunkirchen zum Einsatz .	12	Finite
Dietrich Adolf von der Recke war Fürstbischof von Paderborn , dessen Regierungszeit vor allem durch den Wiederaufbau des Territoriums nach dem Dreißigjährigen Krieg geprägt war .	5	Finite
Während der kompletten Spielzeit war kein Angestellter am Spielfeld anwesend , der eventuell Tipps hätte geben können , um den Spielspaß zu steigern .	14	Finite
Die AMPK kommt als Homolog in vielen anderen Arten ( Hefen und sogar höhere Pflanzen ) vor und scheint daher ein evolutionär schon früh aufgetretenes Werkzeug zum Schutz vor Energiemangel in Zellen zu sein .	2	Finite
Im Runde überstanden die Niederösterreicher nur per Losentscheid nach einem 1:2 und 2:1 gegen den steirischen Landesmeister SV Donawitz .	2	Finite
Ich weiß nicht , wie Google an die Adresse gekommen ist , aber die Firma existiert seit fast 20 Jahren nicht mehr !	10	Finite
Die Konferenzdokumente , insbesondere die Agenda 21 der UNCED , schreiben neue Partizipationsmöglichkeiten für die NGO im internationalen System fest .	10	Finite
Die Niederterrasse an der Salzach hat den Aubodentyp .	5	Finite
Wen Gott zum besten Maler auf dieser Welt geschaffen hätte , der würde der Menschheit einen schlechten Dienst tun , wenn er etwa ein Gerichtsmann werden wollte . "	26	Finite
Gebacken wird direkt im Haus .	1	Finite
Wir haben unsere Hochzeit auf dem Hasenöhrl Hof gefeiert und waren restlos begeistert .	1	Finite
Im unser Fest zu einem großen Erlebnis werden lassen .	0	Finite
Sie wurden umbewaffnet und erhielten zwei 88 mm/L30-Geschütze und ein 40 mm - Flugabwehrgeschütz .	4	Finite
Zu dieser Zeit lebten 28 Pfründner im Spital , mehr konnten aus Platzgründen nicht untergebracht werden .	3	Finite
Um 21 Uhr meldete die Hiryū , dass sie noch 28 Knoten laufen könnte .	12	Nonfinite
Grayson sieht dieses Schreiben als Sondierungsbrief .	1	Finite
In der ewigen Tabelle der Bundesliga belegt die SG Wattenscheid 09 mit ihren vier Jahren Zugehörigkeit Rang 34 .	6	Finite
Heute gehört Noell Mobile Systems zum US - amerikanischen Terex - Konzern .	1	Finite
Es liegt im ehemaligen Kirchspiel Haljala ( deutsch Haljall ) in Virumaa ( deutsch Wierland ) .	1	Finite
Befürworter wenden ein , dass insbesondere im Bereich der Improvisationsmusik durch die verstärkte Einbeziehung elektronischer Instrumente und von Sampling neue musikalische Verknüpfungen und Musizierweisen entstanden seien , die über die bisherige Kompositions - und Interpretationspraxis hinauswiesen .	35	Finite
Anlass waren die Feierlichkeiten zum 125 - jährigen Bestehen der Kreishandwerkerschaft Bielefeld .	1	Finite
Die Offiziere hatten auf dem Waffenrock eine goldene Anhängeschnur und eine gleiche Achselschlinge .	2	Finite
Auch sind die Termine immer so gelegt , dass man nicht auf andere Kunden trifft .	1	Finite
Wir können das gerne weiterempfehlen -- und werden auch gerne Gäste mitbringen .	7	Finite
Die Tätigkeit der Wartmann , Hürner &amp; Cie. wurde allmählich nach dem " Neulande " Iran ausgelegt , mit dem das Unternehmen regen Handel trieb .	8	Finite
Dazu werden rote oder weiße Shorts und Stutzen getragen .	1	Finite
Das - Massiv ist das nördlichste der drei aktiven Vulkane , die die Landschaft im Zentrum der Insel dominieren .	3	Finite
Anschließend arbeitete er in den USA bei dem deutschen Architekten Oswald Mathias Ungers an der Cornell University in Ithaca , der dort eine Professur hatte .	24	Finite
Neben Verkehrsflächen wurden dabei vor allem Industrie - und Gewerbegebiete dem jeweils anderen Gemeindebezirk zugeschlagen .	2	Finite
In dem Zuge der Verwaltungsreformen in Bayern entstand mit dem Gemeindeedikt von 1818 die heutige Gemeinde .	7	Finite
Die 33 000 Wahlbüros öffneten um acht Uhr und sollen um 19 Uhr schließen .	9	Finite
Auch Japan ist dort erst erschienen , nachdem Kohl persönlich in Tokio darum gebeten hatte .	2	Finite
Ihre 33 Jahre lang währende Ehe mit Hackett blieb kinderlos .	8	Finite
In der Fachliteratur sind noch andere Einteilungen zu finden ( siehe u.a. Kutter 2008 ;	10	Finite
Campbell wurde als Ersatz verpflichtet , er konnte in der ersten Saison die Erwartungen jedoch nicht erfüllen .	7	Finite
In der PIZZERIA MONACO ist Gastfreundschaft sehr hoch geschrieben .	4	Finite
Sie wird von Horst Dieter Schlosser vertreten , der ihr seit 1991 angehört .	1	Finite
1982 unterlag sie ihrem demokratischen Herausforderer Gerry Studds .	1	Finite
Cagliostro verfügt anscheinend über unbeschränkte Geldquellen .	1	Finite
Es ist der offizielle Mail - Client von GNUstep und ist von Mail.app , dem E - Mail - Client von NeXTStep , inspiriert .	10	Finite
Zwei übergroße Skyphoi , Trinkgefäße , gehören wie die Amphoren zur mittleren Geschirrqualitätsklasse des Fundes .	6	Finite
Denn es gibt soviel andere Orte wo man Spaß haben kann und die socially correct sind .	2	Finite
In den Westen ( englischer Titel Into the West ) ist eine Miniserie , die aus sechs 90 - minütigen Filmen besteht und von Steven Spielberg und Dreamworks produziert wurde .	29	Finite
Der Wert dürfte auf dem Niveau des vergangenen Jahres verharren .	9	Nonfinite
Panathinaikos bot ihm Gerüchten zufolge einen Blankovertrag , bei dem Petrović das Gehalt selbst hätte eintragen können .	14	Finite
Die Parameter dieses regionalen Ellipsoids ( zumeist Äquatorachse a und Abplattung f ) werden durch Minimierung der Lotabweichungen im Wege einer Ausgleichung berechnet .	13	Finite
Bei der ersten brach der Elbdeich bei Hetlingen und die Haseldorfer Marsch wurde überflutet .	12	Finite
In the Land of Grey and Pink ist das letzte Album Caravans in Originalbesetzung , da Dave Sinclair die Band noch 1971 verließ und dann zunächst mit Robert Wyatt weiterarbeitete .	22	Finite
Im an dem Grund fest verankert und heute meist aus Stahl oder Kunststoff gefertigt .	0	Finite
Die Menschen hier glauben noch nicht , daß man seine Rechte einklagen kann . ''	11	Nonfinite
Das Dünenrosengebüsch ( Roso pimpinellifolii - Salicetum arenariae ) besiedelt gewöhnlich südexponierte Hänge der Graudünen .	9	Finite
`` Da sind auch Filetstücke dabei '' , weiß ein Experte .	2	Finite
Im organisierte zusammen mit Michael Scheller einige erfolgreiche Festivals , die sowohl musikalisch wertvoll , als auch finanziell rentabel waren .	19	Finite
Nach dem Münchner Abkommen , 1938 , kam der Ort an das Deutsche Reich und wurde ein Teil des Reichsgau Niederdonau .	7	Finite
Staatspräsident Lech Walesa teilte am Samstag über einen Sprecher mit , er habe `` keine Einwände '' gegen die Kandidatur .	12	Finite
Da jede Kritik dem Projekt gegenüber untersagt wurde , konnten sich Kritiker nur im Ausland darüber äußern .	16	Nonfinite
Die dortigen Golfverbände gestatten mittlerweile in Anlehnung an die Regeln des IOC aus 2004 auch jenen Frauen die Teilnahme , die nicht schon bei der Geburt weiblich waren .	27	Finite
Der in den 1980er Jahren aufgebaute Industriebetrieb zur Produktion von Vergasern für den gesamten RGW wurde nach der Wende von einem Filter - und Motorenkomponentenhersteller aus dem westfälischen Münster übernommen und wird bis heute als Zweigstelle weiterbetrieben .	15	Finite
Asparaginsäureester weisen dagegen ein ausgewogenes Verhältnis von Topfzeiten und geringen Emissionen auf .	1	Finite
Letztlich reichte den Hatchetmen ein Tor von Mark Dickson in der zweiten Hälfte , um sich mit einem knappen und letztlich auch glücklichen 1:0 Sieg nach 41 langen Jahren wieder den Pokal zu sichern .	33	Nonfinite
Der älteste der beiden Söhne , Adrian Rovatkay , studierte moderne und historische Rohrblattinstrumente und ist ein gefragter Fagott - und Dulzianspieler .	15	Finite
Ein Abseilachter wird in einen Karabinerhaken eingehängt .	2	Finite
1963 in Moskau traf er im Viertelfinale auf Tamulis und war ihm auch in diesem Kampf unterlegen .	3	Finite
Durch kluges Taktieren gelang es Heinrich aber immer wieder eine Zusammenkunft des Papstes mit der Fürstenopposition zu verhindern .	17	Nonfinite
1940 erhielt er einen Ruf an die Dresdner Kunstakademie , dem er jedoch nicht folgen konnte , weil der Gauleiter von Sachsen die Berufung rückgängig machte .	1	Finite
In den Doria - Archiven wurde das Gemälde so als groppo de Cavalli di Leonardo da Vinci bezeichnet , wie es 1549 Doni und 1550 Vasari benannten .	26	Finite
Bei den Weltcuprennen im November und Dezember 2008 konnte sie stets auf vordere Plätze belegen und ein Rennen mit der Staffel gewinnen .	14	Nonfinite
Heute trainiert die Deutsche Nationalmannschaft wie viele andere wieder mit elastischen Bändern , weil so die für den Fußball wichtigen Muskelgruppen zielgerichtet angesprochen werden können .	23	Nonfinite
Obwohl die schwedischen Organisatoren dieser Idee anfänglich ablehnend gegenüberstanden , lenkten sie schließlich ein .	10	Finite
Insgesamt scheinen die Künstler bemüht gewesen zu sein jede freie Fläche mit einem Dekor zu schmücken ( horror vacui ) .	1	Finite
Er konnte den Schock des Todes nicht recht überwinden , da sie ihm auch seine Arbeit über die ganzen Jahre ermöglicht hatte .	8	Nonfinite
Denn es gibt soviel andere Orte wo man Spaß haben kann und die socially correct sind .	10	Finite
Seine letzte Stelle trat er 1970 an , als er Dirigent der Deutschen Oper Berlin wurde .	15	Finite
Für den Netzabschluss wird beim Primärmultiplexanschluss der NTPM verwendet .	3	Finite
2012 folgte im Rahmen der Berliner Festwochen die Ausstellung mit Fotografien des US - amerikanischen Filmschauspielers Dennis Hopper The Lost Album .	1	Finite
Der letzte Wegpunkt einer Route liegt meist vor einer Hafeneinfahrt , beispielsweise neben einer Ansteuerungstonne .	5	Finite
Es ist jedoch anzunehmen , dass die Population derzeit groß genug ist , um stabil zu sein und die Zahl der Tiere nicht abnimmt .	1	Finite
Er machte ma Anfang einen kompetenten Eindruck , trotz MessiPraxis .	1	Finite
Der erste bedeutende Missionar , der Abaiang aufsuchte , war der Amerikaner Hiram Bingham ;	9	Finite
Die Literatur genießt auch heute noch eine große Bedeutung in Island , sie ist , " länger als anderswo " , ein Leitmedium geblieben .	13	Finite
Sie stellt eine besondere Rolle dar : Ihr Tal widerspiegelt exakt den früheren Rand des Lechgletschers .	1	Finite
Die Basis der Wirtschaft bildet die Viehwirtschaft mit der Aufzucht von Rindern , Wollschafen , Schweinen und Ziegen .	4	Finite
Die Diva , gerade zu Gastspielen in Berlin , empfand einen Auftritt im Freien , ohne jede Bühne als unzumutbar ( " Bin ich eine Seiltänzerin ?	22	Finite
Diese befand sich allerdings -- wie aus den gegen Ende gezeigten Karten ersichtlich -- irgendwo in Mittelsibirien .	1	Finite
Die Musik von Biohazard ist stark von ihren Vorbildern Agnostic Front geprägt , enthält allerdings auch zahlreiche Metal - und Hip - Hop - Elemente .	4	Finite
4. Die gängige Auffassung , Wohlstand und Arbeitsplätze seien um so sicherer , je größer der Export sei , muß eingeschränkt werden .	8	Finite
Quantifiziert wird dies durch die Summe der Ladungsquadrate .	1	Finite
Als das postkoloniale Leben in Angola in Korruption , Brutalität , Gewalt und einen endlosen blutigen Bürgerkrieg entartete , blieb Bonga kritisch gegenüber politischen Führern aller Seiten .	19	Finite
Der Wasserfall Cascata delle Marmore bei Terni ist durch einen Kanal entstanden , den Dentatus zur Ableitung des versumpften Flusses Velinus anlegen ließ .	7	Finite
Sie bietet Bürgern die Möglichkeit , die bayerische Polizei aktiv zu unterstützen ohne als Polizeivollzugsbeamter zu arbeiten .	11	Nonfinite
Kennedy begann seine Karriere in der Western Hockey League bei den Medicine Hat Tigers .	1	Finite
Mit Hilfe neuer Brennstäbe wurde die Reaktorleistung im Jahr 1965 von zunächst 2 MW auf 5 MW erhöht , zwei Jahre später erfolgte eine weitere Leistungssteigerung auf 10 MW .	4	Finite
Innen kam es zu starken Erosionen , weshalb im im Rahmen der Restaurationsmaßnahmen zwei Säulen aus örtlichem Kalkstein als Stütze am Eingang angebracht wurden .	1	Finite
James Tennant Caird verbrachte seine Lehrzeit im Konstruktionsbüro und begann 1839 auf der Werft John Scott &amp; Sons in Greenock mit dem Schiffbau .	9	Finite
Hierzu unterhält sie in einem Vorort von Tripolis ein Büro und beschäftigt neben zwei ausländischen Experten zahlreiche einheimische Mitarbeiter .	1	Finite
In Hollige gibt es keine Straßenbezeichnungen , sondern nur Hausnummern , nach denen sich Einwohner , Postboten , Lieferanten und Besucher orientieren müssen .	21	Nonfinite
Zu dieser Zeit herrschte vermutlich eine Dynastie , die mit dem 400 Kilometer westlich gelegenen Ebla in dynastischer Heirat verbunden war .	20	Finite
Bei der Suche nach neuen Mitarbeitern wurden wir kompetent beraten und haben innerhalb kürzester Zeit drei gute Profile erhalten , die genau auf unsere Firma zugeschnitten waren !	11	Finite
Bundesliga Süd mit dem er an der Seite der Mitspieler Felix Magath und Egon Schmitt die Meisterschaft gewann und in die Bundesliga aufstieg .	17	Finite
Die Kapazität der vier Wasserturbinen betrug vor der Generalüberholung 2006 insgesamt 160 MW .	5	Finite
Zu den Ortschaften des Westsibirischen Tieflands , die hauptsächlich in seinen südlichen Regionen oder an seinen Rändern liegen , gehören ( alphabetisch sortiert ) :	19	Finite
1990 wurde die Meldung bekannt , dass Eigendorf durch ein von der Stasi auf die Türklinke des Autos aufgetragenes " Kontaktgift " innerhalb zehn Minuten fahruntüchtig gemacht worden wäre .	1	Finite
Möglicherweise stammte er von dem neu errichteten Ostflügel , der auch die Zufahrt überspannte .	1	Finite
Die Fernfahrer diskutierten über den Kompromiß , und ihr Verband hielt den Streikaufruf aufrecht , weil er grundsätzlich jedes Strafpunktesystem mit Führerscheinentzug ablehnt .	10	Finite
In Frankfurt sollte mehr solcher Neueröffnungen geben !	2	Finite
Die besten sieben Mannschaften der Gesamtwertung qualifizierten sich neben Gastgeber China für die Finalrunde .	6	Finite
Die daraus entstandene Asche wurde außerdem in der Landwirtschaft als Dünger auf die Äcker verteilt .	4	Finite
Das unregelmäßige Abzeichen hat an einer größten Ausdehnung eine Höhe von 27 mm und an seiner breitesten Stelle eine Dicke von 25 mm und ist rot emailliert .	24	Finite
Über Paris , wo er mit den Brüdern Étienne François und Claude - Joseph Geoffroy in Kontakte trat , reiste Neumann über Lyon , Grenoble , Turin , Genua und Florenz nach Rom .	19	Finite
John Barclay Burns will in dem " erstgeborenen Sohn des Todes " des Buches Hiob ( Hiob 18 , 13 ) , der den Gottlosen verzehrt , den Namtaru sehen .	29	Nonfinite
In der Schweiz besteht Meldepflicht bei Verdacht und / oder Infektionsnachweis durch den behandelnden Arzt und das untersuchende Labor .	3	Finite
Im seines Freundes August Macke traf ihn schwer und dies trug dazu bei , dass sich seine Einstellung zu dem Krieg änderte .	5	Finite
Wir mussten die Servicekraft 2x erinnern .	5	Nonfinite
Dank der Umsicht de la Huertas verlief die Integration der Zapatisten in die mexikanische Gesellschaft problemlos .	6	Finite
Die Matice moravská ( tschechisch : Mährische Matica ) ist eine traditionsreiche wissenschaftliche Vereinigung in Mähren .	9	Finite
Die Kirchengemeinde Dapfen ( ca. 500 ) umfasst den Ortsteil Dapfen mit den zugehörigen Weilern der Gemeinde Gomadingen .	7	Finite
Im von seinem Obersten jedoch nur geringfügig zu der Rechenschaft gezogen , und nach Protesten der Elsässer ließ das Militär sogar einige Bürger unrechtmäßig festnehmen .	0	Finite
Erst im Jahr 2000 wurde durch eine Gesetzesänderung das elterliche Züchtigungsrecht abgeschafft .	4	Finite
Sie brauen gemeinsam einen Liebestrank , mit dessen Hilfe Izanuela Eißpins Herz für sich gewinnen und dann Echo aus dessen Klauen befreien will .	22	Finite
In dem Januar suchte Herz um die Baubewilligung für ein Wohn - und Geschäftshaus sowie ein Vergnügungs - Etablissement an , die er auch noch im laufenden Jahr erhielt .	28	Finite
Nun lasst uns gehn und treten , ist ein kirchliches Neujahrslied , das Paul Gerhardt vor 1653 dichtete .	1	Finite
In dem Gegensatz zum idealen Bauplan , welcher die Gesamtheit aller Merkmale einer Gruppe in sich vereint , entspricht also der Grundplan dem Körperbau und der Merkmalsausprägung einer Art , die real existiert hat .	16	Finite
Shinshiro liegt nördlich von Toyohashi und östlich von Okazaki .	1	Finite
Dafür erhielt der Markt den Schutzbrief " salva quardia " , wodurch die Bewohner von den gröbsten Schandtaten verschont blieben .	1	Finite
Die k.k. Nördliche Staatsbahn war die erste durch den Staat erbaute Eisenbahn im Kaisertum Österreich .	4	Finite
Hier war insbesondere die angelsächsische Literatur Vorreiterin und produzierte einen schier unerschöpflichen Vorrat an Klassikern ;	1	Finite
Napoleon , der über zu wenig Kavallerie für die Aufklärung verfügte , vermutete die Hauptkräfte der Verbündeten bei Leipzig und rückte am 2 .	20	Finite
Er bezieht sich auf die vielen Frauen , die hier Mais mahlten und damit Tortillas backten .	11	Finite
In seinem ersten Jahr dort gewann er die erste Etappe beim Grand Prix Cycliste de Gemenc und wurde Fünfter der Gesamtwertung .	5	Finite
Mit 5.000 bis 6.000 Hektar handelt es sich um eines der größten Waldgebiete Dänemarks .	5	Finite
Die Förderung könne und müsse auf diejenigen konzentriert werden , die -- wie Einkommensschwache , Alleinerziehende oder kinderreiche Familien -- Probleme hätten , sich aus eigener Kraft mit Raum zu versorgen .	30	Nonfinite
Wir haben uns im großen Sonderpostenmarkt für Parkett - und Laminatböden gleich einmal so eingedeckt , dass wir zu Hause 3 Zimmer mit neuen Böden versehen konnten ...	25	Nonfinite
Strafrichter Braune verhängte sechs Jahre Gefängnis wegen `` planmäßiger Staatshetze '' gegen den Familienvater , obwohl die Tat verjährt war und die Schrift überhaupt nicht verbreitet , sondern zu Hause aufbewahrt wurde .	19	Finite
Mit scheint , dass der Betreiber der Rheinfähre in Düsseldorf es bitter nötig haben muss wenn schon Kinder unter fünf Jahren auf diese Art und Weise abkassiert werden müssen .	28	Finite
Von 1992 gehörte er als Chefredakteur zum Gründungsteam von Radio Rur in Düren .	2	Finite
Auch wenn man nicht so wie im Sommer am Strand liegen kann , gibt es auf dem Darß genug Ausflugsmöglichkeiten .	11	Finite
Neben seiner Tätigkeit als Lehrer übte Siebenmorgen künstlerische und wissenschaftliche Tätigkeiten aus .	5	Finite
`` Die haben noch nicht unsere Neurose , sich immer streng unter Kontrolle haben zu müssen '' , befindet der Lachspezialist .	13	Nonfinite
Dieser hatte sich in den ersten Jahren der Republik auch zu einer Zusammenarbeit mit anderen Arbeitnehmergruppen bekannt , grenzte sich aber immer mehr von diesen ab .	18	Finite
Es gelang ihr aber nicht , die Nachfolge des nicht mehr kandidierenden Kit Bond anzutreten : Mit 43:57 Prozent unterlag sie dem Republikaner Roy Blunt .	1	Finite
Die Diehl Aerospace GmbH mit Stammsitz in Überlingen ( Baden - Württemberg ) , arbeitet auf dem Gebiet der Luftfahrzeugausrüstung und ist ein Gemeinschaftsunternehmen der Diehl - Gruppe und der französischen Thales - Gruppe .	21	Finite
Glas und Display austauschen kostet 99 Euro . "	3	Nonfinite
Bei meinem ersten Termin wurde mir alles erklärt , ich habe einen persönlichen Trainingsplan bekommen und mir wurden die Geräte gezeigt .	10	Finite
Nach einer halben Stunde explodierte die Munitionskammer und das Geschütz wurde sichtbar .	10	Finite
Das Gut wird noch heute landwirtschaftlich betrieben , der Gutsbetrieb wurde um eine touristische Nutzung ergänzt .	10	Finite
Zunächst muss ich sagen , dass ich den Leuten , die Herrn Delorme als unfreundlich bezeichnen , nicht zustimmen kann .	15	Finite
Dieser neu geschriebene Emulator war wesentlich langsamer als sein Vorgänger MagiCMac , was zu heftigen Kritiken führte .	4	Finite
Klein von Gestalt , war sie groß durch ihre Tugenden ;	4	Finite
Positiv überraschten mich zunächst die sehr flexiblen Praxiszeiten , was ich so bislang nicht gewohnt war .	15	Finite
1777 erfolgte ein Umbau und eine Fassadenneugestaltung nach Plänen von Mathias Melluschnig .	1	Finite
Auch hier kommen Teleobjektive zum Einsatz , da eine unmittelbare Nähe zum Sportler während der Wettkämpfe nicht möglich ist .	2	Finite
Inzwischen pendeln viele Leute nach Keflavík oder Reykjavík , so dass die Gesamteinwohnerzahl in den letzten Jahren angestiegen ist von 1.065 Einwohnern im Jahre 1988 auf 1.452 Einwohner zu Beginn des Jahres 2011 .	18	Finite
Man wird immer freundlich bedient und die Portionen sind absolut sättigend .	1	Finite
Die Treib - und Kuppelstangen sind an Kurbeln montiert .	5	Finite
Das Lied stellt das Finale der Rock - Oper Tommy von The Who dar .	2	Finite
Doch ein geplantes Teppichlager mit Verwaltungsgebäude konnte nicht realisiert werden und der Vertrag wurde vorzeitig beendet .	6	Finite
Zunächst wurde er Sekretär des ZK der USAP Außerdem war er von 1956 bis 1975 Mitglied des Politbüros des ZK der USAP .	9	Finite
Die Nektarschüppchen besitzen eine Länge von 0,9 bis 1,4 Millimetern und sind 1,1 bis 1,6 Millimeter breit .	2	Finite
Bald zeigte sich , dass hier ein Vorspiel stattfand , zu dem , was später bis in die höchsten Ebenen wiederholt wurde .	1	Finite
Man nimmt an , dass die Anlage zum Schutz von Erzlagerstätten diente .	1	Finite
Die eingesetzten Arzneimittel müssen grundsätzlich für die behandelte Tierart und für die zu behandelnde Krankheit zugelassen sein .	3	Finite
Henkel äußerte Verständnis für die Angst der Deutschen vor der Abschaffung der Mark , hält diese Furcht aber für unbegründet .	14	Finite
Sie bestand aus neun halbelliptischen Bögen aus Portland - Kalkstein .	1	Finite
Ausschußvorsitzender Peter Straub ( CDU ) sagte , Zeugen müßten unter Ausschluß der Öffentlichkeit vernommen werden .	6	Finite
Kriterien dabei waren die geschichtliche Rolle Schwerins als Sitz der Herzöge und des Landtages von 1948 bis 1952 und vorhandene Gebäude , die sich für Ämter , Ministerien und die Regierung nutzen ließen .	2	Finite
Obwohl er seit Monaten nicht spielte , wurde er zum Champions - League - Finale 2005 in Istanbul mitgenommen , dass Liverpool furios nach 0:3 - Rückstand im Elfmeterschießen gegen den AC Mailand gewann .	7	Finite
In dem August 2009 gehörte er im Qualifikationsturnier für die Ostasienmeisterschaft 2010 zum nordkoreanischen Aufgebot , als man die dritte Finalteilnahme aufgrund des schlechteren Torverhältnisses gegenüber Hongkong verpasste .	4	Finite
Der Boom bei den POS - Terminals setzt sich aller Voraussicht nach auch in den nächsten Jahren fort .	7	Finite
Jahrhundert hat man erstmals versucht Karzinome mittels Bepinselung von Teer auf die Haut im Tiermodell entstehen zu lassen , was jedoch nicht gelungen ist , da die Einwirkzeit zu kurz war .	4	Finite
Im das Theresien - Gymnasium in München und studierte von 1926 bis 1930 Rechtswissenschaften in München und Kiel .	0	Finite
Besonders in der New Age - Bewegung werden immer wieder neue Modelle entworfen , die Naturwissenschaft und Religion / Spiritualität als ein harmonisches Gebilde zusammenbringen versuchen .	24	Nonfinite
Handwerksähnliche Mischbetriebe ( in Teil B2 des Anhangs zur zur HwO ) gehören prinzipiell nur der IHK an , überwiegt der handwerksähnliche Betriebsteil , liegt eine Doppelmitgliedschaft vor .	19	Finite
Der Legebohrer entspricht in seinem Bau demjenigen von zahlreichen Gruppen der ursprünglicheren hemimetabolen Insekten , z.B. dem der Heuschrecken , er wird deshalb als " orthopteroid " bezeichnet .	21	Finite
Der Ort Guardia Piemontese profitierte mit seinem Thermalbad , es entstanden Hotels in Paola und Sapri , aber auch die Infrastruktur der Bahnstrecke selbst wurde erweitert .	10	Finite
Er baut auf Lessigs Tätigkeit im Prozess Eldred v. Ashcroft auf , in dem er vergeblich versuchte , die Verfassungsmäßigkeit des Sonny Bono Copyright Acts von 1998 anzugreifen , der den amerikanischen Urheberrechtsschutz deutlich verlängerte .	34	Finite
Die Aktiengesellschaft wird von 18 lokalen Verkehrsgesellschaften gehalten , von denen Storstockholms Lokaltrafik mit 43,5 Prozent den größten Anteil hat .	2	Finite
Panathinaikos bot ihm Gerüchten zufolge einen Blankovertrag , bei dem Petrović das Gehalt selbst hätte eintragen können .	1	Finite
Die HYPO NOE Landesbank AG ist eine Universalbank für Private , Freiberufler und Kommerzkunden in Niederösterreich und Wien .	5	Finite
In dem Süden wird das Hochplateau von einem langgestreckten Höhenzug begrenzt , der auf dem Peu de Grueresse gipfelt .	18	Finite
Seit der Eingemeindung durch die Stadt Syke 1974 ist die vorher selbstständige Gemeinde Jardinghausen ein Ortsteil der Stadt Syke .	8	Finite
Zunächst erhielt er Privatunterricht , ab 1943 besuchte er Dr. Hoch 's Konservatorium .	1	Finite
Für das Aktionspotential sind davon nur noch zwei von gewisser ( siehe unten ) Bedeutung .	11	Finite
der hammer sind jedoch die süssen sachen am schluss .	6	Finite
Das Tauziehen zwischen der UN und dem Irak um die Inspektion ist der zweite Zwischenfall dieser Art .	11	Finite
Nach dem Tode Josephs bestiegen 1777 beide gemeinsam den portugiesischen Thron .	4	Finite
Zwei Funde wurden zusammen mit Material aus dem Neolithikum und der frühen Bronzezeit gefunden .	2	Finite
Dem entgegen steht Terpentin , das stark fettlösend ist und sich für Lederpflegemittel nicht eignet .	14	Finite
Deren Partys liefen so gut , dass jede Organisation in der Lage war , eigene Platten zu produzieren und pressen zu lassen .	21	Nonfinite
Zurück in Deutschland gründete Erdmann 1924 die Zeitschrift Die Arbeit .	3	Finite
Das Konzept der " terra nullius " spielte eine wichtige Rolle bei der ideologischen Rechtfertigung von Kolonisation .	7	Finite
Er konnte sich allerdings nicht durchsetzen und kehrte nach London zurück .	7	Finite
So erreichte sie , dass sie sich zur Turn - und Sportlehrerin ausbilden lassen durfte .	14	Finite
In dem Anschluss an ihre schulische Laufbahn studierte sie Medizin an den Universitäten in Erlangen , Würzburg , Marburg und Berlin .	7	Finite
Das Feuer wurde in einem Raum entdeckt , der sich direkt über dem Lagerraum befand , in dem Stroh und Spirituosen gelagert wurden .	2	Finite
In dem Jahr 2008 erwog Tennis Borussia Berlin kurzzeitig eine Rückkehr in das Poststadion zur Saison 2009 / 2010 sowie eine umfassende Sanierung des Stadions , das danach 16.000 Zuschauer fassen sollte .	4	Finite
Es sind ursprünglich vier Liebespfeilsäcke vorhanden , die aber bei manchen Arten auf einen reduziert sein können , wobei die übrigen nur noch als Rudiment vorhanden sind .	1	Finite
In dem Jahre 1996 wurde der Komplex , nachdem die Betreibergesellschaft Hipódromo de Madrid S.A. in Konkurs ging , stillgelegt .	17	Finite
Sein Lehrmeister dort war Rudolf von Gneist .	3	Finite
Die Küche ist gut , wenn nicht der Koch , oder die Köche , manchmal nicht immer auf dem " Posten " sind .	22	Finite
Die 250 Aussteller erwarten 7000 Fachbesucher .	3	Finite
Sie bestand größtenteils aus alten Drucken und Handschriften , die nach der Auflösung des Klosters im Zuge der Säkularisation aus der in alle Winde verkauften Klosterbibliothek ( " Bibliotheca Minoraugiensis " ) gerettet wurden .	1	Finite
Das Rechtssystem erhielt durch Friedrich II .	2	Finite
Besonders Infrastruktur und öffentliche Gebäude wurden saniert und ausgebaut .	5	Finite
Diese beiden Hallen , die selbst bereits als architektonische Denkmäler angesehen werden können , beherbergen heute Museen : In der südlichen Halle befindet sich das Autoworld Museum mit einer großen Oldtimer - Sammlung .	22	Finite
Die bei mehr als 1 Million Frauen im Rahmen der Studie durchgeführte Verlaufskontrolle bestätigte das Ergebnis anderer jüngerer Studien , dass Frauen , die zum Zeitpunkt der Studie HET - Präparate anwandten , ein erhöhtes Brustkrebsrisiko hatten .	31	Finite
HINWEIS : Es ist besser einen Tisch zu bestellen , sonst könnte alles besetzt sein !	8	Nonfinite
Seit 2009 hat er beim Onlinesender dished.tv seine eigene Sendung mit dem Titel Ändis wirre Welt .	2	Finite
Im ist sie Patenstadt für die aus ihrer Heimat vertriebenen Deutschen aus der Stadt und dem ehemaligen Landkreis Hohenelbe in dem Riesengebirge .	1	Finite
Fehlen solche Kondensationsflächen oder Kondensationskerne , so kann die Luft dauerhaft erhebliche Mengen von Wasserdampf aufnehmen , bis es schließlich zu einer spontanen Entstehung von Wassertröpfchen ( homogene Kondensation ) kommt .	7	Finite
Sein " Elementarbuch der Sanskrit - Sprache " , der " Stenzler " , ist das bekannteste Lehrbuch der deutschen Indologie und wurde seit seinem Erscheinen im Jahr 1869 von zahllosen Generationen von Studenten genutzt .	22	Finite
Þróttur Reykjavík ( isl. : Knattspyrnufélagið Þróttur ) ist ein isländischer Sportverein aus Reykjavík .	8	Finite
Emil Hammer Orgelbau war eine deutsche Orgelbaufirma , die ihren Sitz seit 1966 in Arnum bei Hannover hatte .	3	Finite
Zweitens füge sich das Buch " wie ein magischer Augenblick der Ausgewogenheit " in seine Schriften ein : zwar seien alle Extreme vorhanden , aber es fehle jeder Fanatismus ;	1	Finite
Karl Ruoff , der Geschäftsführer des Landesfischereiverbandes , hält die Kritik der Natürschützer für übertrieben :	8	Finite
Empfehlen wir gerne weiter !	0	Finite
Wird immer alles ordentlich gehalten und gepflegt , was ja heut zu Tage nicht üblich ist !	15	Finite
Es bietet nette Atmosphäre und eine motivierte und zuvorkommende Bedienung .	1	Finite
1967 folgte er einem Ruf auf den Lehrstuhl für politische Theorie und Philosophie an der Universität München .	1	Finite
Die Mutter des Djer mag eine Dame namens Chenethapi gewesen sein .	4	Finite
Synonyme für Arabis L. sind : Arabidium Spach , Arabisa Rchb .	4	Finite
Auch die Wrestlerinnen Awesome Kong und Melissa Marie Anderson stammen aus dieser Promotion .	9	Finite
Rudolf Uhlenhaut , Leiter des Pkw - Versuchs bei Daimler - Benz , nahm seine Idee eines leichten Rohrrahmens wieder auf , mit dem er sich einige Jahre zuvor schon befasst hatte .	31	Finite
Inzwischen ist Lothar Dohr Fanbeauftragter .	1	Finite
Ein letztes Album , Round About Wyatt erschien 1994 .	7	Finite
Im zudem Oberleutnant der Reserve und wurde 1939 verhaftet .	6	Finite
Großbritannien ist also nur Teil des Vereinigten Königreichs und nicht mit diesem gleichzusetzen .	12	Nonfinite
In den folgenden Spielzeiten gelang es der Admira , sich zunehmend wieder in der Tabellenmitte festzusetzen .	4	Finite
Mein Kleiner ist jetzt seit fast einem Jahr beim beim Judo bei Randori .	2	Finite
Er werde aber aufpassen müssen , ob sich nach Abschluß der Anlaufphase Kostendeckung einstelle .	3	Nonfinite
Solche Verzweigungen können sich auch rhizomartig verhalten , wieder ins Erdreich wachsen und dort eine Knolle bilden .	2	Finite
In dieser Zeit begann Levita als Lehrer der römischen Notablen für die Sitten und Lehren der Juden .	3	Finite
Li Jue und Guo Si flohen in die westlichen Berge und lebten als Banditen , bis sie später von der Hand ihrer eigenen Offiziere starben .	11	Finite
`` Aber wir lassen uns nicht unterkriegen .	3	Finite
Der Patient wird dabei auf einer Vakuummatraze im Bergesack zusammen mit Flugretter und Sanitäter zu einem geeigneten Zwischenlandeplatz geflogen , wo er weiter medizinisch versorgt werden kann .	25	Nonfinite
Daran schloss sich ein Studium an der Musikhochschule des Saarlandes bei Professor Fritz Griem an , bei dem er zunächst Privatunterricht hatte .	21	Finite
Thile nahm an allen entscheidenden Schlachten der Befreiungskriege teil .	1	Finite
Im dem Hofgärtnermuseum des Schlosses Glienicke aufbewahrte Zeugnis , das der Bürgermeister von Renneville ausgestellt hatte , bescheinigt Nietner gutes Betragen [ ... ] , ohne auf Details von Nietners Tätigkeit einzugehen .	15	Finite
Der Mip Mapping Effekt ist für die Optimierung der Datei nicht relevant , da die Texturen in der vollen Größe in den Speicher der Grafikkarte geladen werden .	26	Finite
Margarethe heiratete 1544 Christoph von Schnellenberg zu Ahausen , ihre Schwestern traten in das Kloster Oelinghausen ein .	1	Finite
An dem meisten in Erinnerung bleiben wird Noman Bates ' Mitgliedschaft in den frühen Formationen von Dave Brubeck von 1948 / 49 ;	5	Nonfinite
In ihrer Beziehung zu Freund Karl kriselt es .	6	Finite
Kiefern sind immergrüne Lichtbaumarten und duften aromatisch .	5	Finite
Rompelbergs Tochter Letizia erhielt ebenfalls einen Eintrag im Guinness - Buch der Rekorde , nachdem sie 1987 als jüngste qualifizierte Teilnehmerin im Alter von drei Jahren und 59 Tagen ein Schwimm - Diplom erlangte .	3	Finite
Dem französischen Kardinal Joyeus gelang schließlich ein Kompromiss , dem beide Parteien widerwillig zustimmten : Venedig übergab die inhaftierten Priester dem Botschafter des französischen Königs , und der Papst hob das Interdikt auf .	29	Finite
Beide Radrennbahnen entsprechen jedoch nicht mehr internationalen Standards und benötigen der Renovierung ;	2	Finite
Durand selbst befasste sich nicht mit der Produktion , dies geschah erstmals durch die Briten Bryan Donkin und John Hall , die 1813 eine Konservenfabrik eröffneten und an die britische Armee lieferten .	25	Finite
Doch es gibt Momente , da scheint der Wurm drin zu sein .	2	Finite
Der Bank drohen deswegen Strafzahlungen in Höhe von bis zu 48 Millionen Euro .	2	Finite
Inzwischen lebt sie wesentlich selbstbestimmter und froher auch wenn es lange dauert bis sie regeneriert .	11	Finite
Eine früh einsetzende Therapie kann den Neglect nachweislich verbessern .	8	Nonfinite
Ayllón selbst erlag einem Fieber .	2	Finite
Im ist ein wichtiges Quartier für Fledermäuse .	1	Finite
Die Zahnreinigung ist Weltklasse !	2	Finite
Die Musik endet kurz darauf .	2	Finite
Da die Waffe u.a. als " back - up " , also Zweitwaffe , gedacht ist , können auch 15 - Schuss Magazine für Pistolen der Serie 59 von Smith &amp; Wesson verwendet werden .	15	Finite
Das Lokal ist trotzdem einen Besuch wert .	2	Finite
Seit 2005 ist Răcari erneut eine Stadt .	2	Finite
Diese fingen an , sich über ihre Rechte und Freiheiten von den Landesherrn urkundliche Zusicherungen erteilen zu lassen und schlossen untereinander Bündnisse zur Wahrung ihrer eigenen Rechte und Freiheiten .	15	Nonfinite
An dem Ištar - Tempel führte er Renovierungsarbeiten durch und deponierte einen Gründungszylinder .	5	Finite
Die Frankfurter Banken , die sich etwas sachlicher und differenzierter mit dem Thema befassen , halten den Konflikt durchaus für auflösbar und erinnern an einige schlichte Fakten .	13	Nonfinite
Unsere " Versuchskaninchen " waren hochzufrieden und wollen das nächste Mal beim Kochkurs mit dabei sein .	4	Finite
Ich habe dabei geholfen , dieses Problem zu beseitigen . "	8	Nonfinite
Die Moschus - Narzisse bildet rein weiße Blüten aus , die an etwa 30 Zentimeter hohen Blütenstandsschaft stehen .	17	Finite
Johann und Friedrich rüsteten zur Eroberung der Bauernrepublik ein Heer aus , dem etwa 150 Ritter aus den Adelsgeschlechtern Schleswigs und Holsteins sowie eine größere Anzahl Söldner angehörten .	27	Finite
`` Das zeigt doch , daß wir die Wende zum Besseren geschafft haben . ''	12	Finite
Möglich ist der normale Weg über die Erregung der Netzhaut , eine direkte Erregung des Sehnervs oder beispielsweise auch , dass die Röntgenstrahlen im Augapfel Phosphoreszenz hervorrufen , und dann " normales " Licht wahrgenommen wird .	35	Finite
Erstmalig wurden besondere Sportereignisse gesponsert .	1	Finite
Einen Lieferanten für Massagesessel und Infrarotkabinen zu finden war gar nicht einfach .	8	Finite
Die Universal Time ( UT ) ist die durch astronomische Beobachtung gewonnene mittlere Ortszeit des durch die Sternwarte von Greenwich führenden Nullmeridians .	6	Finite
Nach Veröffentlichung von Embrace The Gutter und ein paar Tournen , verließ Sänger Dennis Miller die Band , um ein normales Leben zu führen .	11	Finite
Roman Gutschers Familie ist seit 1811 in Sieghartskirchen ansässig , wo sie als Bauern , Bäcker und Landesproduktenhändler wirkte und wirkt .	20	Finite
`` Wenn mir eine Ernte kaputtgeht , dann wird es schlimm '' , sagt Bauer Qin Qunzhu im Dorf Xiao Zhang im Kreis Binxian .	13	Finite
Dort trifft Rosa wieder auf Latimer , der ihr heimlich zu verstehen gibt , dass er nun sie heiraten wolle .	11	Nonfinite
Im wurden nach manchen Angaben etwa 800 Juden von den Kreuzfahrern ermordet oder wählten den Freitod .	1	Finite
Weitere Starts sollten ab 2006 von Swobodny erfolgen , allerdings ist es unklar inwieweit diese Pläne realisiert werden können .	2	Finite
Es muss dem Rechtsjünger von vornherein in die Seele gehämmert werden , dass das Gerechte und Verständige mit seltenen Ausnahmen das vom Gesetz Gemeinte und Gewollte ist ;	26	Finite
Sie ist eine politische Bloggerin und Internetaktivistin , die sich für Menschenrechte und gegen Zensur einsetzt .	15	Finite
Er ist sehr unfreundlich , seine Praxis ist dunkel und muffig , seine Sprechstundenhilfe ist absolut uninformiert und scheint weder praktisch , noch theoretisch eine Ahnung von Tieren zu haben .	7	Finite
Die Ufer sind bis auf eine schmale Stelle an der Nordostseite komplett bewaldet , westlich des Sees liegt das Waldgebiet der Leppiner Heide und die Wüstung Leppin , die dem See den Namen gab .	2	Finite
Sie sind nach aus dem Betrieb leicht ableitbar und als quantitative Größen in ihrer Bedeutung unzweideutig und überprüfbar .	1	Finite
Im Solisten wie Silke Avenhaus , Julia Fischer , Sebastian Klinger und Peter Schöne oder der Dirigent Michael Sanderling führten seine Werke auf .	0	Finite
Eine super professionelle Beratung und Risikoaufklärung , die nicht darauf abzielt das meiste Geld zu machen , sondern effektiv zu arbeiten .	20	Nonfinite
Die Videos wurden in Sozialen Netzwerken und Online - Video - Plattformen rapide weiterverbreitet und das Unternehmen schaffte mit einem Marketingbudget von gerade fünfzig US - Dollar eine Umsatzsteigerung um 700 Prozent .	2	Finite
Deshalb wurden zwei Boote , deren Kernladung ansonsten kostenaufwändig hätte erneuert werden müssen , direkt außer Dienst gestellt .	11	Nonfinite
In Niel , Hemiksem und Kontich befinden sich die nächsten Regionalbahnhöfe und in Antwerpen und Mechelen halten auch überregionale Schnellzüge .	16	Finite
Nach der Zeitzone wird der Monat durch eine einheitliche Abkürzung bestehend aus drei Buchstaben angegeben und zum Schluss folgt optional die Angabe des Jahres in Form von zwei Ziffern .	18	Finite
Solange genügend Land für alle vorhanden war , hatten sie tatsächlich nur sehr vage Vorstellungen von Grenzen .	6	Finite
Seine jüngere Schwester Irene Beyeler ist ebenfalls Sportschütze .	5	Finite
Grehn wurde 1962 Arbeiter im Kabelwerk Oberspree ( KWO ) Berlin und war dann von 1964 bis 1973 Behördenangestellter in der Zollverwaltung Berlin .	12	Finite
Zum selber wird in einer oder mehreren Prozessstufen durchgeführt .	2	Finite
Die Frage warum man es haben wolle , wurde von der Mitarbeiterin auf Zechprellerei hingewiesen .	6	Finite
In Wahrheit hatten entfernte Verwandte des Königs sich geweigert , ihr Palais , das mitten auf dem geplanten Residenzplatz lag , zu verkaufen .	19	Finite
Die zwei ( selten drei bis fünf ) Narben sind mit etwa 0,5 mm sehr kurz und kahl .	9	Finite
An der Universität Oslo studierte Bjerknes zuerst Bergbau , um danach Mathematik an der Universität Göttingen und in Paris zu studieren .	4	Finite
﻿Auch die Scheibe mit der Jonasdarstellung ist teilweise ergänzt .	6	Finite
Jahrhundert auf der Suche nach Reliquien stark durchwühlt wurde , erschwerte die archäologischen Auswertungen der 40er Jahre -- exakte Klarheit über die Veränderungen an dem Bau lässt sich wohl nicht mehr erzielen .	31	Nonfinite
In dem Alter von 18 Jahren zog er nach Moskau und studierte dort zunächst Rechtswissenschaft an der Lomonossow - Universität .	6	Finite
Ohne diese Hundeschule wären wir Verzweifelt .	3	Finite
HD 221287 ist der Name eines von der Sonne etwa 55 Parsec ( ca. 180 Lichtjahre ) entfernten Sternes , der von einem Exoplaneten umkreist wird .	2	Finite
" älterer Häuser können dieses Recht ebenfalls für sich in Anspruch nehmen -- letztmals für 1998 "	11	Nonfinite
Das in den Samen der Guanabana enthaltene Nervengift Annonacin scheint die Ursache für eine neurodegenerative Krankheit , die nur auf der karibischen Inselgruppe Guadeloupe vorkommt und vermutlich mit dem Verzehr von annonacinhaltigen Pflanzen zusammenhängt , zu sein .	36	Nonfinite
Hab genug von der Praxis .	0	Finite
Daraufhin war Mário Lino als Unabhängiger zwischen 1994 und 1996 war Mitglied der Lissabonner Stadtversammlung .	1	Finite
Wegen seiner Urkundeneigenschaft lässt sich der Wechsel nur durch hohen Personaleinsatz und - aufwand abwickeln .	14	Nonfinite
In den Nächten können die Temperaturen hier zwischen April und September bis auf wenige Grad Celsius abkühlen .	3	Finite
Die Firma Busker überzeugte uns durch Termintreue , Genauigkeit und fachmännische Beratung .	3	Finite
Aus der Ehe ging die Tochter Kari Hilde Hodne French ( * 1949 ) hervor , die sich ebenfalls in der Flüchtlingsarbeit in Indien und der Menschenrechtsarbeit in Afghanistan engagierte .	3	Finite
Dieser Shop ist zu empfehlen !	2	Finite
Zehntausend Meter danach folgte die Ziellinie .	3	Finite
Die Hertha - Frösche waren ein Zusammenschluss von Anhängern des Berliner Fußballclubs Hertha BSC .	4	Finite
Das Fundament konnte zwar stabilisiert werden , jedoch dauerte es bis Dezember 2005 , bis der Schaden repariert und die Brücke wieder angehoben war .	17	Finite
Von der lyrischen und visuellen Konzeption handelt es sich hierbei um ein Oldschool - Album .	6	Finite
Die daraufhin ausgetragenen Rennen wurden ausschließlich auf natürlichen Rodelbahnen ausgetragen , also auf Waldwegen , die vorwiegend zum Holztransport ( ebenfalls auf Schlitten ) angelegt waren .	4	Finite
Es scheint nämlich , daß Melatonin und die Zirbeldrüse die Uhr des Alters kontrollieren und daß wir Melatonin einsetzen können , um den Alterungsprozeß zu verlangsamen .	13	Finite
Es gibt zwei Etagen , wobei die obere Etage geräumiger ist und einen separaten , passablen aber kleinen Dancefloor besitzt .	10	Finite
Eines der zwei am Heckflügel modifizierten und von Jules unterstützten Fahrzeuge ( 936-003 von 1978 ) errang den Sieg beim 24 - Stunden - Rennen von Le Mans , wo Übergangsregeln galten .	16	Finite
Ihr aufgrund zahlreicher Männerbekanntschaften schlechtes Image in der Stadt könnte sie den Titel kosten .	9	Finite
Die Gefährdung des Holzes besteht in folgenden zu kontrollierenden Faktoren :	4	Finite
Trotz der Unterdrückung und Verfolgung der Arbeiterbewegung durch die Nationalsozialisten kehrte er im Juli 1933 nach Deutschland zurück , um die Leitung des Reichskurierdienstes der KPD zu übernehmen .	10	Finite
Schade , es scheint mit dem sozialen Engagement nicht so weit her zu sein .	13	Nonfinite
Enfach um die Freizeit zu geniesen .	5	Nonfinite
Eine italienische Forschergruppe berichtete im September 2008 erstmals von erfolgreichen Therapiefällen mit EPO , bei denen nachfolgend auf Erythrozytentransfusionen gänzlich verzichtet werden konnte .	22	Finite
Bourgelat war bei seinem Amtsantritt gerade achtundzwanzig Jahre alt und hatte zu diesem Zeitpunkt noch nichts vorzuweisen , was ihn für die Berufung auf einen solch herausgehobenen Posten qualifiziert hätte .	16	Nonfinite
Durch die vergrößerte Anflugstrecke mussten die Patrouillen in der MiG Alley kurzzeitig bis zur Rückeroberung Seouls im März desselben Jahres aufgegeben werden .	21	Nonfinite
Ich fühle mich jedes mal unglaublich willkommen und kann diesen Heilpraktiker nur unbedingt weiter empfehlen .	14	Nonfinite
`` Es ist ein Bohren von dicken Brettern '' , sagte Professor Manfred Bauer , einer der Väter der Sozialpsychiatrie in Deutschland .	10	Finite
Das zwölf Meter hohe , zweistöckige und unterkellerte , über eine Grundfläche von 985 m² verfügende Gebäude befindet sich in gutem Zustand .	7	Finite
Auch in den Herrschaften der Reichsritter schlossen sich die Handwerker in Zünften zusammen .	6	Finite
Es gibt keine Bedrohung mehr -- wo ist dann die Rechtfertigung für eine Wehrpflicht '' , ? fragte der Vorsitzende der Zentralstelle , Ulrich Finckh , am Montag in Bremen .	7	Finite
Blade rettet seinen früheren Kumpel , wird dann jedoch von ihm niedergeschlagen .	6	Finite
Es gelingt Robert und Maja , Greta davon zu überzeugen , dass Majas Liebe ihrem Partner Dr. Arthur Groth gehört .	1	Finite
Daher beobachtet man , ob dort neue Brut gebildet wird .	1	Finite
Bereits ab 1802 wurden gab es württembergische Militärangehörigen in Rottweil , die von Flözlingen aus versorgt wurden .	4	Finite
Hierzu führte er autorisierte Händler ein , die eine Agfa - Strahlkrone über ihrem Eingang mit der Aufschrift " autorisierter Agfa - Verkauf " anbringen durften .	25	Finite
1942 wurden sämtliche Arbeiten an der Mindorf - Linie eingestellt , da Gefangene und Zwangsarbeiter nunmehr in der Nürnberger Industrie eingesetzt wurden .	21	Finite
Dabei entsteht eine chemische Verbindung mit demjenigen Partner , von dem die aufgenommenen Elektronen stammen oder an den sie abgegeben wurden .	1	Finite
Steve Stockman besuchte die Dondero High School und studierte danach bis 1990 an der University of Houston .	8	Finite
Er war zwar subjektiv , aber immerhin differenziert geschildert und dürfte A &amp; J nicht gut gefallen haben .	10	Finite
Im Studienjahre in München und Berlin .	0	Finite
Besonders bekannt ist die Motette Flos de spina , vielleicht in seiner italienischen Zeit geschrieben , ist klar von Johannes Ockeghem beeinflusst .	2	Finite
In jenem Jahr stand er vor der Frage , ob er das verwaiste Stadtarchiv Lüneburg behalten oder zum Staatlichen Archivlager in Goslar gehen sollte .	3	Finite
Ab Ende 1963 wurde der schaffnerlose Betrieb durch Einsatz von Zahlboxen eingeführt .	3	Finite
Als innovativer Dichter versucht er , die negativen Wirkungen der maßlosen Erneuerungstendenzen seiner Zeit mit maßvollen Regeln im Gedicht zu begrenzen .	3	Finite
An dem Folgetag führten Apt und er einen weiteren , planmäßigen Weltraumausstieg durch , so dass Ross während dieser Mission 10 Stunden und 49 Minuten außerhalb der Raumfähre war .	3	Finite
Zu seinem Nachfolger wurde vom Konvent der Architekt , Kurator und Kunsttheoretiker Nikolaus Hirsch gewählt .	3	Finite
Doch es gab eine Menge Leute , die den Spaß liebten , den die Band bei ihren Konzerten in Clubs und Colleges verbreitete .	2	Finite
Das Personal ist überaus nett und hilfsbereit	2	Finite
Dieses ermöglichte es , den Standort jedes einzelnen Schiffes , das einen damals aktuellen Telegrafiesender an Bord hatte , zu bestimmen .	20	Nonfinite
Schade , aber wir können diese Hundeschule leider nicht empfehlen ! ! !	4	Finite
Wenngleich die Vinzenzkirche allmählich zur Filialkirche von St. Michael herabgestuft wurde , so wurde sie nach der Reformation die alleinige Pfarrkirche von Schwenningen .	10	Finite
Er wurde nach kurzer Zeit gehoben und in eine Werft nach Rostock gebracht .	1	Finite
Das Silberkartell , oder auch Silbernes Kartell genannt , ist ein Kartellverhältnis zwischen sieben Landsmannschaften ( Studentenverbindungen ) , die alle Mitglied des Dachverbandes des Coburger Conventes sind .	27	Finite
Pantić gerät in Streit mit seiner Familie , und sein Vorgesetzter Srećko Šoić will das Geld dazu verwenden , seine Schulden bei der Mafia zu bezahlen .	25	Nonfinite
Ein wesentliches Merkmal ist , dass die Teile präziser geschnitten und geformt werden können als beim bekannteren Stanzen .	12	Nonfinite
Wer dazu bissigen Humor vertragen kann und seine Kinder gut aufgehoben wissen will , der ist hier genau richtig .	5	Finite
Wissenschaftler und Ingenieure können mit ihnen praxisnah und anwendungsorientiert arbeiten : Erderkundung , Erforschung der Atmosphäre oder Erprobung neuer Flugzeugkomponenten .	3	Finite
Er spielte mit dem Gedanken , sich nach seiner Absetzung ( so sie denn erfolgen würde ) von der FIDE abzuspalten .	1	Finite
`` Die Mitglieder stehen abseits , der Apparat geht seinen Weg , die Reformer bemühen sich in Zirkeln und Workshops '' .	14	Finite
Im schmecken nicht wirklich gut das meiste scheint aus der Dose zu kommen .	12	Nonfinite
Schwarzschwanz - Präriehunde sind primär eine Tierart der Great Plains .	3	Finite
2012 soll im oberen Stockwerk in einer Außenstelle des Historischen Museums eine multimediale Präsentation zur Geschichte der Stadt Verden gezeigt werden .	20	Nonfinite
Das Frühstück hat sich seit meinem letzten Besuch stark verändert und hat eine grosse Auswahl an Joghurt , Säften , Käse etc. Die Mitarbeiter sind freundlich , kompetent und gästeorientiert .	2	Finite
Carex elongata ist die namensgebende Assoziationskennart der Walzenseggen - Erlenbruchwälder ( Carici elongatae - Alnetum glutinosae ) .	2	Finite
Nachdem Prinz Zhao Kronprinz geworden war , feierte die Liang - Familie ( die Verwandten seiner leiblichen Mutter ) zwar nicht offen , aber insgeheim freuten sie sich .	5	Finite
Bald wird es Tag , und es gelingt Brian , das Flugzeug auf dem nächsten Flughafen in Bangor zu landen .	1	Finite
Wir fahren jeden Freitag hin und kaufen für die ganze Woche ein .	1	Finite
Tim Ruskell hieß der neue Mann , der die drei Stützen des Teams mit neuen Verträgen ausstattete und sich von hochbezahlten Spielern wie Chad Brown , Anthony Simmons und Ken Lucas trennte .	31	Finite
Jahrhundert auf der Suche nach Reliquien stark durchwühlt wurde , erschwerte die archäologischen Auswertungen der 40er Jahre -- exakte Klarheit über die Veränderungen an dem Bau lässt sich wohl nicht mehr erzielen .	8	Finite
Im konzentrieren uns auf Marktnischen , in denen wir schneller sein können als die Telekom '' , erklärt Deutschland - Chef Horst Enzelmüller .	17	Finite
Bekannt ist Gabès auch für die hier produzierte Henna .	1	Finite
Es mündet in eine verhalten bewegte Überleitung , an die sich das melodisch weit ausgreifende Nebenthema anschließt .	16	Finite
In der Praxis allerdings wurde für gewöhnlich eine solche Menge an Sendungen nicht gebraucht .	4	Finite
Da kann man darüber hinwegsehen , dass es außerhalb der Aachener City liegt .	12	Finite
In dem niedersächsischen Meppen geboren , begann Zumbeel seine Karriere beim dortigen SV Meppen .	6	Finite
Voronin stammt aus einer ethnisch rumänischen ( moldauischen ) Familie .	1	Finite
Diese Energie kann danach für eine kurze Zeit einen zusätzlichen Elektromotor betreiben , dessen Leistung sich in Beschleunigungsphasen ergänzend zum Hauptmotor nutzen lässt .	11	Nonfinite
Zwei Jahre später wurde sie Vizeweltmeisterin mit Tang Yongshu .	3	Finite
Es befindet sich normalerweise im Museum Starnberger See und wurde anlässlich der Landesausstellung " Bayern -- Italien " 2010 in Füssen ausgestellt .	1	Finite
Er gewann über Józef Grudzień nach Punkten und verwies diesen damit auf den Silberplatz .	1	Finite
Des Weiteren müssen von beiden Seiten akzeptierte Schlichtungsinstanzen und - verfahren vorhanden sein , um die Aufrechterhaltung des Arbeitsfriedens zu sichern .	12	Nonfinite
Durch Dünsen fließt der Dünsener Bach .	2	Finite
Grund : am 6 . Mai vergangenen Jahres erließen die Zollbehörden des Landes Vorarlberg eine `` Hofdüngereinfuhrsperre '' für Bauern aus der Schweizer Nachbarschaft , die jenseits der Landesgrenze auf österreichischem Hoheitsgebiet seit Jahrzehnten Pachtland bewirtschaften .	8	Finite
Die SWM betreiben acht Erdgastankstellen in München , an denen regeneratives Biomethan getankt werden kann .	14	Finite
An dem Abend des ersten Tages erzählte Corbijn Bono von seiner Idee , auf dem Cover im Vordergrund einen Joshua Tree und im Hintergrund die Band abzubilden .	6	Finite
Sie hat drei Manuale und 58 Register .	1	Finite
Die Atmosphäre gefällt bestimmt jeden .	2	Finite
Damit Verformungen leichter erkannt werden konnten , lackierte man gleichmäßige vertikale Streifen auf den Flugzeugrumpf .	5	Finite
Bist du zärtlich oder wild ?	0	Finite
Die Züge des Neoval - Systems werden von einer einzigen zentralen Schiene geführt , ähnlich wie das Translohr - System , und kommen ohne elektrische Versorgung zwischen den Stationen aus .	6	Finite
Er wird sich bald völlig in seiner Mauer einschließen , wo Pink zerfallen wird .	13	Finite
Es handelte sich hierbei um einen nahezu quadratischen Bau , der dem vorhandenen Bauwerk vorgelagert war und dessen Ostwand mit der des Neubaus bündig abschloss .	15	Finite
Neuere Forschungen gehen aber davon aus , dass Markland auf dem Gebiet von Labrador zu lokalisieren sein dürfte , während die Bezeichnung Vinland für Neufundland wegen des damaligen Vorkommens von wilden Trauben zutreffen könnte .	32	Nonfinite
Vielmehr fordern wir : Bleibt dem Rauschgold fern , damit die Kinder in Ruhe schlafen können .	15	Finite
Es gehört zu den ungewöhnlichen Vertretern der Klavierkonzerte Mozarts .	1	Finite
Zum von den Vize - Präsidenten Kelly Weller ( Marketing , Communications &amp; Strategic Planning ) , Jimmy Smith ( Finanzen ) und Matt McInnis ( Business Development &amp; Partnership Marketing ) unterstützt .	0	Finite
Das Lokal ist sauber , hat einen gemütlichen " Raucherraum " und wird gut besucht .	5	Finite
Die Fahrschule und der Besitzer sind einfach spitze .	5	Finite
Zu nennen ist hier vor allem die tägliche Verbindung Aue - Berlin sowie in den 1960er Jahren die Schnellzugverbindung mit Kurswagen von Berlin nach Cranzahl .	2	Finite
Früher war dies ein netter Bioladen , seitdem er in ein Vitalia Reformhaus umgewandelt wurde , macht es keinen Spaß mehr , hier einzukaufen .	1	Finite
`` Ich wünsche mir , daß das auch hier möglich sein wird '' , sagt der Kanzler .	10	Nonfinite
`` Nach dem was ich in Gaza gesehen habe , bin ich doch sehr skeptisch '' , faßt später Heinz Friedmann , Direktor für internationale Beziehungen beim Konzern Alcatel SEL , seine Eindrücke zusammen .	17	Finite
Ich bin dort mit einer positiven Einstellung hingegangen , da ich einer der beiden Wagen Probefahren wollte und mich letztendlich entscheiden wollte .	1	Finite
Für " Normale " ist es beispielsweise unvorstellbar , dass ein Mann seine Frau mit einem Hut verwechseln kann .	18	Finite
Daraufhin nahmen nur 2.000 von insgesamt 12.000 Volunteers am am Aufstand teil , der außerdem nur auf Dublin beschränkt blieb .	19	Finite
In Madrid hieß es , über 500 spanische Transporter mit frischem Obst und Gemüse steckten in den Staus auf Frankreichs Autobahnen .	2	Finite
Dave Suzuki spielte allerdings nur sehr kurz bei Deicide .	2	Finite
Die Puppe ist eher träge .	2	Finite
Erst mit seiner dritten Produktion , 1776 , gelang ihm ein Theatererfolg , der ihm zudem seinen ersten Tony Award sowie den Drama Desk Award einbrachte .	8	Finite
Sie bieten Kurse auf verschiedenen Ebenen , wie High Schools , technischen Hochschulen oder höheren Bildungseinrichtungen .	1	Finite
Was als normaler Aufwand anzusehen ist , entscheidet allein der Official Scorer , allerdings eingeschränkt durch die Definition in Regel 2.00 des Baseballregelbuchs .	4	Nonfinite
In diesem Tal der Wiesaz entstand die Ansiedlung .	5	Finite
Im arbeitet an einem dichten Netzwerk für Gärten , öffentliches Grün , Landschaft und Menschen mit heimischen Pflanzen als Lebensgrundlage heimischer Tiere .	1	Finite
Man kann wohl ohne Übertreibung sagen , dass es dort niemanden gibt , der nicht die eine oder andere Geschichte kennt .	20	Finite
Hier kann eine zusammengerollte Decke unterstützen , die unter die Fußgelenke gelegt wird .	1	Finite
Zitat : " Attractio - Erfahrungen zu steigern und Aversio - Erfahrungen zu vermindern , ist das , was man zu Recht Emotionale Intelligenz oder emotionale Klugheit nennt . "	7	Nonfinite
Innerhalb der Hüllspelzen befinden sich in zweizeiliger Anordnung die einzelnen Blüten .	3	Finite
Viele weitere folgten seinem Beispiel , das jüdische Viertel wurde niedergebrannt .	2	Finite
Sollte man was üer die Navigation nicht finden , so läßt sich ein bestimmtes Bankprodukt oder Information schnell über die Suchfunktion finden .	7	Nonfinite
Zweitens versuchten die christlichen Missionare Inder zum christlichen Glauben zu bekehren , was ihnen aber kaum gelang .	1	Finite
Bei den Preisen für Qualitätsböden von HARO konnten wir einfach nicht anders .	7	Finite
Die Bundesregierung will die Förderung der deutschen Wirtschaft noch stärker `` auf kleine und mittlere Unternehmen zuschneiden '' .	2	Finite
Hier macht LKW Weiterbildung Spaß und ist sehr informativ !	1	Finite
Das Gebiet blieb zwar salzburgerisches Urbar , aber gerichtlich und landeshoheitlich fiel es Bayern zu .	11	Finite
Sie sind somit die dritte deutsche Mannschaft , die einen Basketball - Europapokal gewinnen konnte .	14	Finite
Das Team ist zudem auch sehr zuvorkommend und sympathisch .	2	Finite
In einem Brief an Huot stellte er sogar fest , wegen der Existenz weiblicher Sufi - Heiliger müssten Ibn Arabi und der Sufismus als profeministisch gelten .	25	Nonfinite
Bei den letzten Kampfhandlungen wurde einer der Vickers 6 - ton durch Artillerievolltreffer zerstört , während die anderen beiden durch die deutschen Truppen erbeutet wurden .	4	Finite
Am ist 1998 aus dem gleichnamigen kommunalen Eigenbetrieb entstanden .	1	Finite
1. Das Wahlergebnis vom 22. Oktober stellt aus der Sicht der SPD ein Debakel , eine katastrophale Niederlage dar .	6	Finite
Durch einen wettergeschützten Skywalk besteht eine Verbindung zum Eingang West 1 .	4	Finite
Am muß noch von dem Senat bestätigt werden .	7	Nonfinite
Beim eine thermoregulatorische Funktion , falls überhaupt , nur in einigen Stegosauriern vorgekommen und habe allenfalls eine untergeordnete Rolle gespielt .	14	Finite
Die Zamora - Trophäe wird jährlich für den Torwart mit den wenigsten Gegentreffern pro Spiel vergeben .	4	Finite
Bei einem tödlichen Verlauf folgt ein kardiovaskulärer Schock und Multiorganversagen mit stark erhöhten Zytokin - Werten ( ein sogenannter Zytokinsturm ) .	4	Finite
Es sollen 28 Gesellschaften bei den Dienstleistungen und Preisen in Konkurrenz treten .	1	Finite
In seinem zwei Jahre zuvor veröffentlichten Buch Hand an sich legen .	10	Nonfinite
Wegen der erhöhten Beanspruchung durch den Wagenverkehr musste 1674 ein Steinbett gelegt werden , was damals noch nicht üblich war .	7	Finite
Weil er für eine friedliche Öffnung Kubas eintrat , darf ein Professor nicht mehr lehren	14	Nonfinite
Der Regierung war zuvor vorgeworfen worden , die Einnahmen aus dem Ölgeschäft zu schnell auszugeben .	14	Nonfinite
Es gibt in dieser Branche zu viele schwarze Schafe die das Handykap der Kunden voll ausnutzen .	1	Finite
Auf der Jagd bellt er nicht , gibt jedoch Laut , sobald er das Wild gestellt hat .	7	Finite
Im der Bischof von Volterra , Alberto Silvani , und der Bischof von Porto - Santa Rufina , Gino Reali .	0	Finite
Neben den 113 Folgen entstanden drei Specials , die aus anderen Folgen zusammengeschnitten wurden oder eine lange Version einer Folge darstellen .	13	Finite
Als die Regierung von Victoria beschloss , in Williamstown eine Sternwarte zu errichten , vertraute sie 1853 die Leitung Ellery an , der während seiner Studienzeit in Cambridge von Freunden die Praxis der Sternbeobachtung gelernt hatte .	35	Finite
Linné hatte zuvor an den Universitäten in Lund und Uppsala studiert .	1	Finite
Die Bundesrepublik werde die militärische Sicherung eines Friedensabkommens `` durch Sanitäter , Pioniereinheiten , Logistiktruppen , Transport - und Aufklärungsflugzeuge unterstützen '' .	20	Nonfinite
In Niel , Hemiksem und Kontich befinden sich die nächsten Regionalbahnhöfe und in Antwerpen und Mechelen halten auch überregionale Schnellzüge .	6	Finite
Diese Form der Dehiszenz tritt jedoch nicht eigenständig auf , sondern stets in Kombination mit einer Septizidie oder eine Lokulizidie .	4	Finite
Im der barocke Orgelprospekt beibehalten und teilweise in dem alten Stil erweitert .	4	Nonfinite
Die Bibliothek ist mittlerweile in einem eigens dafür umgebauten Lagerhaus der Michelstädter Poststation derer von Thurn und Taxis untergebracht .	2	Finite
Das letzte Mal war ich vor ein paar Wochen dort und muss sagen , dass es mir sehr gut gefallen hat .	20	Finite
Meldeten sich in Zeiten der Visumsfreiheit durchschnittlich 500 Flüchtlinge täglich , waren es am Freitag noch `` unter 100 '' .	0	Finite
Diese Liste der Sensoren nach Messprinzip soll einen Überblick über verschiedene Sensortypen bieten .	6	Finite
Weitere Ausbildung erhielt sie beim Violinisten Bianchi .	2	Finite
Der PDS - Bundestagsgruppenchef Gysi kündigte an , er wolle bei seinem Treffen mit Lafontaine die Frage ansprechen , in welcher politischen Konstellation Veränderungen in Deutschland möglich seien .	17	Nonfinite
Thomas Collmer zufolge entwickelte sich Morrison immer stärker zur zur Kristallisationsfigur für unterschwellige Sehnsüchte vieler Doors - Anhänger , die eigene Rollenerwartungen stellvertretend auf der Bühne ausgelebt sehen wollten ( " Stellvertreter - Imago " ) .	3	Finite
Das Grundwort " Bühl " bezeichnet einen Hügel oder eine Anhöhe , das Bestimmungswort leitet sich entweder vom Feld - oder Rebhuhn oder von einem ehemaligen Hünengrab ab .	14	Finite
Da die Schwulen vom Spießer als krank und minderwertig verachtet werden , versuchen sie , noch spießiger zu werden , um ihr Schuldgefühl abzutragen mit einem Übermaß an bürgerlichen Tugenden .	18	Nonfinite
Dominiert wird es durch einen Portikus mit sechs korinthischen Säulen .	1	Finite
Die FRETILIN erhielt 57,37 % der Stimmen und wurde damit stärkste Kraft im Parlament .	2	Finite
Ist die beste Pizza die ich hier in Soest gegessen habe .	10	Finite
Da eine Vergabe von Ordnungszahlen im Mittelalter nicht üblich war , sind die Zählungen rein statistischer Natur .	9	Finite
Beim bietet gute bis sehr gute Qualität zu annehmbaren Preisen .	1	Finite
Weinberger gab überraschend zu , dass amerikanische U - Boote " regelmäßig " und " häufig " in schwedische Gewässer eingedrungen , während sowjetische U - Boote dazu nicht in der Lage gewesen seien .	1	Finite
Die Besetzung Ostjerusalems sei zwar politisch nicht konkret geplant , jedoch stets herbeigesehnt worden .	3	Finite
Bin schon bei verschiedenen Tierärzten mit meiner Katze gewesen aber die weissen Schuppen gingen einfach nicht weg .	13	Finite
Jacky Ickx wurde disqualifiziert , weil er bei einer Reparatur auf der Strecke unerlaubte Hilfe erhielt .	15	Finite
Nachdem er sich in der Profimannschaft zu keinem Zeitpunkt einen Stammplatz erkämpfen konnte , gab er bekannt , dass er den FC Kopenhagen zum Jahresende verlassen werde .	12	Finite
Der Chef hatte dies wohl auch nicht nötig , der schloss nur schnell die Tür zu seinem Raum weil ich Kinder dabei hatte .	22	Finite
Dort porträtierte sie viele berühmte Artisten , unter ihnen Oleg Popov .	1	Finite
Die langen Gefängnisstrafen , Auspeitschungen und Hinrichtungen der `` Verderber auf Erden '' konnten jedenfalls die Unruhen nicht eindämmen .	18	Nonfinite
Mit den Staatschefs von Obervolta , Dahomey und der Elfenbeinküste gründete er den Conseil de l' Entente zur Stärkung der regionalen Zusammenarbeit .	10	Finite
Seine Pläne wurden jedoch von Anwälten durchkreuzt , die herausfanden , dass es rechtlich nicht möglich war , den Vertrag mit dem Kingdome , der bis ins Jahr 2005 reichte , aufzulösen .	31	Nonfinite
Ich werde dem Verein nicht beitreten und kann auch keinem dazu raten ! !	5	Nonfinite
Hier stehen die beiden letzten existierenden Fahrzeuge der Marke C. Benz Söhne .	1	Finite
Ab Anfang der 1970er Jahre beschäftigte sich Tollmann , unter dem Eindruck der Bilder von Max Ernst mit der gegenständlichen Malerei sowie der Architektur - und Landschaftsmalerei .	5	Finite
Gleichzeitig wird Wärme frei , die im Fahrzeug z.B. im Winter zu Heizzwecken genutzt werden kann .	15	Finite
Die Sparkasse in Elmshorn ist DIE Bank vor Ort : Einfach super Service und nette Leute dort .	4	Finite
Die vier Strukturproteine VP1 - 4 bilden zusammen ein Kapsomer , bei dem das VP4 die innere Kapsidseite auskleidet und über seine positiv geladenen Aminosäurereste mit der viralen RNA assoziiert ist .	18	Finite
Dieses versetzt die Absolventen in die Lage , Projekte zu leiten , Gebäudekonzepte in Hinblick auf Energie und Technologien zu entwickeln und in allen Phasen der Baumaßnahmen eine beratende Funktion zu übernehmen .	10	Nonfinite
Der zuständige Bundesminister hat dem Nationalrat nach der Abstimmung in der Europäischen Union unverzüglich Bericht zu erstatten und ihm gegebenenfalls die Gründe mitzuteilen , aus denen er von der Stellungnahme abgewichen ist .	16	Nonfinite
Das Hotel war wohl mal ein Sanatorium oder Krankenhaus und die Zimmer wurden nahezu unverändert übernommen .	12	Finite
Er musste immer wieder feststellen , dass die Professoren mehr dem Staat , als der Kirche vertrauten und den katholischen Charakter als Hindernis ansahen .	1	Finite
Nach Daniels Tod machte Barbara umfangreiche Geldspenden an verschiedene Kirchen .	3	Finite
Waltrip selbst erzielte vier Top - 10 - Ergebnisse mit einem dritten Platz als bestes Resultat .	2	Finite
`` Wir müssen uns auf Probleme in der Westtürkei einstellen '' , warnte Gewerkschaftssprecher Umit Özdag bei der Vorstellung des Berichts .	2	Finite
In dem Jahre 1825 wurde es in eine Abteilung für kirchliche Angelegenheiten und eine Abteilung für Schulangelegenheiten aufgeteilt , bis letztere 1845 als Provinzialschulkollegium zu einer eigenständigen Behörde wurde .	4	Finite
Habe mein Auto mit Reklame für meine mobile Fußpflege bekleben lassen .	0	Finite
Jedes Anliegen , jede Frage : Hr . Schurgacz nimmt sich für seine Patienten einfach Zeit .	9	Finite
Il maresciallo Rocca ist eine fünfteilige Fernsehserie , die seit 1996 von der RAI , Solaris Cinematografica produziert wurde .	3	Finite
Er spricht von einem re - entry , wenn die Unterscheidung in sich wiederholt wird .	1	Finite
Nach seiner Rückkehr aus der Kriegsgefangenschaft kam er nach Weitra .	6	Finite
Daher muss im Allgemeinen das Einverständnis dieser Person vorliegen oder durch ein Gericht erzwungen werden .	14	Nonfinite
Im Römer nach Pannonien vordrangen , waren die Jazygen Verbündete des Kaisers Augustus .	6	Finite
Er pflegte zudem fast jeden Tag dreizehn arme oder kranke Römer in seinen Palast einzuladen , die er dann dort selbst bediente , und besuchte oft die Kranken im Ospedale di Santo Spirito .	21	Finite
Die Franzosen hatten in zahlreichen Konferenzen der EU - Mitgliedsstaaten in New York und anderen Städten versucht , in der UN - Abstimmung `` europäische Solidarität '' einzufordern , hatten damit aber nur begrenzten Erfolg .	29	Finite
Die machen manchmal Rabatz und selbst da gibt es keine Beschwerden .	1	Finite
Sie erklärt was sie als nächstes macht , was ich persönlich als sehr wichtig finde .	14	Finite
Wir haben die Leistungen der Firma Hölzer bereits einige Male in Anspruch genommen und waren stets sehr zufrieden .	14	Finite
Aus dem Zusammenstoß heraus erlitt er zwar keine sichtbaren Verletzungen , doch einen Tag nach dem Vorfall wurde bei ihm ein Riss im Darm entdeckt .	4	Finite
Die Wolle wird mit Farbstoffen aus selbstangebauten Pflanzen gefärbt und zu hochwertigen Kleidungsstücken oder Teppichen und Matratzen verarbeitet .	2	Finite
Das niedrigste Gebäudeteil ist der zuerst errichtete Chor .	3	Finite
Die Saison 1997 / 98 , in der seine Washington Capitals erstmals überhaupt das Finale um den Stanley Cup erreichten , schloss er als bester Gesamt - Torschütze ( Reguläre Saison und Playoffs ) ab .	21	Finite
Das Leitthema erscheint nun marschartig - triumphal im C - Dur des vollen Orchesters und führt den formal ein Sonatenrondo bildenden Satz " im Tonfall von Wagners Meistersingern " zur Schlussapotheose .	2	Finite
Zugleich sollten sich die Einrichtungen zur Gewinnung von Trink - und Brauchwasser nicht in der Marsch sondern in der Geest befinden , um eine Versalzung des marscheigenen Grundwassers zu verhindern .	29	Nonfinite
Wenn sie ständig gereizt werden , kann sich ein Nervenknoten bilden , der Schmerzen und Taubheitsgefühle verursacht .	4	Finite
Der Bagger kann so in Hängen bis zu 45 Grad ( entspricht 100 Prozent Steigung ) arbeiten oder senkrechte Stufen von mehreren Metern überwinden , wie in Wetten , dass .. ?	16	Nonfinite
Als Teil der Landschaftsplanung Lennés entstanden , findet sich hier häufig Sandtrockenrasen mit typischen Pflanzen wie Früh - Segge , Gemeine Grasnelke , Heide - Nelke und Raublättriger Schaf - Schwingel .	5	Finite
Im lautete 10:2 für eine Formierung einer " Arbeitsgemeinschaft des SCV " .	1	Finite
Die Pfarrei von St. Martin ist die älteste Bilker Pfarre , die bis zur vorletzten Jahrhundertwende in der alten Martinskirche untergebracht war .	21	Finite
In dem Januar kündigte Agfa an , Apparate zu verschenken : " Die Kamera wird zweckmäßig solchen Schülern und Schülerinnen zu überreichen sein , die sich auf irgendeinem Gebiet hervorgetan haben . "	30	Finite
Das System kann mit verschiedensten Modulationsarten arbeiten und hat eine Sendeleistung von bis zu 200 kW .	2	Finite
Die dritte Nacht soll er gesotten werden , fällt neben den Kessel , und die Prinzessin ist erlöst .	6	Nonfinite
Von 1997 bis 2001 war er Deputy Chair of Committees .	4	Finite
Sie heiratete im Jahr 2002 den isländischen Schachgroßmeister Helgi Áss Grétarsson .	1	Finite
Diese haben unterschiedliche Funktionen .	1	Finite
Marroquíns Frau , die inzwischen eine Fehlgeburt hatte und nach Frankreich ausgerissen war , kehrt nach Lima zurück .	7	Finite
Als Fußbekleidung wurden stabile Schnürstiefel ausgegeben , deren Schnürung anfangs noch an der Außenseite war und erst bei späteren Versionen nach vorne kam .	14	Finite
In der Zwischenzeit beschließt die Air Force einen Luftangriff .	3	Finite
Die Festgenommenen sollen am heutigen Montag einem Richter vorgeführt werden .	2	Finite
Die Bedienung war dermaßen unfreundlich .	2	Finite
Pelznäher waren nur junge Leute , über 30 Jahre gab es nur wenige , über 40 Jahre war kaum jemand alt .	17	Finite
Das Sponsoring unterstützt und ergänzt andere Kommunikationsinstrumente des Unternehmens ( hierzu integrierte Kommunikation ) oder kann als Basis für solche fungieren .	2	Finite
Auch unterscheiden sich diese Jagdarten dadurch , dass bei der Drückjagd vornehmlich mit Büchsen und bei der Treibjagd fast ausschließlich mit Flinten gejagt wird .	1	Finite
Sie war endemisch auf der Hauptinsel Hawaii .	1	Finite
Da wir nichts mehr zu verlieren hatten , versuchten wir es dort .	5	Nonfinite
Als Verteidiger bei Admira in der Anfangszeit stach insbesondere Toni Janda heraus , der für seine Schnelligkeit und sein gutes Kopfballspiel bekannt war .	22	Finite
Nicht versäumen möchte ich zu erwähnen , dass die Putzkolonne sehr gute Arbeit geleistet hat .	5	Nonfinite
Im , direkt an dem Rande der ( damals sumpfigen ) norddeutschen Tiefebene , auf anderer Seite die unwegsamen Weserberge , ist ein Ort , an dem jede Truppen - und Handelsbewegung beobachtet werden konnte .	33	Nonfinite
Nach Beendigung des Verdauprozesses müssen die entstandenen Peptide aus der Gelmatrix extrahiert werden .	12	Nonfinite
Pünktlichkeit und Service sind an diesem Standort sehr groß geschrieben und man kann sich auf den Service vor Ort und deren Aussagen hundertprozentig verlassen .	23	Nonfinite
Im aber eine zunehmende Integration der brasilianischen Favelas erkennbar .	0	Finite
Im kleine Figuren aus Kupfer wurden nicht vor Ort gefertigt , sondern aus Mittelamerika gehandelt .	5	Finite
Mit scheint , dass der Betreiber der Rheinfähre in Düsseldorf es bitter nötig haben muss wenn schon Kinder unter fünf Jahren auf diese Art und Weise abkassiert werden müssen .	13	Nonfinite
Im , der ursprünglich der Sozialdemokratischen Partei Deutschlands angehört hatte , wechselte 1919 in die Kommunistische Partei Deutschlands ( KPD ) , was das Leben und die Entwicklung der Kinder nachhaltig prägte .	11	Finite
Nach dem Ende des Zweiten Weltkrieges kam der Ort zur Tschechoslowakei zurück ;	6	Finite
Als man schwere britische Einheiten im Hafen sichtete , kehrten beide Schiffe zum Geschwader zurück .	7	Finite
So kann es sein , dass man als Indiana Jones in alten Ruinen sucht oder einen fiktiven Mord in einer Fabrikanlage aufklären soll .	13	Finite
Nachdem Prinz Zhao Kronprinz geworden war , feierte die Liang - Familie ( die Verwandten seiner leiblichen Mutter ) zwar nicht offen , aber insgeheim freuten sie sich .	7	Finite
Er setzte sich dafür ein , daß der Westen keine ungebührlich harten Bedingungen stellt .	1	Finite
In dem Empfang eine Dame die sich wie die zweite Cheffin aufführt , nicht zuhört und den Kunden nicht ausreden lässt .	19	Nonfinite
Im , of Gravesend , in der Grafschaft Londonderry , ist ein erblicher britischer Adelstitel in der Peerage of Ireland , der von der Familie Graves geführt wird .	10	Finite
Nach dem Seebeben im Indischen Ozean 2004 wurde er von der FIFA zum Technischen Berater für das Aufbauprogramm in Sri Lanka ernannt und war dort auch direkt vor Ort tätig .	23	Finite
In der gleichen Woche wurden in Brisbane das Brisbane International sowie in Chennai die Aircel Chennai Open gespielt , die genau wie die Qatar ExxonMobil Open zur Kategorie ATP World Tour 250 zählten .	32	Finite
Am uns nach 3 Nächten entnervt entschlossen , in das hervorragende " Best Western Hotel des Nordens " zu ziehen und haben es nicht bereut .	21	Finite
In dem Packaging Excellence Center ( PEC ) , dem Kompetenzzentrum für Verpackungs - und Automatisierungstechnik in Waiblingen , fungierte Claus Paal von 2007 bis 2011 als stellvertretender Vorstandsvorsitzender .	19	Finite
Der circadiane Rhythmus beeinflusst zahlreiche Körperfunktionen , wie Körpertemperatur , Blutdruck , Urinproduktion und Hormonausschüttung , und konnte auch in einzelnen Zellen nachgewiesen werden .	3	Finite
Zunächst erhielt er Privatunterricht , ab 1943 besuchte er Dr. Hoch 's Konservatorium .	7	Finite
In den Folgejahren hielt er vermehrt Vorlesungen und außerdem Praktika für die Lehrerausbildung .	3	Finite
Der Vorsitzende der Gesellschaft zur Verfolgung von Urheberrechtsverletzungen , Bodo Schwartz , forderte ein härteres Durchgreifen der Justiz .	12	Finite
Durch das Augsburger Interim wurde er aus Memmingen verdrängt und hielt sich 1548 bis 1550 in Zürich auf .	4	Finite
Dieser Überschlag entsteht nicht primär darum , weil ein Hebel auf das Handgelenk wirkt , sondern er stellt einen Reflex des Angreifers dar , der damit eine Schädigung seines Handgelenks verhindern will .	17	Finite
Napoleon , der über zu wenig Kavallerie für die Aufklärung verfügte , vermutete die Hauptkräfte der Verbündeten bei Leipzig und rückte am 2 .	10	Finite
Rabin war allerdings nicht der erste Ministerpräsident Israels , auf den Juden einen Anschlag verübten .	1	Finite
Über diese ist nach Durchquerung von Leobersdorf die Südautobahn A2 zu erreichen und ebenso der Bahnhof Leobersdorf der Südbahn , also die beiden hochrangigen Verkehrsadern sowohl des Individual - als auch des öffentlichen Personennahverkehrs .	2	Finite
Wir haben unsere Hochzeit auf dem Hasenöhrl Hof gefeiert und waren restlos begeistert .	10	Finite
Schrottgrenze wurde 1994 von Alex Tsitsigias und Timo Sauer gegründet .	1	Finite
Als Bauernmädchen veröffentlichte sie 1855 erste Gedichte in der Mosbacher Zeitung .	2	Finite
Im solchen Aufbau können beachtliche Funkenlängen erzielt werden .	3	Finite
Selbst Objekte , die nur entfernt eine Ähnlichkeit mit Augen haben , erregen Os Aufmerksamkeit , zum Beispiel die Schnitzerei an einem Schaukelstuhl .	12	Finite
Sie wurde auf dem Friedhof Stuttgart - Plieningen neben ihrem Ehemann beigesetzt .	1	Finite
Einen Termin bekommt man schnell und man hat kaum Wartezeiten .	7	Finite
Květná ( deutsch Blumenbach , auch Kwietna ) ist ein Ortsteil der Gemeinde Strání in Tschechien .	8	Finite
1000 Jahren wird das Sternsystem ins benachbarte Sternbild Tukan hinüberwechseln .	2	Finite
1967 promovierte er in Tübingen und war anschließend wissenschaftlicher Mitarbeiter am Seminar für Alte Geschichte und Epigraphik an der Universität Bern .	6	Finite
Platz berechtigte zur Teilnahme am UEFA - Pokal 1971 / 72 , wo man sogar den Hamburger SV aus dem Wettbewerb werfen konnte , über die dritte Runde aber nicht hinaus kam .	22	Finite
1474 verkaufte das Kloster Sinsheim die Niederlassung in St. Ilgen an Kurfürst Friedrich von der Pfalz , der sie zwei Jahre später dem Dominikanerkloster Heidelberg schenkte .	1	Finite
Sie kümmern sich um sie , pflegen ihr Fell , versorgen sie mit Nahrung und paaren sich mit ihnen , sobald sie geschlechtsreif geworden sind .	15	Finite
In dem Handelsblatt Volkswirte - Ranking , das die Forschungsleistung von Ökonomen in Deutschland , Österreich und der deutschsprachigen Schweiz gemessen an der Qualität der Publikationen seit 2004 analysiert , belegt er regelmäßig vorderste Plätze .	28	Finite
Außerdem arbeitet sie in New York an den Aufnahmen für den Song Lost in the Crowd , den Titelsong eines Films .	1	Finite
Allerdings lief die Anlage nie wie versprochen , musste immer wieder angehalten werden , und auch wenn sie lief , entsprachen die Resultate nicht den Wünschen der Auftraggeber .	1	Finite
Einer seiner Hauptartikel , " Language , mind and reality " , wurde 1942 in der theosophischen Zeitschrift The Theosophist veröffentlicht .	12	Finite
Mason lehnte Nashs Angebot anfangs ab , aber als Nash in fragte , was ihn zu einem Wechsel zu Nash Motors bewegen könnte , forderte er , dass Kelvinator in diesem Geschäft eingeschlossen sein müsste .	21	Nonfinite
Die Schule wurde 1822 -- zu preußischer Zeit -- als Bürgerschule für Jungen gegründet , das heißt , sie sollte die Jungen für praktische Berufe , nicht aber zum Hochschulstudium ausbilden .	30	Nonfinite
Das auf dem fingierten Schreiben angegebene Auskunftstelefon des AStA stand nicht still .	9	Finite
Allerdings wurden im Bereich der Fundamente Steine mit Steinmetzzeichen gefunden , die um 1150 am Niederrhein üblich waren .	1	Finite
Insbesondere der I.G. - Farben - Konzern engagierte sich auf dem Gebiet der Beschaffung und Synthetisierung von rüstungs - und kriegsrelevanten Rohstoffen und Nahrungsmitteln .	7	Finite
An dem Ištar - Tempel führte er Renovierungsarbeiten durch und deponierte einen Gründungszylinder .	10	Finite
Für die USA nahm Kilmartin an den Olympischen Winterspielen 1952 in Oslo teil , bei denen er mit seiner Mannschaft die Silbermedaille gewann .	3	Finite
So macht das Kochen für den Wirt Spass , denn die Preise waren für das gebotene üppig .	1	Finite
Die Damen sind nett , versuchen einem aber gleich eine teurere Behandlung zu verkaufen was ich nicht so toll fand .	5	Finite
Dies setzte aber auch voraus , dass die Duchess und ihre Tochter möglichst wenig Kontakt zum britischen Königshof haben würden .	19	Finite
Erste überlokale Strukturen entstanden im Juni 1945 mit der Ernennung von Provinzialregierungen unter den Oberpräsidenten Robert Lehr für das Rheinland und Rudolf Amelunxen für Westfalen .	3	Finite
Libs rekrutiert auf Basis dieser Informationen die nötige Anzahl von Berufslernenden in den verlangten Berufen .	1	Finite
Durch einen weiteren Sieg über Publius Cornelius Scipio Nasica Serapio konnte er zunächst seine Herrschaft über Thessalien festigen und knüpfte Kontakte mit Karthago , das sich im dritten punischen Krieg mit Rom befand .	10	Finite
Der Franzose , der über seine Firma Bernard Tapie Finance Mehrheitsgesellschafter des nordbayerischen Unternehmens ist , ging auf die angeblich mit einer Milliarde Mark dotierte Offerte nicht ein .	16	Finite
Ich wünsche ihnen weiterhin gutes Lesen und seien sie froh , dass man die Dienste ihres Arbeitgebers nicht im Internet bestellen kann .	21	Finite
Nach intensiver Debatte , die im August 1931 abgeschlossen worden war , änderte der MWT die Vorgehensweise zur wirtschaftlichen Durchdringung von Südosteuropa .	10	Finite
Nach der Säkularisation zeigte die bayerische Verwaltung nur an dem Bräuhaus Interesse , aus dem die Brauerei Hacklberg entstand .	18	Finite
Unter der Kurzbezeichnung GeniAL bietet die Deutsche Rentenversicherung einen neuen Arbeitgeberservice .	4	Finite
Zum sind viele der erlebten Ereignisse aus Kingdom Hearts in diesem Spiel nochmals vorhanden .	1	Finite
Fast alle der rund 4000 für internationale Routen bestimmten Lastwagen Spaniens stehen still , 500 stecken in den Staus in Frankreich .	11	Finite
In dem Laufe der Zeit wurde das Kirchenhaus immer wieder durch Ereignisse wie Hochwasser und Kriege in Mitleidenschaft gezogen , am schlimmsten während der beiden Türkenbelagerungen von Wien in den Jahren 1529 und 1683 .	5	Finite
Die Zimmer sind sehr sauber und gepflegt .	2	Finite
Das Winthrop Arms macht seinem Namen alle Ehre !	3	Finite
Beim das Klima eher maritim als kontinental geprägt und es zeigen sich typische klimatische Merkmale besonders dicht besiedelter Räume .	10	Finite
Die auffallend abgeplattete Fühlerkeule besteht aus drei Gliedern .	4	Finite
Judah geht aus dem Rennen als Sieger hervor ;	1	Finite
Diese beiden Hallen , die selbst bereits als architektonische Denkmäler angesehen werden können , beherbergen heute Museen : In der südlichen Halle befindet sich das Autoworld Museum mit einer großen Oldtimer - Sammlung .	12	Finite
Die ersten Innenpfeiler und ein mittlerer Pfeiler haben eine Dicke von 6,80 m , die übrigen zehn Pfeiler sind 4,53 m dick .	7	Finite
DasFahren wir jetzt seit Jahren hin .	0	Finite
Für Konstantin endet damit nicht mehr als ein Abenteuer , und er lässt Ariane ohne mit der Wimper zu zucken sitzen .	2	Finite
Wenn es schon Fastfood sein muss , dann bei Jim Block .	5	Finite
Der Innenminister Nasrullah Babaar teilte zunächst mit , eine militante islamische Organisation , die den Sturz des ägyptischen Präsidenten Hosni Mubarak anstrebe , habe die Verantwortung übernommen .	4	Finite
Maleinsäureanhydrid ist ein industrielles Zwischenprodukt .	1	Finite
Er verdankt den Namen " Präriehund " seinem Lebensraum , der Prärie , und seinen Warnrufen , die die frühen Siedler an das Bellen von Haushunden erinnerte .	1	Finite
Jedes der drei Original - Chassis von Porsche gewann einmal , das Joest - Chassis wurde Zweiter .	8	Finite
Damit werden Arbeitsplätze sicherer , Arbeitslose finden Arbeit , und die 35 - Stunden - Woche wird nicht durch Überstunden ausgehebelt .	16	Finite
Unbedingt mal ausprobieren ! ! ! !	2	Nonfinite
`` Ein sehr zäher Prozeß '' , meint Stocker rückblickend .	7	Finite
Die Insel und damit die Stadt ist Teil des Rishiri - Rebun - Sarobetsu - Nationalparks .	6	Finite
Er war in erster Linie ein Sandplatzspieler , was unter anderem darin deutlich wird , dass er vier seiner fünf Profi - Turniersiege auf diesem Belag errang .	13	Finite
Damals nahm sie um 0,7 bis 0,8 % jährlich zu , was einer Verdoppelungszeit von etwa 100 Jahren entspricht .	18	Finite
An dem späten Nachmittag sprang die Maschine endlich an .	4	Finite
Am ihnen auch sonstige Aufgaben der anderen Laufbahngruppen übertragen werden .	9	Nonfinite
Ich kann es nur weiter empfehlen !	1	Finite
Die Marke wurde außerhalb Portugals durch eine Werbekampagne bekannt ( erstmals 2002 ins Leben gerufen ) , die Sex - Appeal benutzte , um Toilettenpapier zu verkaufen , was andere Unternehmen zuvor nicht wagten .	26	Nonfinite
- Das Bafög sollte dort eintreten , wo es den Eltern nicht möglich war , eine entsprechende Ausbildung zu finanzieren .	19	Nonfinite
Fahnenträger war Nery Kennedy .	1	Finite
Mindestanforderungen in Form von Mindestzielen dienen beispielsweise der Erlangung von Sicherheit , Rechtssicherheit und Prozessfähigkeit oder zur Definition von Kundenanforderungen , die zum Erreichen der Kundenzufriedenheit erforderlich sind .	5	Finite
Zugleich setzte er sich für den technologischen Fortschritt innerhalb der Marine zur Aufrechterhaltung einer flexiblen Verteidigungsstrategie ein .	1	Finite
Ihr Chef Andy Grove sieht die größte Herausforderung darin , `` alles zu tun , um die Zahl der Nutzer in der PC - Welt zu steigern '' .	13	Nonfinite
Der Ort reiht sich in die Kette der Küstenstädte im Orange County ein , die durch die Interstate 5 und die California State Route 1 ( Pacific Coast Highway ) untereinander verbunden sind .	2	Finite
Ich werde um diese Versicherung einen großen Bogen machen .	1	Finite
Drei afrikanische Asylbewerber , die in der Nacht zum zum Sonntag im ostsächsischen Zittau nach einer Messerstecherei festgenommen worden waren , haben offenbar in Notwehr gehandelt .	21	Finite
Maledom ist die Abkürzung für male domination ( " männliche Dominanz " ) und bezeichnet die heterosexuelle Variante im BDSM , in der der Mann die dominante Rolle einnimmt .	28	Finite
Das fränkische Schwert in der Mitte ist gefunden worden und weist auf die Pipinsburg hin .	10	Finite
Paul Dahlke wurde 1865 als Sohn eines Beamten in Osterode in Ostpreußen geboren .	2	Finite
Da dies aber aufgrund der politischen Verhältnisse nicht zu realisieren war , ließ man die U9 nur bis zur Kreuzung Osloer Straße / Schwedenstraße bauen .	12	Finite
Zu dem einen gehören Nüsse zu ihren Lieblingsspeisen und so ist es möglich , dass sie dazu beigetragen haben , dass sie Harthölzer wie Walnuss , Kastanien oder Eichen zugunsten von Kiefern an ihrer Ausbreitung hinderten .	3	Finite
In dem Herbst 1932 delegierte das ZK der KPD Kazmierczak zum Studium an die Internationale Lenin - Schule nach Moskau .	4	Finite
So kann es sein , dass man als Indiana Jones in alten Ruinen sucht oder einen fiktiven Mord in einer Fabrikanlage aufklären soll .	22	Finite
Die Förderung könne und müsse auf diejenigen konzentriert werden , die -- wie Einkommensschwache , Alleinerziehende oder kinderreiche Familien -- Probleme hätten , sich aus eigener Kraft mit Raum zu versorgen .	2	Finite
Als Mirian auf einer Jagd von einer Finsternis überrascht wurde , versprach er nach vergeblichen Gebeten an die überkommenen Götter , er werde den Gott Ninos verehren , wenn er aus seiner Notlage befreit werde .	9	Finite
Ich musste extrem aufpassen , dass ich mich nicht noch im Wald erkälte .	1	Finite
Benutzeraccounts können automatisch vergeben werden , Benutzer können sich aber auch optional selbstständig registrieren .	1	Finite
`` Wir wollen alles tun , um auf diesem Weg weiter voranzukommen '' , sagte der Bundeskanzler .	14	Finite
Alle unterhielten sich mehr oder minder begeistert mit ihm , bis auf den kleinen Marcus Porcius Cato , der nur stumm dasaß oder frech antwortete .	1	Finite
Noch im selben Jahr fing er in der C - Jugend des SC 07 Bürgel in Offenbach am Main an zu spielen , im Jahr darauf wechselte er zu Kickers Offenbach .	26	Finite
Die Karte ist riesig , weshalb ich schon von Anfang an vermutete , dass es mit der Frische nicht weit her ist und das bestätigte sich auch .	21	Finite
Sie nennen sich seitdem " Kongregation der Schwestern von der heiligen Elisabeth " .	1	Finite
Karp riet ihm , " mal etwas Ländliches , so was wie Kühe zu malen . "	1	Finite
Redaktionell wurde das Werk durch Angelika Königseder vom Zentrum für Antisemitismusforschung bearbeitet .	1	Finite
Das Restaurant genießt auf der Insel einen sehr guten Ruf , deswegen kommen dort auch ab und zu die Einheimischen hin , die es sich leisten können .	26	Finite
Die Ehe wurde , sowohl in Norwegen als auch in Schweden , äußerst wohlwollend aufgenommen und leitete eine Verbesserung der gegenseitigen Beziehungen der beiden Länder nach der Trennung von 1905 ein .	16	Finite
Nach Angaben von Bundesgeschäftsführer Franz Müntefering wird das Parteipräsidium unmittelbar nach der Abstimmung entscheiden , `` ob es Konsequenzen aus dieser Wahl geben muß '' .	13	Nonfinite
1992-1995 wurde das Cinematograph - Kino zur Austragungsstätte des America Film Festival , das unter dem Eindruck der internationalen Feiern zum " Columbusjahr " 1992 , der Feiern zur 500 .	1	Finite
Eine Single names La De Da erschien auf Festival Records im November 1969 .	6	Finite
In dem Sommer sehen wir uns bezüglich einer Markise wieder .	3	Finite
Auch der übrige Familienbesitz im Ausland , der unter anderem Geschäftshäuser und Golfplätze einschließen soll , werde untersucht .	14	Finite
Das Hotel mit Café und Konditorei wird liebevoll geführt von Familie Schürmann .	6	Finite
An sich ist die Location gar nicht so schlecht , vielleicht ein bissschen klein aber ansonsten ganz schick .	2	Finite
`` Es ist ein Bohren von dicken Brettern '' , sagte Professor Manfred Bauer , einer der Väter der Sozialpsychiatrie in Deutschland .	2	Finite
Räume werden von der Schule ( als Schulklub ) und vom Sport genutzt .	1	Finite
Diese Varianten werden vor allem für Surface Mounted Device - Leuchtdioden verwendet .	2	Finite
Durch die Fusion der Bayernwerk AG mit PreussenElektra im im Jahr 2000 gehört die RMD - AG heute mit 77,49 % zum E.ON - Konzern , die Lechwerke gehören zu knapp 90 % zum RWE - Konzern .	28	Finite
Er war Religionslehrer an der St. Basil Academy , Hochschulgeistlicher am Manor College in Jenkintown .	1	Finite
Nach längerer Diskussion fuhr dann mein Lebensgefährte den Panzer .	3	Finite
`` Zum ersten Mal in der Geschichte einer deutschen Großbank können nicht nur bestimmte Mitarbeitergruppen , sondern alle Arbeitnehmer Optionen erwerben '' , lobt sich das Institut .	23	Finite
Er blieb ein Jahr lang in St. Pölten und kehrte vor der Saison 2006 / 07 nach Wien zurück .	1	Finite
Als sie erwacht , gesellt sie sich zur Familie , merkt jedoch , dass sie mit ihrer Trauer um den Fall der Mauer nicht auf Verständnis stößt .	4	Finite
Das Fieber konnte durch Verbesserungen bei der Entwässerung erfolgreich bekämpft werden .	2	Finite
`` am Anfang hatten wir gehofft , der Markt würde sich halten '' , meinte ein Händler .	11	Nonfinite
Die koreanische Gesellschaft der Joseon - Dynastie war eine Ständegesellschaft .	7	Finite
Die tragische Historie vom Doktor Faustus andererseits zu der Ansicht , dass TAS von Christopher Marlowe konzipiert worden sein müsse .	18	Nonfinite
Nach anderen Quellen kommt der Name aus der indianischen Sprache und bedeutet " green leaf , good to smoke " .	3	Finite
Heute werden sie auch als Kunstgegenstände gesammelt und Nachbildungen werden vielerorts als Souvenirs angeboten .	1	Finite
Also irgendwie ist das schon das 3 . Hotel in BS , in dem ich schlafen muß , was echt unter aller Sau ist .	15	Nonfinite
Eine sogenannte " Stage " ist ein Teil eines Fights , vergleichbar mit beispielsweise einem einzelnen " Durchgang " eines Ski - Rennens .	5	Finite
Fast die Hälfte der Strafzenturie muss das Leben lassen , doch gelingt es ihnen , den Feinden standzuhalten , bis bewaffnete Verstärkung eintrifft .	11	Finite
Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner im Jahr 1873 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Terre Haute in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	23	Nonfinite
Ich kann Frau Stoehr nur weiter empfehlen .	1	Finite
Die Pläne lieferte der Berner Architekt Erasmus Ritter ( 1726-1805 ) .	2	Finite
DJ Dynamite übernahm gemeinsam mit Samy Deluxe die Geschäftsführung von Hamburgs Finest und Illo und Headliners waren die ersten Musiker , die die neu gegründete Hamburger Plattform nutzen konnten .	2	Finite
SMILA wurde als Basis für den Wettbewerb der kleinen und mittelständischen Unternehmen des Theseus - Programmes ausgewählt .	1	Finite
Bundespräsident Roman Herzog hat sich dafür ausgesprochen , die rund 40 000 Deutschstämmigen in der asiatischen Republik Usbekistan durch Hilfen zum Bleiben im Lande zu bewegen .	3	Finite
Dr. Nowakowski ist ein ganz besonderer Tierarzt , der sehr liebevoll und mit größter Hingabe in seinem Job aufgeht .	18	Finite
Schwer war der Start für Lehrer und Intellektuelle , da ihre Zeugnisse nicht anerkannt wurden und es noch an den nötigen Sprachkenntnissen zur Anpassung ihrer Ausbildung mangelte .	14	Finite
Das duale wir schließt dritte Personen aus .	3	Finite
Der DS 7 wurde Ende der 1940er Jahren von der Karosseriebaufirma Hermann Spohn in Ravensburg zur Limousine umgebaut und nach dem Zweiten Weltkrieg von den Franzosen beschlagnahmt .	3	Finite
Das UN - Team vermutet im Landwirtschaftsministerium Unterlagen über das irakische Waffenbeschaffungsprogramm .	4	Finite
Big Noyd ( bürgerlich TaJuan Perry ) ist ein US - amerikanischer Rapper aus New York .	7	Finite
Von 1915 bis 1918 studierte Wiiralt an der Kunstgewerbeschule ( estnisch Kunstitööstuskool ) in Tallinn .	4	Finite
Seit Sommer 2010 steht der Mittelfeldspieler beim zyprischen Erstligisten AEK Larnaka unter Vertrag .	3	Finite
Die Aussicht nach Erlangen , Nürnberg , Fürth , zur Alten Veste ( Zirndorf ) und nach Vach ist eindrucksvoll .	18	Finite
Für " Normale " ist es beispielsweise unvorstellbar , dass ein Mann seine Frau mit einem Hut verwechseln kann .	4	Finite
Die Zerschlagung des Konzerns geschah größtenteils im Einklang mit den Arbeitnehmervertretern , die stets auch an den Verkaufsverhandlungen beteiligt waren .	4	Finite
Nach eingehender und wochenlanger Beratung haben wir in diesem Küchenstudio unsere Küche bestellt , immerhin für fast 20.000 Euro .	5	Finite
Den Angriff führte die Regierung vor allem auf dem Feld , auf dem sie selbst nach dem Massaker in Boipatong am ärgsten in Bedrängnis geraten war : der anhaltenden Gewalt .	25	Finite
Bei über 150 T € ist es auch ja nicht so schwer .	5	Finite
Diese seien sehr eigentümliche Wesen oder Maschinen , deren Aufgabe es sei , hinter der weiterziehenden Menschheit die Welt buchstäblich aufzufressen .	20	Nonfinite
Ein erstes Projekt im Rahmen dieses Vorhabens , das neue Passagierterminal für Kreuzfahrt - und Fährschiffe , wurde bereits 2008 realisiert .	17	Finite
Ferner fertigte er mehrere Lithografien nach den von Cornelius entworfenen Zeichnungen zu geplanten aber nicht zur Ausführung gekommenen Dante - Fresken für das Casino Massimo in Rom an .	1	Finite
Linienbusse verbinden Schmalegg mit der Ravensburger Kernstadt und den Nachbarorten .	1	Finite
Das Team ist nett und der Arzt hat sich Zeit genommen und ist auf meine Probleme und Ängst auch eingegangen .	2	Finite
Die amtierenden Arbeiterratsmitglieder ( Sozialdemokraten ) erleiden eine schwere Niederlage , die sich ebenfalls zur Wahl gestellt hatten .	6	Finite
Erstmals urkundlich erwähnt wird die Herstellung 1830 , als nach diesem Verfahren in der Meierei des Schlosses Mondsee gekäst wurde , daher erhielt der Käse seinen Namen .	3	Finite
In den letzten Jahren seines Lebens war Huang Xianfan vor allem publizistisch tätig und schrieb mehrere umfassende Werke zur Geschichte der Zhuang .	14	Finite
Die Arbeitslosenrate gehört mit 4,6 Prozent zu den niedrigsten auf dem Kontinent .	2	Finite
Zu der Führungsstruktur des Bundesministeriums für Ernährung , Landwirtschaft und Verbraucherschutz siehe jene des Bundesfinanzministeriums .	11	Finite
Nettes Personal und das Essen schmeckt auch , nur alles ist ein wenig teuer	5	Finite
Mamuša ist die einzige Großgemeinde des Kosovo , in der die KTDP die Mehrheit der Stimmen bei den Wahlen errang .	1	Finite
Für die Wiener Aufführung fügte Mozart Flöten und Klarinetten in den ersten und vierten Satz ein und ließ den Marsch sowie eines der Menuette weg .	17	Finite
An der Küste bei Borsh und bei Lukova wurden zwei Arbeitslager für politische Gefangene angelegt .	8	Finite
Er wurde 1956 Referent bei der Vertretung des Landes Berlin beim Bund und war seit 1959 Leiter des Referats für Auswärtige Angelegenheiten des Berliner Senats , zuletzt in der Funktion eines Regierungsdirektors .	13	Finite
Der Treffpunkt war nicht eingezäunt , lag an einer Straße und es fanden sich Müll , Scherben und Zigarettenstummel : (	6	Finite
In dem Oktober 1927 betrug der Preis ab 24.500 Franc .	4	Finite
`` Aber es kommt eine neue Dimension hinzu . ''	3	Finite
Beate Meißner besuchte von 1988 bis 1992 die Grundschule in Artern , wechselte im Anschluss auf das Gymnasium und legte 2000 das Abitur an der Klosterschule Roßleben ab .	2	Finite
Bundespräsident Roman Herzog hat sich dafür ausgesprochen , die rund 40 000 Deutschstämmigen in der asiatischen Republik Usbekistan durch Hilfen zum Bleiben im Lande zu bewegen .	25	Nonfinite
Schon 1899 wurde jedoch die Anlage in der Washington Avenue zu einer gemeinsam genutzten zweigleisigen Strecke umgebaut und am Monument Square eine Gleisverbindung zum übrigen Netz hergestellt .	2	Finite
Die Kreispolizeibehörde Wesel unterhält einen Bezirksbeamten , der seit 2010 im Neubau des Rathauses zu finden ist .	3	Finite
Entlang der Perlacher Straße folgen die Blöcke der Straße und vollziehen deren leichte Schwingung mit .	4	Finite
Die Buéa wurde an Dänemark zurückgegeben , fuhr ab 1947 wieder als Fährschiff , wurde 1963 von der dänischen Marine zum U - Boot - Tender Hendrik Gerner umgebaut und 1976 abgewrackt .	14	Finite
Ich kann diesen Reitstall wärmsten empfehlen .	5	Nonfinite
Seit der Französischen Revolution war auch Fournet - Blancheroche Teil des Gemeindegebietes .	4	Finite
Schon im vergangenen Sommer schien die Vertragsverlängerung ( bis 2001 ) für Gérard Mortier , den Intendanten der Salzburger Festspiele seit 1991 , unmittelbar bevorzustehen und gleichsam nur mehr eine Formsache .	4	Finite
Die bevorzugte Stelle , die in der Regel der Bundesflagge gebührt , ist in der Mitte , die Staatsflagge wird vom Inneren des Gebäudes gesehen rechts gesetzt .	10	Finite
Zu dem Höhepunkt für Jankow sollten die Olympischen Spiele 1980 in Moskau werden .	12	Nonfinite
Seine bislang beste Platzierung erzielte er im Juni 2006 mit einem zweiten Platz bei den angesehenen Johnnie Walker Championship at Gleneagles , der ihm ein Preisgeld von rund 178.000 € einbrachte .	30	Finite
Nach Norden wird die Hügelkette durch den Weidlingbach begrenzt und nach Westen durch den sogenannten Schützengraben .	8	Finite
Spezielle Beratungsbereiche für Junge und auch ältere Kunden , so dass es immer passende Angebote gibt .	15	Finite
Die Darstellung eines Graphen sollte auf einen Betrachter auf keinen Fall verwirrend wirken , sondern sollte die besonderen Eigenschaften des zugrundeliegenden Graphen betonen .	4	Finite
Die Machthaber wollen das Ergebnis der ersten freien Parlamentswahlen von 1991 löschen	11	Nonfinite
Es staut den Bach Laudot , dessen Wasser nur zum Ausgleich in trockenen Sommern vorgesehen war .	1	Finite
Seine Vorgänger als Vorsitzender des Nationalrats waren Abdelbaset Sieda und Burhan Ghaliun .	6	Finite
Die UVK Verlagsgesellschaft mbH wurde 1963 als " Universitätsverlag Konstanz " gegründet .	4	Finite
Auf Grundlage einer SWF - Datei ist es leicht möglich , eine Art Elektronische Zeitung zu generieren .	16	Nonfinite
So hoffen die Forscher , erstmals die am Rande unseres Sonnensystems vermuteten eisigen Kometenwolken , sogenannte Schmutzige Schneebälle , nachweisen zu können .	19	Nonfinite
In meinen Augen sollte eine Bewertung objektiv und fair sein , aber nicht beleidigend .	9	Nonfinite
Cystein - Reste können reaktive Sauerstoffspezies wie das Hydroxylradikal und das Superoxidanion binden und so unschädlich machen .	3	Finite
Die Steuerstäbe des Steuerelements werden durch eine Spinne zusammengehalten und sind über den Querschnitt des Brennelements verteilt .	4	Finite
Auch die Festung Monaco verkaufte er mehrmals , erstand sie aber immer wieder zurück .	4	Finite
Ich kaufe hier gern ein , weil es fast alles gibt und das Personal freundlich und professionel ist .	1	Finite
In der offiziellen Postzeitungsliste der DDR war sie nicht verzeichnet .	6	Finite
Nach der Niederlage der Ukraine gegen Sowjetrussland war das Gebiet im Polnisch - Sowjetischer Krieg von 1920 umstritten und kam schließlich an die Ukrainische Sozialistische Sowjetrepublik .	7	Finite
Ein Teil dieser Verschmutzungen , die sich in 30-40 cm Tiefe befanden wurde inzwischen beseitigt , insgesamt sind bisher 12 Stellen bekannt , an denen eine radioaktive Kontamination nachgewiesen wurde .	29	Finite
Ein mittlerweile gängig gewordenes Beispiel dafür ist auch das Verwenden von " City " für " Innenstadt " .	6	Finite
Das Bundespolitische Programm , das im Gegensatz zum zum Grundsatzprogramm konkrete Forderungen enthält , wurde 2002 beschlossen und in den Jahren 2004 , 2005 , 2006 , 2007 und 2009 fortgeschrieben .	14	Finite
Auch bei der Steuerung von Kraftwerken , Verkehrswegen und Telefonnetzen gab es ein weites Anwendungsfeld .	10	Finite
März hatte sich auf der vergangenen Hauptversammlung die Möglichkeit absegnen lassen , das Kapital von 40 Millionen auf 70 Millionen Mark aufstocken zu dürfen .	9	Nonfinite
Querdenker ist eine quartalsweise erscheinende Wirtschaftszeitschrift , die sich mit lateralem Denken und Kreativität befasst .	1	Finite
Die Tetrabrachiidae ( Gr. : tetra = vier , brachion = Arm ) sind eine mit den Anglerfischen verwandte Familie kleiner , wenig erforschter Meeresfische .	13	Finite
Reichskanzler und - gründer Otto von Bismarck war erklärter Befürworter der Fraktur .	7	Finite
In dem Gebäude sind heute überwiegend Finanzdienstleister untergebracht wie auch die Chase Manhattan Bank , die hier eine Filiale unterhält .	3	Finite
Auch sind christliche Kalender oft als Abreißkalender gestaltet .	1	Finite
Als ich das erste Mal den Laden nach der Eröffnung gesehen habe , war ich sehr erstaunt was Frau Herrmann aus dem Laden zauberte .	23	Finite
Sie halten wesentlich länger , als Billig - Schuhe , daher spart man sehr viel Geld .	1	Finite
Es scheint nämlich , daß Melatonin und die Zirbeldrüse die Uhr des Alters kontrollieren und daß wir Melatonin einsetzen können , um den Alterungsprozeß zu verlangsamen .	19	Finite
Ich habe mehrere ausprobiert und war nie richtig zufrieden .	1	Finite
Heute ist sie das Handelszentrum einer Region , in der Getreide , Tabak und Zitrusfrüchte angepflanzt werden .	16	Finite
An dem Mittwoch im Parlament ist ( fast ) alles anders .	5	Finite
Die Frau Meisterin Maria Elisabetha Hügelin konnte mit ihren sechzig Jahren keine Kinder bekommen , sodass Meister Elias ihn als Sohn an sich binden wollte ?	6	Finite
Der erste Sieg des wiederauferstandenen Teams war beim Toyota Tundra 200 auf dem Nashville Superspeedway mit Reutimann am Steuer .	6	Finite
Grundstücksschenkungen bedürfen stets der Beurkundung .	1	Finite
Der früherer Polizeichef Necdet Menzir dürfte auf die türkische Ministerpräsidentin Tansu Ciller nicht gut zu sprechen sein :	15	Nonfinite
Cleph stammte aus dem Geschlecht des Beleos und war mit Masane verheiratet .	8	Finite
Hier geht seinem Eigennamen die Bezeichnung Herr der Kronen voraus .	1	Finite
In dem Gegensatz zum Recioto sind hier fast alle Zucker vergoren und der Alkoholgehalt ist entsprechend hoch : 15-16 % .	14	Finite
In Taiwan sind zwei Tankstellen in Betrieb und eine geplant .	2	Finite
Es wurde zunächst eine Serie von fünf oder sechs Gaswagen gebaut ;	1	Finite
Find ich super , dass endlich die Firma auf google maps eingetragen ist !	10	Finite
Mecklenburg - Vorpommern ist ein traditionelles Agrarland , warum sollen wir das hier nicht schaffen ?	3	Finite
Sie wachte darum nicht , wie vorher angekündigt , in der Praxis wieder auf .	1	Finite
1593 matrikulierte er an der Universität Douai , 1595 am englischen Priesterseminar St. Alban im spanischen Valladolid und später in Sevilla .	1	Finite
Hier liegt der herrliche Schlosswald .	1	Finite
Die BewegungPlus ( Bewegung plus ) ist eine evangelische Freikirche mit rund 5'000 Mitgliedern in 34 Lokalkirchen der deutschsprachigen Schweiz .	6	Finite
Daraufhin hat er zu anderen Gästen sich beklagt das wir kein verständnis haben und uns zur Zahlung warten lassen .	18	Nonfinite
Die Puppe überwintert .	2	Finite
Brennstoff dafür war Torf , den man bei Groß Bellschwitz und Faulen gewann .	2	Finite
In den Doppeln bekommt jeweils die Doppelpaarung die Punkte und nicht jeder Spieler einzeln .	3	Finite
Im Prozent der Produktion wurden exportiert .	4	Finite
Aber es entstanden auch Gesellschaften , die gegen eine Gebühr diese Gerätschaften ihren Mitgliedern zur Verfügung stellten oder an andere vermieteten .	2	Finite
Das erste , von dem Berliner Woroc produzierte Lied Wir ficken die Szene erschien am 19 .	13	Finite
Diese frischen Meeresbrisen , die salzige Luft hat uns wieder richtig auftanken lassen .	7	Finite
Es ist aber anzumerken , dass früher auf dem Lech Holz und andere Güter in beträchtlichen Mengen von Füssen über Landsberg und Augsburg bis an die Donau geflößt wurden .	3	Nonfinite
1985 erhielt das Blatt erstmals den Pulitzer - Preis und im selben Jahr wurde entschieden die Tageszeitung künftig als The Orange County Register herauszugeben .	13	Finite
Die Zeitung wurde bunter und konnte von nun an jeden Donnerstag ausgeliefert werden .	12	Nonfinite
Die große 60m Reithalle ist sehr hell und der Boden , genau wie die Außenplätze von " Grüner Sand " angelegt .	4	Finite
Die Songs wurden fortan hauptsächlich von Davidson und Eldred geschrieben .	2	Finite
Er ist Professor an der University of Alberta in Edmonton .	1	Finite
Der Nacken und die Krone sind goldgelb .	5	Finite
Der Schriftsteller Jose Yglesias ist im Alter von 75 Jahren gestorben .	4	Finite
Das Restaurant genießt auf der Insel einen sehr guten Ruf , deswegen kommen dort auch ab und zu die Einheimischen hin , die es sich leisten können .	25	Nonfinite
Wir fahren jeden Freitag hin und kaufen für die ganze Woche ein .	6	Finite
Er ist nach dem von ihm geschaffenenen Bild einer Marienkrönung benannt , das sich heute in der National Gallery of Art in Washington befindet .	1	Finite
Ein Versuch , der letztlich scheiterte , weil die Lizenzforderungen von Rechteinhaber Fox das Budget überstiegen , und der Produzent trotz vermutlich vorhandender Ausnahmerechte im Urheberrechtsgesetz keinen langwierigen Streit vor Gericht provozieren wollte .	32	Finite
Sauberkeit , Ordnung und Freundlichkeit brauche ich hier nicht zu erwähnen , denn das gehört für mich zum Standard , der aber auch noch übertroffen wird .	14	Finite
Die Nordwand des Langhauses fluchtet mit dem Abschluss des nordwestlichen Vierungspfeilers , die Südwand ragt etwas über den entsprechenden Pfeiler hinaus .	14	Finite
Sie sind somit die dritte deutsche Mannschaft , die einen Basketball - Europapokal gewinnen konnte .	13	Nonfinite
Als Gina bereits einsieht , dass sie Harry nicht aus der Wohnung bekommt , zieht er plötzlich zu einem Freund .	14	Finite
Am wolle die Verabschiedung des Berichts rückgängig machen , sagte Landesvorsitzender Steffen Reiche an dem Sonntag .	9	Finite
Von 1931 bis 1940 war er einer der drei Chefredakteure der zweiten großen Literaturzeitung Portugals , der Presença .	4	Finite
In seinem bedeutenden Drama Ödipus auf Kolonos lässt er den mythischen König von Theben im Exil in Kolonos sterben und begraben .	7	Finite
Die Augen blickten leer ohne Verständnis , ohne Hoffnung .	2	Finite
Sie setzt souveräne Autoritäten voraus und betont die Freiwilligkeit ihrer Entscheidungen .	6	Finite
Beim Clinton hatte den Liberalisierungsprozeß vor zwei Jahren initiiert , um den US -- Konzerne neue Märkte zu erschließen .	2	Finite
Weitere Straßenverbindungen bestehen mit Annecy - le - Vieux und Dingy - Saint - Clair .	2	Finite
Der Legat Publius Sulpicius Rufus hatte schließlich die gallischen Häfen zu schützen .	11	Nonfinite
Wie bei der Polizei in Paris und London verlautete , wurde Benouis am Samstag mittag mit einem weiteren Verdächtigen in der Stadtmitte von London gefaßt .	8	Finite
Pantić gerät in Streit mit seiner Familie , und sein Vorgesetzter Srećko Šoić will das Geld dazu verwenden , seine Schulden bei der Mafia zu bezahlen .	1	Finite
Burgen und Städte des Erzstifts an der Untermosel , auf dem Maifeld und am Rhein waren immer noch von seinen Anhängern besetzt .	15	Finite
Für NHK muss jeder Haushalt eine monatliche Rundfunkgebühr bezahlen .	2	Finite
Ein Arzt der für seinen Beruf " lebt " .	7	Finite
Es ist sehr verwunderlich , dass man Formulare unterschreibt auf den man Daten weitergeben kann .	13	Nonfinite
Diese Philosophie vertrage sich nicht immer mit der sozialen Marktwirtschaft .	2	Finite
Eines von vielen Beispielen ist ein Schuttloch in Teningen , in welches eine Kondensatorenfabrik und ein Aluminiumwalzwerk jahrzehntelang ihren Abfall abkippten und dabei das Grundwasser u.a. mit Dioxin und Polychlorierten Biphenylen ( PCB ) verunreinigten .	34	Finite
Es gibt sogar Spielzeug , zB ein Bobbycar oder Bücher für Kinder .	1	Finite
Kurz nach dem Abflug wurde die Maschine von Terroristen entführt und um 8:46 Uhr EDT in den Nordturm des World Trade Centers gesteuert .	4	Finite
Die polnische Nationalhymne , Mazurek Dąbrowskiego , nimmt Bezug auf Czarnieckis Widerstandskämpfe gegen die Schweden unter Karl X. Gustav in Polen 1655 bis 1660 .	7	Finite
Aber Ercan Kanar zieht eine ernüchternde Bilanz :	3	Finite
Die Insassen jubelten : `` Rabin ist tot !	6	Finite
Check in war sehr schnell .	2	Finite
Die Herstellung erfolgte bei Regelstützweiten von 31 m im im Taktschiebeverfahren .	2	Finite
Wir haben es in vollen Zügen genossen und gehen mit Tränen in den Augen wieder heim .	8	Finite
Wie Kohl sei er der Ansicht , daß es zu einem vereinten Europa keine Alternative gebe .	15	Finite
Für seinen Roman Angle of Repose erhielt Wallace Stegner 1972 den Pulitzer - Preis sowie 1977 den National Book Award für The Spectator Bird .	6	Finite
Speziell seine Kriegsnovellen fanden nicht bei allen Zustimmung ;	3	Finite
Manchmal sind Inseln so weit voneinander entfernt , dass für Transferflüge ein Flugzeugträger als Zwischenlandeplatz benötigt wird ;	16	Finite
Bundesgesundheitsminister Horst Seehofer ( CSU ) will den kontrollierten Anbau von Nutzhanf in Deutschland wieder zulassen .	15	Nonfinite
Eine nähere Analyse findet sich in einem 1938 veröffentlichten Aufsatz im Militär - Wochenblatt .	3	Finite
`` Dieser Vorschlag ist falsch und löst nicht die Finanzprobleme der Hochschulen '' , sagte die SPD - Politikerin dem Kölner Express .	6	Finite
Der Blue Lacy wird auch als Begleithund eingesetzt , braucht aufgrund seiner Energie und seines Arbeitswillens jedoch viel Bewegung und Beschäftigung .	3	Finite
Solche Argumente würden jedoch bei einem Prozeß in der Bundesrepublik besser greifen .	2	Finite
Ich würde Herrn Barth jederzeit wieder konsultieren .	1	Finite
Was mir gefällt , ist der Umgang mit den Tieren .	2	Finite
Hier wird wirklich gut beraten , freundlich und zuvorkommend und zu fairen Beiträge .	1	Finite
Nachdem Helena 1458 gestorben war , schien es , Johann wolle Jakob statt Charlotte zu seinem Nachfolger ernennen .	4	Finite
Er kam beim Vorrundenaus seines Teams dabei zu zwei Einsätzen .	1	Finite
Heute werden sie auch als Kunstgegenstände gesammelt und Nachbildungen werden vielerorts als Souvenirs angeboten .	9	Finite
Eines seiner Motive für die Stadtflucht , so will der Erzähler dem Leser eingangs glauben machen , sei die Verachtung des wissenschaftlichen Fortschritts gewesen .	15	Nonfinite
Norman Gate datiert von 1120 bis 1148 und war der Zugang zur Klosterkirche und ist noch der Glockenturm der Church of St James , der heutigen Kathedrale .	8	Finite
Oktober 1971 verteidigte Vicente Rondon seinen Titel durch einen techn .	2	Finite
Zur Kranträger , Katzen und Steuerung werden genormt , zu einem Baukastensystem vernetzt und passen sich auf diese Art schnell und Kosten sparend den immer vielfältiger werdenden Wünschen der Kunden an .	6	Finite
Obwohl er nun mit höheren Ansprüchen ebenfalls in Monaco , Frankreich und Großbritannien startete , konnte er das Erfolsgerlebnis nicht wiederholen .	20	Nonfinite
Nach einem Autounfall haben wir den Wagen in diese Werkstatt gebracht .	3	Finite
Daneben erhoffte man sich , mit einem Verlag Gewinne zu erwirtschaften , die dem weiteren Aufbau der Jugendorganisation FDJ zugute kommen sollten .	1	Finite
Tampilisan ist eine philippinische Stadtgemeinde in der Provinz Zamboanga del Norte .	1	Finite
Durch die Maximierung des Zugangebots bei möglichst geringen Infrastrukturinvestitionen kombiniert mit der grösstmöglichen Effizienz sollen die Kosten je Zugkilometer von heute rund Fr .	14	Finite
Als Stadt ( civitas ) wird Berlin erstmals 1251 urkundlich erwähnt , Cölln erst zehn Jahre später .	5	Finite
Nach dem Röntgen stand dann endlich fest , dass der Knochen heile ist .	3	Finite
Herr Dr. Delorme hat mich bzgl . Erziehung und Vorbeugung von Erkrankungen stets intensiv beraten und sich dafür viel Zeit genommen , so dass bis heute keine gesundheitlichen Probleme bei meinem Hund aufgetreten sind .	33	Finite
Fazit : Dieser Laden hat meine Zeit verschwändet .	4	Finite
In dem Bistum Osnabrück taucht er als Graf in den Quellen in den Jahren 1054 und 1076 auf .	4	Finite
Er war der Sohn des Schulrats , Reformpädagogen , Seminardirektors und Schriftstellers Carl Kehr .	1	Finite
Auch die Wahlbeteiligung war gegenüber 1965 leicht von 90,72 % auf 92,34 % gestiegen .	3	Finite
Ursprünglich wollte Cimino Violinist werden , wozu er auch an der renommierten Juilliard School Musik studierte .	1	Finite
Oftmals bildeten sie ganz Ensembles wie in Paestum , Selinunt oder Akragas .	1	Finite
Er war 2005 der erste Countertenor - Solist bei der Last Night of the Proms in London und trat 2006 und 2011 an der Metropolitan Opera auf .	1	Finite
Mit dem erforderlichen Briefwechsel war Warkotschs Jäger Mathias Cappel beauftragt , dessen Frau schließlich Verdacht schöpfte .	15	Finite
Sie begrüßte nicht , räumte nicht direkt den Tisch ab , fragte den Gast nicht nach seinen Wünschen , sondern stellte sich provozierend hin .	11	Finite
Bei dem Betreten des Ladens würdigt der Inhaber dem Kunden keines Blickes .	5	Finite
Während des Unternehmens wurden mehr als 200 britische Schiffe , überwiegend durch deutsche Luftangriffe versenkt .	3	Finite
Neben der Basis gibt es auch noch die Ausstattungen Independence und Impression .	3	Finite
Muespach - le - Haut ( deutsch Obermüspach ) ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Haut - Rhin in der Region Elsass .	9	Finite
Er studierte in der Folge Germanistik und Musik an der Universität München sowie Harmonielehre , Kontrapunkt und Orgel am Konservatorium .	1	Finite
Zuletzt waren dazu noch folgende Einheiten der Brigade unterstellt :	1	Finite
Auch Dougherty trat noch zweimal vor den Traualtar .	2	Finite
In dem Gegenzug verlangt die Gewerkschaft , daß die Arbeitgeber drei Jahre hintereinander je 100 000 zusätzliche Stellen schaffen und 10 000 Langzeitarbeitslose einstellen .	3	Finite
Sonora Carver war aber von dem Film sehr enttäuscht , weil er sich nur in Grundzügen an die wirklichen Geschehnisse hielt .	2	Finite
Nach Leos Tod baute Reynette von Münstermaifeld , wie sie seit ihrer Ehe hieß , das Geschäft aus , so dass sie 1369 als erste Koblenzer Geldhändlerin in der Lage war , einen Kredit von 1000 fl .	13	Finite
In dieser Zeit begann sie mit dem Bergsteigen .	3	Finite
Moxibustion und eine Elektrostimulation von Akupunkturpunkten waren in den GERAC - Studien nicht zugelassen .	6	Finite
Elsner nimmt Bezug auf die berühmteste Untersuchung über die Fehlerhäufigkeit von Nachtarbeitern , die in den fünfziger Jahren in einem schwedischen Gaswerk angestellt wurde .	23	Finite
In der Qualifikation für die WM in Brasilien traf Guinea - Bisseau zunächst in Hin - und Rückspiel auf Togo .	8	Finite
Key Pittman wuchs in privilegierten Verhältnissen auf , der unter anderem von Privatlehrern erzogen wurde , und später die Southwestern Presbyterian University in Clarksville ( Tennessee ) absolvierte .	2	Finite
Der Spot zeigt " Garden Guerillas " mit adidas - Kleidung bei einem nächtlichen Einsatz .	2	Finite
Sie war eine der langlebigsten Herrschaften , da sie bis zum endgültigen Zusammenbruch des Königreichs von Jerusalem 1291 bestand , obwohl oder gerade weil sie nur aus einem schmalen Streifen Mittelmeerküste rund um Beirut bestand .	1	Finite
Die Fische in der Nordsee liegen uns nicht nur räumlich näher als die Menschen in Afrika .	5	Finite
Die Wirtschaft klagt über die hohen Umweltstandards , die zu einem Nachteil im Standortwettbewerb würden und andere EU - Länder begünstigten .	2	Finite
Das Hotel Olympia ist ein kleines Hotel ohne den Anspruch auf Luxus und Extravaganz .	3	Finite
Danach haben wir uns von der netten Bedienung das Angebot der Tages empfehlen lassen und zwar Atun a la malaguena ( habe ich mir extra aufgeschrieben ) .	12	Nonfinite
Zu dem Abschluss profitierte ich noch von einer Ersparnis durch den Vergleich der verschiedenen Anbieter von Reiseversicherungen .	3	Finite
Mit verschiedenen Vorschotern an seiner Seite erreichte er bei eine ganzen Reihe bedeutender Regatten Spitzenplatzierungen : Zusammen mit Carsten Witt wurde er 1997 vor Varberg Dritter der Europameisterschaft .	6	Finite
Da Rastergrafiken nur aus einer begrenzten Anzahl von Pixeln bestehen , werden zweidimensionale geometrische Formen nur angenähert .	11	Finite
Ich war damit immer zufireden .	1	Finite
Der Haftbefehl wird mit Fluchtgefahr begründet .	2	Finite
In den alten Bundesländern sind derzeit rund 10 000 Medizinstudenten eingeschrieben .	4	Finite
Die Anmeldung ist heute wieder kostenlos , nachdem zwischenzeitlich eine Gebühr erhoben wurde .	2	Finite
Mit County stieg Mills am Saisonende als Tabellenletzter aus der zweiten Liga ab .	2	Finite
Seit der Übernahme der früher selbständigen Heliopolis - Gesellschaft im Jahre 1991 unterstehen alle Strecken der CTA .	12	Finite
Entspanntes Herumsitzen in einer Strandbar sieht anders aus .	5	Finite
Da jeder Bahnhof einen Zugabfertiger hatte und das Abfahrtsignal vom Fahrersitz erkennbar war , konnten die Aus - und Einstiegszeiten sehr kurz gehalten werden .	23	Nonfinite
Nach der Einschränkung der Bürgerrechte durch Costa e Silva im Jahr 1967 wurde das Land von einer Welle von Studentenprotesten erschüttert .	12	Finite
Ich vertraute der geübten Schneiderin und kam wenige Tage später wieder in den Laden .	1	Finite
Er schloss sich deshalb der Chartisten - Bewegung an , deren Ziel es war , die Getreidegesetze abzuschaffen .	17	Nonfinite
ICOM Deutschland wurde 1953 gegründet und ist mit 4.500 Mitgliedern das mitgliederstärkste der 117 Nationalkomitees von ICOM und die größte Organisation der Museen und Museumsfachleute in Deutschland .	2	Finite
Leider wartet man sehr lange auf das Essen , was ein Wunder ist , da wir nur kalte Platten hatten .	19	Finite
Der MU90 ist eine gemeinsame Entwicklung von WASS -- Whitehead Alenia Sistemi Subacquei ( Italien ) , DCN International ( Frankreich ) und THALES ( Frankreich ) , der auf dem Torpedo A244 - S beruht .	35	Finite
Auch die Arbeit in Gruppen ist effektiv , weil sich die Betroffenen in der gleichen Situation befinden und durch die Rückmeldung über das eigene Verhalten von den anderen Teilnehmern lernen können .	5	Finite
Wie die Behörden mitteilten , waren darunter drei Fahrzeuge einer britischen Fernsehgesellschaft .	5	Finite
Die Arbeitslosenquote liegt zwischen 40 und 60 Prozent -- trotzdem sind `` Gastarbeiter '' im Land .	2	Finite
`` Wir raten aus den bekannten rationalen Gründen von einer Flucht in den Schweizer Franken ab '' , sagt auch Union - Investment - Chef Manfred Mathes .	18	Finite
Sehr guter Service und kostenlose Getränke Preis Leistung ist sehr gut .	8	Finite
Dem BJM ist das Bundesamt für Justiz als Bundesoberbehörde unterstellt .	2	Finite
Das Bettlaken war an den Ecken eingerissen und die Bettwäsche sah benutzt aus .	2	Finite
Ab 1919 folgte eine zivile Tätigkeit als Leiter des Flughafens der Deutschen Luft - Reederei ( einem Vorläufer der Lufthansa ) in Gelsenkirchen .	2	Finite
War jetzt in fast allen Tabledance Clubs in München wobei ich sagen muss , dass der neu eröffnete Laden Blackboxxx für Männer der mit Abstand beste Laden ist .	0	Finite
Es beauftragte den Auftragnehmer damit , für den Schutz und die Missionierung der dort lebenden Indianer zu sorgen .	1	Finite
Nach seiner Verhaftung 1944 wurde er ins KZ Schwetig verbracht , aus dem er durch Fürsprache aus dem Reservelazarett 101 Frankfurt ( Oder ) , wo er seit 1939 dienstverpflichtet war , wieder frei kam .	34	Finite
Dem liegt die Annahme zugrunde , dass jugendliche Lehrpersonen einen größeren Lehrerfolg erzielen können , da Inhalte von Gleichaltrigen anzunehmen Jugendlichen häufig leichter fällt , zumal so eine wesentlich stärkere Orientierung an ihrer eigenen Lebenswelt möglich ist .	12	Nonfinite
Die Heuberggemeinden und die Stadt Spaichingen waren bereit , zur Verwirklichung des Projekts für damalige Verhältnisse ungeheure Geldsummen aufzubringen .	18	Nonfinite
Dies setzte aber auch voraus , dass die Duchess und ihre Tochter möglichst wenig Kontakt zum britischen Königshof haben würden .	1	Finite
War jetzt in fast allen Tabledance Clubs in München wobei ich sagen muss , dass der neu eröffnete Laden Blackboxxx für Männer der mit Abstand beste Laden ist .	27	Finite
Seit einem Umbau 2004 fasst die Eishalle 3200 Zuschauer , wobei 1700 Sitz - und 1500 Stehplätze zur Verfügung stehen .	4	Finite
Bei dem Versuch , durch den Spalt eines angekippten Fensters zu schlüpfen , bleiben Tiere -- meist Katzen -- oft stecken .	13	Finite
An dem Ende gibt es eine Dreifachhochzeit : Franz und Marion - Madeleine , Eva und Peter sowie Gustav und Mariele heiraten .	21	Nonfinite
Über den Abwasserverband Braunschweig entsorgt die SE - BS das Abwasser von 280.000 Einwohnern .	4	Finite
Seine Eltern waren US - Amerikaner , sein Vater arbeitete als Metallurge in der Roan Antelope Copper Mine im Copperbelt .	9	Finite
Er demonstriert ihre Schönheit , indem er ihre Formen und Farben für wenige Stunden zu harmonisch komponierten Objekten vereint , sie dann aber der natürlichen Zerstörung überlässt .	26	Finite
Sechs Jahre später , 1934 wurde " 100 Jahre evangelische Gemeinde Linz " gefeiert ( Linz war 1834 Tochtergemeinde der evangelischen Kirchengemeinde Thening geworden ) .	5	Finite
Tropical Fish Hobbyist ( TFH ) ist ein monatlich erscheinendes , von TFH Publications herausgegebenes Magazin , das 1952 von Herbert R. Axelrod gegründet wurde .	6	Finite
In Deutschland war er 2006 bei der " Nokia Night of the Proms " live zu sehen .	2	Finite
So wurden die irakischen Panzer durch Kampfflugzeuge zerstört .	1	Finite
Erich Müller besuchte von 1901 bis 1909 die Werner - Siemens Oberrealschule in Berlin - Charlottenburg , die er ohne Schulabschluss verließ .	2	Finite
Er verliebt sich in sie und findet heraus , dass sie die Witwe eines Offiziers der US Army ist , dem die Medal of Honor verliehen werden sollte .	18	Finite
Mitte der 80er Jahre initiierte Howard das Northwestern Chicago Psychotherapy Research Program .	4	Finite
Bei einer Parallelisierung muss entsprechend jedes Flipflop über einen lesbaren Ausgang verfügen , damit zu einem bestimmten Zeitpunkt die Werte des gesamten Schieberegisters parallel ausgelesen werden können .	25	Nonfinite
`` Es ist vielmehr so , daß der Markt uns richten wird , wenn wir nicht höllisch aufpassen . ''	10	Nonfinite
Die Sitzungen sind nicht öffentlich , allerdings informiert der Ratspräsident das Europäische Parlament über die Ergebnisse und legt diesem einen schriftlichen Bericht vor .	2	Finite
Er war gehörte dem Ritterstand ( miles ) an .	1	Finite
Sanders reiste im ganzen Land umher und briet Hühner für Restaurantbesitzer und ihre Mitarbeiter .	1	Finite
Im brachten dem Unternehmen wieder Wachstum , das Sortiment wurde erweitert , auf Milchgebäck , Mürbgebäck , Backhilfen , Dauerbackwaren , Semmelbrösel , Grieß und andere Teigwaren .	9	Finite
So einen schlechten Kundenservice hab ich noch nie erlebt .	4	Finite
Reicht dies nicht aus , richten sie ihren Oberkörper auf und schaukeln hin und her , wobei man ihre gelbschwarze Unterseite erkennen kann .	22	Finite
Jetzt wurde die mittelalterliche Ausstattung größtenteils entfernt .	1	Finite
Es gibt keine Bedrohung mehr -- wo ist dann die Rechtfertigung für eine Wehrpflicht '' , ? fragte der Vorsitzende der Zentralstelle , Ulrich Finckh , am Montag in Bremen .	17	Finite
Sie war bei zahlreichen Produktionen des Alt Theater in Albuquerque beteiligt .	1	Finite
Nach einer soliden Ausbildung trat er 1889 als Trompeter ins Musikkorps des bayerischen Infanterie - Leibregiments in München ein , wo sein musikalisches Talent bald erkannt und von seinem Vorgesetzten Max Högg gefördert wurde .	4	Finite
Damit lag ich auch genau richtig ! ;)	1	Finite
Im sich Villa seinem politischen Vorbild Francisco Madero und dessen Revolutionstruppen an .	0	Finite
Neuer Komplex startet im Herbst	2	Finite
Rabin war allerdings nicht der erste Ministerpräsident Israels , auf den Juden einen Anschlag verübten .	14	Finite
Jahrhundert hat man erstmals versucht Karzinome mittels Bepinselung von Teer auf die Haut im Tiermodell entstehen zu lassen , was jedoch nicht gelungen ist , da die Einwirkzeit zu kurz war .	1	Finite
Für grössere Gruppen von denen jeder Teilnehmer etwas Nahrung braucht , absolut nicht zu empfehlen .	14	Nonfinite
Sie sind bei geocaching.com ein eigenständiger Cachetyp , der in Form eines Traditional ( eine einzige zu besuchende Koordinate ) oder eines Multi ( mehrere zu besuchende Koordinaten / Stages ) gestaltet sein kann .	32	Nonfinite
Zur auch die Umspurung der Bahnstrecke Blida - Béchar auf Normalspur und die weitere , umfangreiche Elektrifizierung des Streckennetzes .	0	Finite
Hier kann man noch für 60 cent eine Kugel sehr , sehr leckeres Eis bekommen .	14	Nonfinite
Stefens letzter Rückhalt ist seine Freundin Lisa .	3	Finite
Wie aus Hannover verlautet , sollen die Investitionen knapp eine Milliarde Mark betragen .	5	Finite
Alle Züge des Regional - und Fernverkehrs sollen dann ebenfalls über diesen Bahnhof geführt werden und nicht mehr den Bahnhof Berlin - Schönefeld Flughafen bedienen .	7	Finite
Diese Vorstellung prägt auch das Alte Testament : Danach bestehe der Mensch aus " Fleisch und Blut " .	2	Finite
Weiterhin ist er als Regisseur aktiv und hat ein Buch ( Şekerci Çırağı ) veröffentlicht , in dem er aus seinem Leben berichtet .	1	Finite
Hier wurde in den Abendstunden zur Kvöldvaka ( " Abendwache " , gemeinschaftliches Beisammensein ) gesessen , während zum Beispiel die Wolle verarbeitet wurde , es gab einen Vorleser , es wurde gesungen oder Gedichte vorgetragen .	26	Finite
Obwohl die Definition der Bettizahlen sehr abstrakt ist , steckt hinter dieser eine Anschauung .	9	Finite
1940 erhielt er einen Ruf an die Dresdner Kunstakademie , dem er jedoch nicht folgen konnte , weil der Gauleiter von Sachsen die Berufung rückgängig machte .	25	Finite
Jahrhundert das Schuldprinzip auch im weltlichen Strafrecht durchzusetzen beginnt .	0	Finite
Die M 17 war das erste Motorflugzeug , das Willy Messerschmitt 1925 in Bamberg baute .	14	Finite
Dieser Wirbel liegt vor einem weiteren Wirbel ( erste Urale ) , der bei allen Heringsartigen mit der zweiten Hypuralia verwachsen ist .	2	Finite
Allgemein gesprochen bezieht sich das Wort Scheibaniden aber auf alle männlichen Nachkommen Scheibans , der der fünfte Sohn Jochi Khans und ein Enkel Dschingis Khans war .	25	Finite
Während er in den ersten beiden Fällen Stammspieler war , der in allen Begegnungen mitwirkte , kam er 1970 bei der WM im eigenen Land nicht mehr zum Einsatz .	14	Finite
Allerdings kann der äußere Ast der Gabel unvollständig sein , und der gelbe Fleck hat eine Verbindung zum äußeren gelben Feld .	14	Finite
Neben zahlreichen Auftritten in Fernsehserien wie in Lou Grant , Dallas und Hotel , war Potts 1983 neben Brooke Shields und John Rhys - Davies in dem Abenteuerfilm Sahara zu sehen .	30	Nonfinite
Sie können auch zum Gratinieren oder , zu Klößchen geformt , als Beilage oder Suppeneinlage verwendet werden .	16	Nonfinite
Im Notlage zwang die Perser daraufhin , nach Samos zu fahren , um sich dort zu verproviantieren .	10	Nonfinite
Sie besteht aus den Ortsteilen Darry , Gadendorf , Matzwitz , Satjendorf und Todendorf sowie dem Gut Panker .	1	Finite
Die Nebenkrone misst etwa 4 Millimeter × 7 bis 13 Millimeter .	2	Finite
Also wenn die Bedienung mitte 40 und blond war , war es keine Angestellte , sondern die " Chefin " selbst .	10	Finite
Wäre ich nicht mit einer sehr netten Truppe dort gewesen , hätte ich sofort das Gehöft verlassen .	16	Nonfinite
Mit ihr wurde 1980 Vize - Europameister , wirkte allerdings nur im Hinspiel gegen die Sowjetunion ( 0:0 , Rückspiel ohne Stahmann 0:1 ) für wenige Minuten mit .	2	Finite
Da zwischen der Sexualität des Mannes und der Sexualität der Frau teils erhebliche Unterschiede bestehen , führt diese Diskrepanz bei der Heterosexualität zu mannigfaltigen Abstimmungsschwierigkeiten zwischen den Geschlechtern .	14	Finite
Zudem erhielt sie 60 Millionaire Awards für Titel , die mehr als eine Million Mal aufgeführt worden sind .	1	Finite
Dieser wurde von Bombardier angemietet .	1	Finite
Die übrigen Leute werden auf Casa Grande bleiben , und der Reisende mit Maria dort eine Familie gründen .	3	Finite
Zu seinen Forschungsschwerpunkten zählen Metaphysik , Philosophie des Geistes , analytische Religionsphilosophie sowie die Geschichte der analytischen Philosophie .	3	Finite
Er war in dieser Funktion oberster Medizinalbeamter in Baden und hatte seinen Dienstsitz in Karlsruhe .	1	Finite
als die billige fertigsauce auf den tisch kam , dachte ich erst , das wird nix .	7	Finite
Ich war zwar nur einmal da , das direkt zum Herz - Röntgen , aber ich würde mir lieber fürs nächste Mal einen anderen Arzt suchen .	16	Finite
Die groß angelegte Produktion kostete über drei Millionen Dollar .	4	Finite
Die Blüten stehen meist achselständig in dichasialen Blütenständen aus einer bis vielen Blüten , selten sind die Blütenstände rispig .	15	Finite
Trotz moderner Intensivmedizin bleiben gelegentlich Folgeschäden , die einer weiteren Behandlung bedürfen .	3	Finite
Das Gemälde tauchte in Kaisheim auf und gelangte über Niederschönenfeld nach Bayerdilling , wo es sich jetzt im Amtszimmer des dortigen Pfarrers befindet .	7	Finite
Diese zusätzliche Reparatur hat 6 zusätzliche Tage gedauert und ich dürfte auch noch die Hälfte bezahlen .	10	Finite
Er ist Mitglied des Europäischen Executive Committee und sowohl Geschäftsführer von Allianz Global Investors Investments Europe als auch von Allianz Global Investors Italia SGR .	1	Finite
Etwa 70 Personen gelang es , den Sicherheitskordon der Polizei zu durchbrechen und bis zur deutschen Botschaft vorzudringen .	17	Nonfinite
Der Major , der selbstsüchtige alte Mann , der nicht mit seiner jungen Frau allein sein möchte , der Großvater werden will und der Anna weder versteht noch liebt , hat eine blendende Idee .	30	Finite
Einer der ältesten Bestandteile ist die dreimalige Umrundung der Kirche .	4	Finite
Hier erhielt Kuriakose Chavara 1817 die Klerikertonsur musste jedoch das Institut später wieder verlassen , da seine Eltern sowie sein älterer Bruder starben und er sich um seine kleine Nichte kümmern musste .	1	Finite
Es läuft niemand durch , der einen darauf aufmerksam macht , daß man grobe Fehler an einem Gerät macht .	1	Finite
Ab 1972 spielte er noch 121 mal für den Würzburger FV wobei er 10 Tore erzielte .	15	Finite
Der 34jährige Algerier war im Oktober aus Mangel an Beweisen freigesprochen worden .	3	Finite
Der Bereich der Behindertenplätze wurde verbessert und ein Spielertunnel aus brandgeschütztem Material montiert .	4	Finite
Wie der Aralsee , einst der viertgrößte See der Welt , ist auch der Balchaschsee von der Austrocknung bedroht .	11	Finite
Das Problem der exakten Überdeckung ( englisch Exact Cover ) ist ein Entscheidungsproblem der Kombinatorik .	10	Finite
In dem Gebäude sind heute überwiegend Finanzdienstleister untergebracht wie auch die Chase Manhattan Bank , die hier eine Filiale unterhält .	19	Finite
ich bin total begeistert seitdem ich das letzte jahr das erste mal hier war .	13	Finite
In dem März 2006 stellte ein Kurator der Scottish National Portrait Gallery die Behauptung auf , das Gemälde stamme vom französischen Künstler Henri - Pierre Danloux ( 1753-1809 ) und nicht von Sir Henry Raeburn .	18	Finite
Im ( englisch , walisisch ) ist ein Fluss in dem Südwesten von Herefordshire , England und in dem Osten von Monmouthshire , Wales .	6	Finite
Valmagne erhielt Lehen von Marcouine , Fonduce , Valautre , und Veirac , Vorrechte in Cabrials , Mèze , Paulhan , Ganvern , und Loupian .	1	Finite
Mit den fertigen Konzepten wird man nicht bis ans ans Ende des Jahrhunderts kommen .	4	Finite
Ich ärgere mich sehr , fühle mich als Patient nicht wertgeschätzt und war über die unhygienischen Zustände und über die Unfreundlichkeit sehr entsetzt .	1	Finite
Ich habe mehrere ausprobiert und war nie richtig zufrieden .	5	Finite
1956 / 1957 entstanden erstmals die für ihn typischen Nagelbilder : dreidimensionale , weiß bemalte Reliefs aus Nägeln , die durch die Ausrichtung der Nägel und die Wechselwirkung von Licht und Schatten ihre eigene Dynamik erhalten .	13	Finite
Dies geschah in Topsfield , Massachusetts .	1	Finite
Calle Ciega ist eine venezolanische Reggaeton - Boygroup , die 1995 gegründet wurde und insbesondere durch ihre Single Mi Cachorrita , die 23 Wochen lang Platz 1 der venezolanischen Charts einnahm , populär wurde .	30	Finite
Gewisse Faktoren lassen jedoch zu , von insgesamt 33.000 Soldaten auszugehen , von denen 6.000 Männer das Stammpersonal stellten .	18	Finite
Der minimalistisch inszenierte und dialogarme Film wurde ursprünglich als Fernsehfilm gedreht , kam aber später sogar in die europäischen Kinos .	12	Finite
Insbesondere wollte er seinen Lebensrhythmus nicht mehr aufgezwungen bekommen und mehr Zeit etwa mit Angeln oder Museenbesuchen in London verbringen .	19	Nonfinite
Anschließend arbeitete er bis 1970 in Schöppenstedt als Realschullehrer .	1	Finite
Es heißt , sein Leichnam habe nach dieser Zeit noch keinen Geruch verbreitet , sein Körper sei warm gewesen und seine Hände sollen sich weich angefühlt haben .	26	Finite
Er passt sehr zur Art und Weise , wie das Familienunternehmen seine Aufgaben als Dienstleister anpackt .	1	Finite
Ihm gelang es 1865 ein Abkommen mit den Indianern zu schließen , das zumindest vorläufig das Ende der Kämpfe bedeutete .	1	Finite
Die Frau Meisterin Maria Elisabetha Hügelin konnte mit ihren sechzig Jahren keine Kinder bekommen , sodass Meister Elias ihn als Sohn an sich binden wollte ?	23	Nonfinite
Wenn nicht , bemerkt er es auch schon vorher und bricht seinen " Strike " - Ruf ab .	10	Finite
In dem Juli 2012 kündigten die Entwickler an , mit CyanogenMod eine komplett neue Version der Firmware auf den Markt zu bringen .	4	Finite
Was soll ich sagen es scheint schlecht um das gute alte Vinyl zu stehen , denn immer mehr Plattenläden haben in letzter Zeit in Köln geschlossen .	13	Nonfinite
Butler unterstützte in diesem Punkt ausdrücklich Rowan Williams 's Position dementsprechend vorzugehen und diesem Einhalt zu gebieten .	1	Finite
Ab September 2008 erscheint bei EMA eine Neuauflage mit neuen Titelbildern und in größerem Format als Kamikaze Kaito Jeanne Perfect Edition .	3	Finite
Zum die sprachliche und kaufmännische Begabung des jungen Carl und ließ ihn als Hörer das Polytechnische Institut besuchen .	10	Finite
Zum ist er Bischof von Southwark .	1	Finite
Htat ta ya , übersetzt " hundert Schichten " , ist ein frittiertes , mehrschichtiges Paratha , das entweder mit Zucker oder gekochten Bohnen ( pè byouk ) serviert wird .	10	Finite
Nach dem Zweiten Weltkrieg entstand in Bremerhaven ein Denkmal , das an die " im Kriege gefallenen Mütter und Kinder " erinnerte .	4	Finite
Sie sind photoheterotroph , nicht autotroph , als Kohlenstoffquelle benötigen sie organische Stoffe .	9	Finite
Negativ ist : Das zimmer 101 ( einzelzimmer ) ist SEHR LAUT .	1	Finite
Mit einem Empfehlungsschreiben Heinrichs ging er 1583 nach England , versuchte zunächst in Oxford zu lehren , verursachte mit seinen Angriffen auf Aristoteles und wegen eines Plagiatsvorwurfs jedoch einen Skandal und erhielt keinen Lehrstuhl .	31	Finite
Die Region stand de facto unter der Verwaltung der Hudson 's Bay Company und dessen Filialleiter James Douglas , der gleichzeitig Gouverneur von Vancouver Island war .	2	Finite
`` Die Lage ist völlig außer Kontrolle , es herrscht das totale Chaos '' , sagte ein Vollzugsbeamter .	3	Finite
Er kann nicht gemütlich mit einer Flasche Wein das Finale betrachten !	10	Nonfinite
`` Ich denke nicht daran , das zu einem bestimmten Thema zu machen '' , betonte der SPD - Chef .	12	Nonfinite
Romulo ist ein Neffe des langjährigen Außenministers Carlos P. Rómulo und Cousin des Außenministers zwischen 1992 und 1995 , Roberto Romulo .	1	Finite
Das Wasser vom Kanal ergoss sich in die Ems , und ein Auslaufen des Kanals konnte nur durch das Schließen des etwa 200 m nordöstlich gelegenen Sperrtores verhindert werden .	15	Finite
Mit der Landtagswahl 1978 schied er aus dem Bundestag aus und wurde in den Landtag von Niedersachsen gewählt , dem er bis 1990 angehörte .	23	Finite
Auch eine geplante Serienproduktion für die russischen Luftstreitkräfte kam nicht zustande .	8	Finite
1929 wurde die Brennerei an die Distillers Company Limited ( DCL ) verkauft , welche sie von 1930 bis 1936 stilllegten .	1	Finite
Im Rechnung zu tragen , wird in der Praxis das Agens zuvor mit einem Leberextrakt ( S9 - mix ) vermischt .	5	Finite
Besonders in der New Age - Bewegung werden immer wieder neue Modelle entworfen , die Naturwissenschaft und Religion / Spiritualität als ein harmonisches Gebilde zusammenbringen versuchen .	7	Finite
Zimmer stank , dank der darunterliegenden Kücke eines Restaurants , permanent nach Friteusenfett	1	Finite
Botwinnik sagte über ihn : " Niemand versteht Kombinationen so wie Neschmetdinow . "	7	Finite
Im betrug 90 l , der Verbrauch etwa 35 l auf 100 km .	1	Finite
Ein symplektischer Raum ist in der linearen Algebra ein Vektorraum zusammen mit einer symplektischen Form , das heißt einer nichtausgearteten alternierenden Bilinearform .	17	Finite
In dem Sommer des Jahres 1979 begann man eine Bohrung , die bis zum Gesteinsgrund von Dye 3 führen sollte .	18	Nonfinite
So gibt es mehrere salzhaltige Quellen am Ufer des See Genezareth und unter seiner Wasseroberfläche .	1	Finite
Aufgrund ihres Einflusses ging der Niedergang der romanischen Lebensweise im Raum Speyer -- Straßburg schneller vonstatten , als zwischen Worms und Köln .	3	Finite
Von diesen konnte nur Trier die Klasse halten ;	2	Finite
2012 wurde er vom DFB mit der Fritz - Walter - Medaille in Bronze als einer der besten Nachwuchsspieler seiner Altersklasse ( U 19 ) ausgezeichnet .	1	Finite
Auf dem Weg , Kyo zu warnen , bleibt er wegen seiner Spielsucht hängen und kann nicht mehr aufhören mit dem Spielen .	18	Nonfinite
Wer Beamte beschimpft , kriegt immer Beifall , selbst wenn er aus der Verwaltung kommt !	14	Finite
" seine guten persönlichen Beziehungen zu John Major wekken Zuversicht in Hongkong und leichte Beunruhigung in Peking .	8	Finite
Bundeskanzler Helmut Kohl erklärte , der feige Mord habe einen Mann getroffen , der durch großen Mut und vollen Einsatz seiner Persönlichkeit den Frieden im Nahen Osten erreichen wollte .	28	Finite
Boris Jelzin könne sich eine definitive Zusage im Moment aus innenpolitischen Gründen nicht leisten .	2	Finite
Wenige Wochen bevor der Queen - Sänger am 24. November 1991 an den Folgen seiner Aids - Infektion starb , sang und komponierte er in seinem Studio in Montreux noch mehrere neue Songs .	20	Finite
Vielmehr fordern wir : Bleibt dem Rauschgold fern , damit die Kinder in Ruhe schlafen können .	14	Nonfinite
Dem Bericht zufolge dürfte das Defizit in der laufenden Periode noch über 160 Billionen Lire liegen .	15	Finite
Mit Neid verfolgen die Gewerkschaften den verbissenen Ernst der Bemühungen , um die `` Stabilitätskriterien '' für die geplante Währungsunion einzuhalten .	2	Finite
Er ist hin - und hergerissen zwischen dem Drang , endlich gestehen zu können und seine Strafe zu erfahren , und der Angst davor , seine Freiheit einzubüßen und damit nun seine Tochter im Stich zu lassen .	1	Finite
Die Mittagskarte im Strandrestaurant ist vielfältiger als die Abendkarte im Hausrestaurant .	4	Finite
In dem weiteren Verlauf darf sie mit Hannos Einverständnis Sammelbildchen sortieren , aber auch dies ruft in ihr bald Langeweile hervor .	4	Finite
Wir fühlen uns Wohl .	1	Finite
So übernahmen SGCC und CSG die Energieübertragung und - verteilung , während die Kraftwerke nun von fünf großen Energieerzeugungsunternehmen betrieben werden .	1	Finite
Es lohnt sich wirklich dort Essen zu gehen !	7	Nonfinite
In der Ortsmitte befindet sich eine kleine Kapelle , in der regelmäßig Gottesdienste abgehalten werden .	14	Finite
Die orbitalen Parameter weisen darauf hin , dass Prospero zu derselben dynamischen Gruppe wie Sycorax und Setebos gehört und diese Monde daher wahrscheinlich einen gemeinsamen Ursprung haben .	17	Finite
Das Frühstück war genau so schlecht wie das Zimmer : Alles war darauf angelegt möglichst viel zu sparen .	11	Finite
Er hat vor einigen Jahren einen Orden von ihrem Hause überreicht bekommen und dies sicherlich nicht für überteuerte Preise .	1	Finite
In dem April 2012 , 40 Jahre nach dem ersten Album , brachte Ian Anderson das Konzeptalbum Thick as a Brick 2 , das die Geschichte Gerald Bostocks wieder aufgreift , heraus .	12	Finite
So fanden Artikel und Bücher über Reisen in den Orient , nach Europa und in andere Gebiete sowie die damit verbundenen Abenteuer und Gefahren reichliche öffentliche Aufmerksamkeit .	1	Finite
Der japanische Premier Kiichi Miyazawa wiederum , der nach dem regierenden Italiener bei Kohl auftauchte , dürfte den Unwillen seines Gastgebers erregt haben , weil sein Land in entgegengesetzter Richtung aus dem Rahmen der Mittelmäßigkeit fällt .	22	Nonfinite
Dazu haben wir am Mittag telefonisch im unteren Bereich des Restaurant 15 Plätze mit Snacks reserevieren lassen	15	Nonfinite
Im mögliche Bedeutung von dem Coaching in dem Bereich der künstlerischen Entwicklung ( Künstler , Kunstunterricht ) wird hier nicht behandelt , sondern bei Impresario sowie Kunstagent .	17	Finite
In weiterer Folge landete er in New York , bis er sich schließlich in Las Vegas niederließ .	16	Finite
Neuere Forschungen gehen aber davon aus , dass Markland auf dem Gebiet von Labrador zu lokalisieren sein dürfte , während die Bezeichnung Vinland für Neufundland wegen des damaligen Vorkommens von wilden Trauben zutreffen könnte .	17	Finite
Aufgrund eines Verfahrens wegen " subversiver Tätigkeiten " , angestrengt vom damaligen Chef des FBI , J. Edgar Hoover , wurde ihm die Rückkehr in die USA verboten .	20	Finite
Danach war sie von 1998 bis 2000 Vize - Vorstandsvorsitzende des ebenfalls zur NatWest Gruppe gehörenden Unternehmens Hawkpoint Partners .	1	Finite
Auf telefonische Nachfrage wurde uns mitgeteilt , dass die Firma Kaiser doch kein Angebot machen wird , da wir Vergleichsangebote vorliegen haben .	14	Nonfinite
Constantin von Neurath besuchte das Gymnasium in Stuttgart und studierte danach Rechtswissenschaften an der Universität Tübingen und an der Universität Heidelberg .	9	Finite
Es gibt nichts zu beanstanden .	4	Nonfinite
Zur hat nach den Worten Bazins in acht Monaten zu dem Verlust von 150 000 Arbeitsplätzen geführt .	1	Finite
Bei öffentlichen Auftritten wird die Presse jeweils darum gebeten , keine Fotos von Prince zu publizieren .	3	Finite
`` Selbstverständlich muß das Commonwealth Regeln haben , und die gegen die Regeln verstoßen , müssen mit Sanktionen rechnen '' , sagte Mugabe nach einem Treffen mit dem CHOGM - Vorsitzenden , Neuseelands Premierminister Jim Bolger .	15	Finite
`` Man mußte diese Notbremse ziehen .	5	Nonfinite
Auserdem kann man im Reifenhaus Reifen wechseln und einlagern lassen .	1	Finite
Die Disziplinarkommission des Französischen Radsportverbandes sprach Casper jedoch frei , da der Dopingvorwurf auf eine noch nicht erneuerte Ausnahmeregelung für das Mittel zurückzuführen sei .	23	Finite
Nach Südwesten reicht das Gebiet in ein Seitentälchen des Grenet auf der Ostabdachung des Hochplateaus des Jorat .	2	Finite
Er spricht sehr schlecht Deutsch , sodass ich gar nicht wusste , was er überhaupt von mir will .	17	Finite
Es ist es möglich , daß Großkonzerne wie Samsung ihren Mitarbeitern verbieten , sich gewerkschaftlich zu organisieren .	1	Finite
In dem Halbfinale wurde Aerts jedoch von Hug , den er acht Monate zuvor noch ausknocken konnte , nach Punkten besiegt .	15	Nonfinite
Der Mip Mapping Effekt ist für die Optimierung der Datei nicht relevant , da die Texturen in der vollen Größe in den Speicher der Grafikkarte geladen werden .	4	Finite
Die Stadt bildet einen wichtigen Verkehrsknoten .	2	Finite
Ich habe zwei Nächte im Hotel " Ladenmühle " verbracht und war mehr als angenehm überrascht .	11	Finite
Normalerweise bin ich sehr skeptisch gegenüber Naturheilkunde , aber nachdem mit konventionellen Mitteln keine Besserung in Sicht war , ging ich zu Dr. Delorme .	17	Finite
1955 war er Direktor der Abteilung Kernenergie der Chase Manhattan Bank und von 1955 bis zu seinem Ruhestand 1969 Vizepräsident der Forschungslaboratorien von General Motors .	1	Finite
So wie die Proteste zunahmen , hat sich die Haltung der Regierung verhärtet .	6	Finite
Der Blattrand kann bewimpert sein .	2	Finite
Die Informationsgesellschaft erst schafft neue Arbeitsplätze im Dienstleistungssektor .	3	Finite
300 Menschen sind seit 10 Uhr vor Tor 2 der Märkischen Faserwerke versammelt .	2	Finite
Die Verhandlungen werden von dem früheren australischen Gouverneur Sir Ninian Stephen geleitet .	2	Finite
Das Ergebnis war zu meiner größten Zufriedenheit .	2	Finite
Balken die die Fläche betonen , aber nicht zerteilen , und immer wieder Diagonalen .	8	Finite
Daraufhin kam ein Brief von Herrn Holtz , dass ich seine Praxis nicht mehr aufsuchen sollte , falls ich den offenstehenden Betrag nicht überweise .	1	Finite
Ein angrenzendes Waldstück trägt heute den Namen Bloody Oaks ( Blutige Eichen ) , was auf eine Schlacht hinweisen könnte , andere Quellen geben den Ort der Schlacht als Hornfield an .	3	Finite
Wenn es schon Fastfood sein muss , dann bei Jim Block .	4	Nonfinite
Das Unternehmen produziert Baumaschinen .	2	Finite
Die Mannschaft spielte zwischen 1925 und 1951 unter anderem in der American Hockey Association .	2	Finite
Nach der Geburt ihres Sohnes war sie überzeugt davon , dass ihr Sohn ein Messias sein würde .	5	Finite
Iaşi war ein Siedlungsschwerpunkt der rumänischen Juden .	1	Finite
Der Manager weist im übrigen darauf hin , daß solche Auseinandersetzungen innerhalb der Geldbranche letztlich dem Ansehen des Finanzplatzes Deutschland schadeten .	20	Finite
Jedoch wurde mir sehr schnell klar , das ich hier , genau den richtigen Partner gefunden habe .	1	Finite
Erster Tabellenführer waren die Hamburg Freezers , die die Straubing Tigers mit 6:0 besiegten .	13	Finite
Bundeskanzler Helmut Kohl erklärte , der feige Mord habe einen Mann getroffen , der durch großen Mut und vollen Einsatz seiner Persönlichkeit den Frieden im Nahen Osten erreichen wollte .	8	Finite
Die Eingangsfassade ist von Spitzbogenfenstern und Rosetten durchbrochen .	2	Finite
Hekmatyar hatte sich geweigert , der Aufforderung des neuen Präsidenten Burhanuddin Rabbani zum Rückzug aller schwer bewaffneten Mudjaheddin - Kämpfer aus Kabul nachzukommen .	1	Finite
Die Bima steht vor dem Toraschrein und nicht in der Mitte des Raumes wie in den orthodoxen Synagogen üblich .	2	Finite
Es befand sich am Lugeck und erstreckte sich vom Beginn der Bäckerstraße bis zur Rotenturmstraße .	1	Finite
Er war Aktiv als Führer in der Hitlerjugend .	1	Finite
Konservendosen sind Dosen zum Aufbewahren und Konservieren von Lebensmitteln .	1	Finite
Wie der Luxemburger Staatsanwalt Jean - Paul Frising erklärte , wurden schon 1989 auf Antrag der US - Behörden Konten mit insgesamt 5 Mio .	8	Finite
Das Fundament konnte zwar stabilisiert werden , jedoch dauerte es bis Dezember 2005 , bis der Schaden repariert und die Brücke wieder angehoben war .	8	Finite
Seit 2009 ist Orr Großvater , ein zweiter Enkel wurde 2011 geboren .	9	Finite
Nachdem sich sein übereifriger Sportkumpel beharrlich weigerte , dem Gerempelten Schmerzensgeld und einen Ausgleich für den erlittenen Verdienstausfall zu zahlen , zog der Kikker vor Gericht -- und verlor .	6	Finite
Das Essen ist nicht schlecht , leider sind die Mitarbeiter in der früh etwas unfreundlich .	7	Finite
Die Entscheidung der nigerianischen Militärregierung , die Todesurteile gegen neun Menschenrechtler zu bestätigen , ist international und bei Nigerias Opposition auf scharfe Kritik gestoßen .	12	Nonfinite
`` Ich lernte , mit der Pistole umzugehen und Wache zu schieben . ''	2	Finite
Key Pittman wuchs in privilegierten Verhältnissen auf , der unter anderem von Privatlehrern erzogen wurde , und später die Southwestern Presbyterian University in Clarksville ( Tennessee ) absolvierte .	27	Finite
`` Wie kann man nur jahrelang so pennen und immer die Wohnungen vergessen '' , ärgert sich Pahlke .	12	Nonfinite
Joseph wird darin von Ned Romero verkörpert , General Howard von James Whitmore , und Sam Elliott spielt Howards Adjutanten Charles Wood .	1	Finite
Individualist Qiang fällt es sichtlich schwer sich in das Kollektivsystem einzugliedern .	10	Nonfinite
Ich geh zu einem anderen Arzt .	1	Finite
Sobald man den Laden betritt erwartet einen ein freundlich helles Ambiente und das strahlende Lächeln von Frau Herrmann , die mich auch gleich bediente .	5	Finite
Man kann wohl ohne Übertreibung sagen , dass es dort niemanden gibt , der nicht die eine oder andere Geschichte kennt .	1	Finite
Die Preise sind nicht gehoben , das ist Quatsch .	7	Finite
Nach dem Kongress traten jedoch FRETILIN und UDT aus dem CNRT aus , um sich bei den anstehenden Wahlen als eigenständige Parteien präsentieren zu können .	22	Nonfinite
Als er bei der brutalen Tat ( vermutlich eher irrtümlich ) selbst durch Messerstiche verletzt wurde , gelangte er zu der Auffassung auch er würde nun getötet und floh .	24	Finite
Mit einer Band-IV/V-UHF-Dachantenne ist somit der Empfang fast überall gewährleistet .	3	Finite
Professor Wilhelm Heitmeyer leitet das Projekt `` Individualisierung und Gewalt '' im Sonderforschungsbereich `` Prävention und Intervention im Kindes - und Jugendalter '' der Universität Bielefeld .	3	Finite
Die 170 bis 200 Arten der Gattung kommen hauptsächlich auf der Nordhalbkugel vor , davon die meisten in China , von wo 127 Frauenfarn - Arten beschrieben worden sind .	7	Finite
Sein Vater hieß Hari Narayan .	2	Finite
Vier Wochen später ging unser Hund mit und ohne Leine bei Fuß , Sitz und Platz aus dem Laufen heraus waren kein Problem .	3	Finite
Dank ihm sind unsere Rechtsstreitigkeiten positiv verlaufen .	2	Finite
In der Saison 1978 wurde man Erster mit vier Zählern vor CD Cobreloa .	4	Finite
Zur den Erfolg war der damalige ungarische Trainer Márton Bukovi , der als Erfinder des 4 - 2 - 4 - Systems gilt .	3	Finite
Die witzigen Texte räumen mit gängigen Vorurteilen auf und sind als Einstieg für jene gedacht , die sich immer schon gefragt haben : " Was tun , wenn jemand blind ist ? "	9	Finite
Dabei werden die Photonen senkrecht zum Molekülstrahl ausgesandt .	1	Finite
Johannsen stammte aus Kuba und begann nach ihrem Studium als Sekretärin der Universität .	1	Finite
Ob ihn dabei deren einstige Förderung von Autoren wie Diderot oder d' Alembert antrieb , ist nicht belegt -- sicher ist nur , dass Bourgelat sich seiner Aufgabe mit äußerstem Eifer widmete .	20	Finite
Dabei können auch Logos lokaler Sponsoren wechseln .	1	Finite
Der CDU - Chef warf dem Ministerpräsidenten Oskar Lafontaine vor , mit seiner Finanzpolitik im Lande ebenso gescheitert zu sein wie mit seiner Stahl - oder Wirtschaftspolitik .	19	Nonfinite
1419-1439 hatten sie das Dorf Mauchenheim vom Pfalzgrafen Ludwig III als Lehen .	1	Finite
Dies ermöglicht erst eine effektive Nachtkühlung , sofern der Baukörper nicht über ausreichende Speichermassen verfügt und spart zudem Heizenergie , wenn der Folgetag entgegen der ursprünglichen Annahme nicht sommerlich wird .	16	Finite
In den Häusern hatte man eine provisorische Versorgungsbasis eingerichtet und lagerte hier Kostüme und Requisiten .	3	Finite
In der Verfilmung " Fur : An Imaginary Portrait of Diane Arbus " wird Alan Arbus von Ty Burrell verkörpert .	13	Finite
Ein Vizekönig musste im Gegensatz zu den anderen königlichen Kolonialbeamten auch immer diese drei zusätzlichen Ämter bekleiden .	16	Nonfinite
`` Die Angebote lagen nahe beieinander '' , gibt Cheong zu .	3	Finite
Sie werden geleitet von Zollamtsvorstehern meist des gehobenen Dienstes .	1	Finite
Daneben gibt es weitere Arbeitsplätze im lokalen Kleingewerbe und im Dienstleistungssektor .	1	Finite
Nach Ansicht der Polizei könnte die Tat im Zusammenhang mit dem Konzert der in Libanon sehr populären Sängerin stehen .	4	Finite
Deren Bruder Georg hatte Remi einst entführen lassen und will das Kind nun töten , um sich sein Erbe zu sichern .	6	Nonfinite
Im die Anzahl an fettreichen Beutefischen und es kam zu einem Überangebot von fettarmen Fischen .	0	Finite
Der Fruchtknoten ist sechskammerig und enthält eine große Anzahl an Samenanlagen , die an einer zweilappigen Plazenta entlang der gesamten Länge der Kammer angeordnet sind .	5	Finite
Der Graben der östlichen Vorburg verläuft noch etwa einen halben Meter tief um einen winkelförmigen Wall , der das Gelände um einen weiteren halben Meter überragt .	5	Finite
Sie unterscheidet sich inzwischen erheblich vom Modell der Reformierten Oberstufe und treibt immer mehr besondere Eigenarten hervor , die die Vergleichbarkeit der Länder zunehmend infrage stellen .	11	Finite
Die Wüstenrot Bausparkasse überließ das Werk der Stadt Leonberg im Jahr 2009 als Dauerleihgabe .	3	Finite
Da die Waffe u.a. als " back - up " , also Zweitwaffe , gedacht ist , können auch 15 - Schuss Magazine für Pistolen der Serie 59 von Smith &amp; Wesson verwendet werden .	33	Nonfinite
Dazu kommen rund 123.000 Anträge auf Leistungen zur Teilhabe am Arbeitsleben ( berufliche Rehabilitation ) .	1	Finite
In den Westen ( englischer Titel Into the West ) ist eine Miniserie , die aus sechs 90 - minütigen Filmen besteht und von Steven Spielberg und Dreamworks produziert wurde .	10	Finite
In zeitgenössischer A - cappella - Musik werden diese Formen zuweilen fortgeführt , wobei auch das in den 1980er Jahren aufkommende Beatboxing hierbei als Einfluss geltend gemacht werden kann .	27	Nonfinite
In dem Herbst 1845 besteht er das Abitur am am Gymnasium in Zagreb , danach begibt er sich nach Senj , um Priester zu werden , von dort geht er nach Pest und beginnt sein Theologiestudium .	24	Nonfinite
Zwei Jahre später kehrte er nach Tennessee zurück , arbeitete dort erneut als Pflanzer und betätigte sich fortan auch in der Politik .	15	Finite
Das Schiff war vor allem für Operationen in flachen Gewässern ausgelegt und sollte ein möglichst kleines Ziel bieten .	17	Nonfinite
Unser 2 jähriger Sohn konnte bei vielem mitfahren , jedoch ist das Meiste ab 3 .	4	Finite
Der anstehende Armeedienst sorgte für einen Wechsel zu Dynamo Eisleben .	3	Finite
Für 70 € für zwei Personen pro Nacht hätte ich mir trotzdem ein bisschen mehr Auswahl und Qualität erwartet .	8	Finite
Auch andere Motorräder von Honda trugen das Kürzel CBX im Namen .	5	Finite
Das Gerücht verbreitete sich , dass Adams unter einer schweren Sehnenentzündung seiner Hände litt .	13	Finite
Der Berliner Politologe und Sprecher des Komitees für Grundrechte und Demokratie ist vom Bonner Amtsgericht wegen des Aufrufs zu Straftaten zu einer Geldstrafe von 5400 Mark verurteilt worden .	11	Finite
Kirchliche Lobbyisten wie Heidrun Tempel verhinderten die Regelung .	5	Finite
Die Verkettung von Schuld und Vergeltung könne nur mit Vergebung unterbrochen werden .	6	Finite
Neu hinzu kamen bemannte Torpedos vom Typ Kaiten , die Sprengboote vom Typ Shin'yō sowie ein Kampftaucherverband , die Fukuryū .	2	Finite
`` Dieses Urteil , das den Arbeitgeber zur Lohnfortzahlung in jedem Fall verpflichtet , ist weltfremd , praxisfern und kann dem Mißbrauch Tür und Tor öffnen '' , monierte Günther .	25	Nonfinite
Es müsse gezeigt werden , wie der Zukunftsstaat aussehen und auf welchem Weg man ihn erreichen könne .	3	Nonfinite
Auf dem Weg , Kyo zu warnen , bleibt er wegen seiner Spielsucht hängen und kann nicht mehr aufhören mit dem Spielen .	13	Nonfinite
Auch die Tagesempfehlungen haben sich sehr gut angehört , aber man kann ja nicht alles essen , denn die Portionen sind auf keinen Fall zu klein .	11	Finite
Weinberger gab überraschend zu , dass amerikanische U - Boote " regelmäßig " und " häufig " in schwedische Gewässer eingedrungen , während sowjetische U - Boote dazu nicht in der Lage gewesen seien .	33	Finite
Zweitens versuchten die christlichen Missionare Inder zum christlichen Glauben zu bekehren , was ihnen aber kaum gelang .	10	Nonfinite
Kanten verlaufen dann ( meist als gerade Linien ) gegenseitig ausgerichtet .	1	Finite
Die zahlreichen Fledermausknochen , die in Spalten und auf Felsvorsprüngen in der Höhle gefunden wurden zeigen , dass die Höhle seit undenklichen Zeiten besonders im Winter von Fledermäusen aufgesucht wird .	15	Nonfinite
Zu der Gelierung kommt es durch Einlagerung von Calciumionen in die Zickzackstruktur der GG - Blöcke .	3	Finite
Man wird beraten und bekommt auch ohne Probleme mehrere Druckproben die nix extra kosten .	1	Finite
Eine kleine Beanstandungen wurde problemlos erledigt , betroffen der Jalousienschrank , wurde umgehend ausgetauscht .	11	Finite
Habe schon viele Pizzen in der Umgebung ausprobiert .	7	Finite
Unweit davon liegt das Dorf Atija .	2	Finite
Die meisten Urlauber würden sogar zehn Mark pro Tag bezahlen .	3	Finite
In diesem Streckenabschnitt drehte sich auch Rubens Barrichello vor das Fahrzeug von Tagliani .	3	Finite
In dem Jahre 1969 wurde der Ostteil des ehemaligen Landkreises Frankenthal in den Landkreis Ludwigshafen eingegliedert .	4	Finite
In Anhui und Henan hatte die lokale Führung gegen Ende der Hungersnot 1959 bis 1961 die Familienbetriebe in der Landwirtschaft wieder eingeführt .	4	Finite
Individualist Qiang fällt es sichtlich schwer sich in das Kollektivsystem einzugliedern .	2	Finite
Ursprünglich war Hibiscadelphus hualalaiensis von drei Populationen an den Hängen des Hualālai bei Kailua in der Puu Waawaa - Region auf der Insel Hawaii bekannt .	1	Finite
Tally lässt ihre Beziehungen spielen , um fortan mit ihm zusammenarbeiten zu können .	10	Nonfinite
Laut PLO will Arafat aber aus Sicherheitsgründen nicht zur zur Beerdigung reisen .	2	Finite
Menschen dürfen das Gebiet für eine naturnahe Nutzung und nur zu Fuß oder zu Pferd betreten .	1	Finite
Der Mitarbeiter kam schnell und war super freundlich und hatte die Tür .	9	Finite
Ich hatte vor einigen Tagen das Cafe besucht und muss sagen : EINFACH TOLL !	10	Nonfinite
Aus dem schrittweisen Vergleich der Rückstreusignale ( jeweils für " on " und " off " ) kann dann das Konzentrationsprofil des Stoffes entlang der Ausbreitungslinie der Laserpulse berechnet werden .	17	Finite
Inhibitoren , darunter wichtige Medikamente und Gifte , ändern die Eigenschaften von Enzymen und hemmen die enzymatische Reaktion .	8	Finite
Das hat uns den Sonntag verdorben .	1	Finite
Zwischen 1941 bis Kriegsende 1945 übernahm er mit einer eigenen Herstellungsgruppe die Produktion für Filme der Wien - Film .	5	Finite
Hätte es das Hundezentrum bereits vor sechs Jahren gegeben , hätte es uns viel Zeit , Ärger , Stress und Geld gespart .	10	Finite
Seit 1562 hatte er verschiedene Ämter innerhalb der Mainzer Domkapitels , so als Domizellar , seit 1572 als Domkapitular und ab 1585 als Domdekan von Mainz .	2	Finite
Er sagte , sie hätten die Tat `` aus Angst und Verzweiflung '' begangen .	4	Finite
Leider hat man vergessen , entsprechend viel Personal einzusetzen , daß der Abfertigung der Besuchermengen auch gerecht wird .	8	Nonfinite
Die Altstadt ist die Keimzelle der Stadt Düsseldorf , obwohl es ältere Ortsteile im Stadtgebiet gibt .	15	Finite
Obwohl die Familie extra nach Turin umzog , kam ein Transfer nie zustande , da der Verein den Vertrag bereits zwei Monate später wieder aufkündigte .	6	Finite
Asari gewann in 2:30:03 h vor Machado in 2:30:54 h und der zweiten Japanerin Tomoe Abe in 2:31:01 h .	1	Finite
Smith zeigt im siebten Kapitel ein intuitives Verständnis der Eigenschaften einer Nachfragefunktion , ohne sie jedoch als solche zu bezeichnen oder gar genau zu definieren .	24	Nonfinite
`` Der Wohnungsbau '' , mahnt Landesbank - Chef Hans Fahning , `` muß in den nächsten Jahren allerhöchste Priorität haben , wenn die Stadt zu einer ausgewogenen und sozial verträglichen Entwicklung finden soll '' .	13	Finite
Wir haben verschiedene Tapas gegessen , die von der Anrichtung und Qualität einfach sehr gut geschmeckt haben und auch der Preis stimmt .	21	Finite
Bedienten die Badischen Staatseisenbahnen die Odenwaldbahn zunächst nur mit gemischten Zügen , wurden 1868 durchgehende Güterzüge zwischen Heidelberg und Würzburg eingeführt .	0	Finite
Hessische Lebensmittelwächter haben das Mittel jetzt beschlagnahmt .	2	Finite
Der Bruder Bartolomé will Columbus überreden , die Goldsuche aufzugeben und stattdessen die üppige Fruchtbarkeit des Landes zu nutzen .	18	Nonfinite
Weitere europäische Städte folgten , in der Reihenfolge Wien , Berlin und Paris .	3	Finite
