De genoemde bezwaren bleven ook bij het tweede en derde deel van opus 26 bestaan , zij het in afnemende mate .	12	Neuter
Hij is verantwoordelijk voor de uitvoering van het lokaal politiebeleid .	5	Feminine+Masculine
Boelwerf was het grootste Belgische scheepsbouwbedrijf .	0	Feminine+Masculine
Ieder die in de boekhandel voor flo 7,50 aan boeken koopt ontvangt het boekje gratis , maar het is ook tegen betaling verkrijgbaar .	4	Feminine+Masculine
Daar is een therapeute aan het werk	3	Feminine+Masculine
In het België van 1830 genoten de Vlamingen beperkte politieke rechten en werd hun taal , het Nederlands , gediscrimineerd en verboden in het openbare leven ten voordele van het Frans .	17	Neuter
Het viertal , dat inmiddels voor de officier van justitie in Rotterdam is geleid , had in juli van dit jaar Ridderkerk als werkterrein gekozen .	20	Neuter
Oliver Paasch ( PJU-PDB ) , onderwijs en wetenschappelijk onderzoek	9	Neuter
Welke vrouw werd in 1953 de eerste die een Grand Slam in single won ?	1	Feminine+Masculine
Ze is gelegen in Vlaanderen , ten oosten van de provincie Oost-Vlaanderen , ten noorden van de provincie Vlaams-Brabant en ten westen van de provincie Limburg .	17	Feminine+Masculine
Bernd Alois Zimmermann bijvoorbeeld gebruikt een piano en een cello , bespeeld door Aloys Kontarsky en Siegfried Palm , en in " Presence " bovendien een viool .	6	Feminine+Masculine
Ook dat is met Máxima besproken : het streepje blijft .	4	Feminine+Masculine
Voor het eerst in 22 jaar bereikte een Argentijn de vierde ronde van Wimbledon .	11	Feminine+Masculine
Wie is benoemd tot voorzitter van de Leica Camera-groep ?	4	Feminine+Masculine
Wat was de geschatte schade door het ongeluk met de " Egeïsche Zee " ?	7	Neuter
Met een verbaasde blik keken ze rond naar de popart-versieringen en spandoeken waarmee de kerk was toegetakeld .	14	Feminine+Masculine
De geplande overname van de Kongostaat door België ging in 1901 niet door .	7	Neuter
De bisschop heeft officieel en zeker bestuurlijk niets met de Beverwijkse school te maken .	1	Feminine+Masculine
Er was zelfs wisselwerking met de landschappers van de Kalmthoutse School en de Dendermondse School , die zich in de Tervurense natuur kwamen ophouden .	3	Feminine+Masculine
Andere industrieën omvatten diamantslijperij ( Antwerpen is een belangrijk diamantcentrum ) , cement en glasproductie , en de verwerking van leer en hout .	12	Feminine+Masculine
De onderhandelingen met een hoofdsponsor zijn in een gevorderd stadium .	9	Neuter
Sommige vertolkers kunnen weleens eigenzinnig te werk gaan door een persoonlijke , boeiende visie .	13	Feminine+Masculine
Deze samenwerking zal zich aanvankelijk vooral richten op de cassette-televisie en op het uitgeven van boeken .	1	Feminine+Masculine
We kunnen het de achterban niet verkopen dat hij sliep	4	Feminine+Masculine
In de eucharistieviering in de Rooms-Katholieke Kerk worden kerkgangers daar nog wekelijks aan herinnerd wanneer het Agnus Dei wordt gezongen : " Lam Gods , dat wegneemt de zonden der wereld " .	30	Feminine+Masculine
De stad is tevens het bestuurlijk centrum van de Europese Unie en wordt daarom vaak als de hoofdstad van Europa beschouwd .	1	Feminine+Masculine
Tot 15 november 2003 heette de partij ' Agalev ' .	8	Neuter
Uitgangspunt voor de voorstelling van Freehold leek hem het bedrijf in de nachtelijke straten van Berlijn , waarin de trommels van de Spartacus-opstand vergeefs klinken , een soort Walpurgisnacht .	28	Neuter
De veranderingen in de Nederlandse kerkprovincie van de afgelopen jaren roepen de vraag op wat er moet gebeuren met ongeveer twee tot tweeenhalf miljoen boeken .	12	Feminine+Masculine
toerisme : stadswandelingen , geleide bezoeken , rondvaarten op de Mechelse Binnendijle	11	Feminine+Masculine
" Ik heb het voordeel dat ik ben opgeleid in het jeugdinternaat van Go Ahead .	4	Neuter
In Amerika is men namelijk tot de conclusie gekomen , dat dit middel tekort ging schieten .	13	Neuter
De eerste aflevering werd uitgezonden op zaterdag 6 oktober 1990 op de Vlaamse openbare omroep BRTN ( thans VRT ) .	14	Feminine+Masculine
Algemeen gezien wordt het volledige stadsgewest als de stad Brussel beschouwd en niet enkel de gemeente Brussel .	16	Neuter
Ida heeft evenveel hard gelopen als Rik	0	Feminine+Masculine
VGC en COCOF beschikken elk over een eigen verkozen raad en een eigen bestuur .	0	Feminine+Masculine
Van welke autofabriek ging de vestiging in Vilvoorde in 1997 dicht ?	5	Feminine+Masculine
De heer Pazout zei niet te weten waar Cihak op dit moment verblijft .	1	Feminine+Masculine
Tot dusver is het nog niet voorgekomen dat de staat leent tegen een rente van 7,75 procent .	13	Feminine+Masculine
De zelf opgelegde straf	3	Feminine+Masculine
De heer Van Blerck verheelt niet , dat de dubbeldeks touringcar prijzig is in verhouding met een gewone bus :	10	Feminine+Masculine
f. Kruishoutem	1	Neuter
Hier verlieten ongeveer honderd negerleerlingen de school en richtten op een parkeerterrein in de nabijheid vernielingen aan door met flessen en stenen te gooien .	6	Feminine+Masculine
Doornik ( Frans : « Tournai » ) is een stad en gemeente in het westen van de Belgische provincie Henegouwen aan de Schelde met ruim 67.500 inwoners .	5	Neuter
Voorzitter Vlaams Blok Jongeren ( 1987-1989 )	2	Neuter
De bestaande pomp zal door een nieuwe centrifugaalpomp met bijbehorende apparatuur moeten worden vervangen .	2	Feminine+Masculine
Wel heeft de Kroon aan de gemeente Baarn enige beperking opgelegd , door te bepalen , dat het ziekenhuis maar tien procent van het grondoppervlak van het bos mag beslaan .	3	Feminine+Masculine
de kloosterkerk , ( 1771 ) gebouwd in barokstijl ; de kerk en het stadhuis behoorde vroeger tot het voormalige klooster .	20	Neuter
De benedenloop van de Mezen is van mei tot november bevaarbaar .	4	Feminine+Masculine
Daarbij zal hij de loyaliteit en medewerking nodig hebben van alle Friezen , ook van de velen die Vondeling graag op zijn plaats hadden gezien .	22	Feminine+Masculine
Waarom is dit importquotum niet bijvoorbeeld aan Suriname toegestaan aldus de heer Jongeling .	11	Feminine+Masculine
In de tijd van de wierden stond er waarschijnlijk een torengebouw op de terp als toevluchtsoord bij overstromingen .	10	Neuter
In praktijk delen echter alle 19 gemeenten van het gewest in de lasten én de lusten van deze functie .	18	Feminine+Masculine
Overigens is het ook niet uitgesloten , dat het stichtingsbestuur van Sparta zelf ook wijzigingen zal ondergaan .	11	Neuter
Hij wilde het op Schiphol aan een collega laten zien en laadde het daarom , gewikkeld in een deken , in de kofferruimte van zijn auto .	4	Neuter
Later op de avond werd een andere vriend van Schutte , de 59-jarige parkwachter A. K. aangehouden .	7	Feminine+Masculine
De schuilnaam van de moordenaar werd publiek in 1985 : ene " Adolphe " uit Halle .	4	Feminine+Masculine
In 1998 kocht het Vlaamse gewest een groot deel van het overblijvende domein .	12	Neuter
De paus acht zich in dit standpunt over het algemeen gesteund door de bisschoppen van de wereldkerk .	16	Feminine+Masculine
NKVvoorzitter P. J. J. Mertens heeft vanmorgen in de te Utrecht gehouden verbondsraad gezegd dat de impasse in het gestrande centrale loonoverleg moet worden doorbroken .	12	Feminine+Masculine
Daarnaast is Annemans ook lid van het partijbestuur , voorzitter van de studiedienst van het Vlaams Belang en gemeenteraadslid te Antwerpen .	7	Neuter
De Parijse crack Marty wordt vergezeld door zijn landgenoot Dufetedde .	2	Feminine+Masculine
Welk bebost hoogland strekt zich uit van zuidoosten van België tot in Duitsland , Frankrijk en Luxemburg ?	12	Neuter
Hij krijgt er een 1ste expositie en toont er het wrange " Rik met zwart oogverband " .	15	Neuter
Wie de boeken , overigens met geringe literaire waarde , van Harold Robbins kent , zal in deze televisieserie veel bekende onderwerpen aantreffen .	8	Feminine+Masculine
Bij de daaropvolgende parlementsverkiezingen in november lijden de regeringspartijen een zware nederlaag .	11	Feminine+Masculine
Blijkens de resultaten van een voorlopig rapport - bepaalde gegevens moeten nog nader worden bestudeerd - is 71 pct. van de vroegere mijnwerkers tevreden over het nieuwe werk ;	6	Neuter
Verder worden er in Limburg elektrische sneltreintrammen gepland , met centrum in Hasselt om het openbaar vervoer in Limburg en Hasselt te optimaliseren ( Spartacus-plan ) .	24	Neuter
Hemiksem is een gemeente in België , gelegen aan de Schelde ten zuiden van Antwerpen .	10	Feminine+Masculine
Toevallig was hij met dezelfde Praagse opera op tournee in Zwitserland met Smetana's Dalibor ( een even fantasierijk als tendentieus stuk , dat we hier helaas weinig kennen ) en met Janaceks Jenufa .	8	Feminine+Masculine
Tijdens de verkiezingen van november 1981 lijdt de CVP een zeer zware nederlaag .	8	Feminine+Masculine
Een klein incidentje in de middagvergadering veroorzaakte drs. J. P. A. Gruijters van D'66 die het met deze procedure niet eens was en vond dat hij de hele Nota binnenstad nu moest beoordelen .	18	Feminine+Masculine
Bij de Kamerverkiezingen in 1967 behaalde de partij meteen 7 zetels ; en bij die van 1971 11 zetels , in een alliantie met de PPR en de PvdA .	7	Feminine+Masculine
Een ballonvaarder toert met die boodschap door Europa .	7	Neuter
Annemans verzorgde ook enkele rubrieken in het weekblad 't Pallieterke , waarvan hij op termijn mogelijk hoofdredacteur zou worden , maar uiteindelijk koos hij voor een engagement in de politiek .	29	Feminine+Masculine
In het programma " Mineur en Majeur " brengt de RONO dit keer een bezoek bij de opleiding voor harmonie en fanfarekorpsen in Ezinge-Grijpskerk .	10	Feminine+Masculine+Neuter
Er bestaat nu een ernstige kans op kruiend ijs , waardoor zeer gevaarlijke situaties kunnen ontstaan .	8	Neuter
De verfilming van De zaak Alzheimer met Jan Decleir en Koen De Bouw in de hoofdrollen werd een publiekstrekker in de Vlaamse bioscopen .	4	Feminine+Masculine
Zij verwierf op zeer korte tijd zeer grote populariteit bij de bevolking , maar kwam in 1935 op 29-jarige leeftijd om het leven bij een auto-ongeval in het Zwitserse Küssnacht .	19	Feminine+Masculine
Jan zijn vader zijn buurman stinkt !	2	Feminine+Masculine
Met die laatste opmerking is docente Mildred , op het Kerkplein wachtend tot de start van de optocht , het van harte eens .	17	Feminine+Masculine
Hoe noemt de golfer een korte , lage slag in de richting van de vlag , wanneer de bal in de richting van de hole rolt ?	21	Feminine+Masculine
De plaats op de ranglijst is deze competitie niet zo heel slecht , maar helemaal tevreden zijn we niet .	4	Feminine+Masculine
Aan het begin van het gravelseizoen toont Henin bijna onverslaanbaar te zijn op haar geliefde ondergrond , het rode gravel .	7	Feminine+Masculine
In de provincie wordt het typisch West-Vlaams dialect echter algemeen als omgangstaal gebruikt .	7	Neuter
Om en langs hen heen in een boksring waar alles zich afspeelt , krioelt een groepje acteurs en actrices die ieder voor zich een aspect belichten van de maatschappij die Mahagonny is .	30	Feminine+Masculine+Neuter
De 22-jarige D. F. S. uit Doetinchem heeft vannacht tegenover de rijkspolitie van Laag-Keppel verklaard in de avond van de 5de februari het meisje op een stille landweg te hebben aangerand en gewurgd .	21	Feminine+Masculine
Ook de vroegere wethouder C. J. de Ronde zal op een verkiesbare plaats komen .	3	Feminine+Masculine
Onze tekenares Carla schafte zich nog snel een midi-rok aan , die via een diepe split een redelijk uitzicht biedt op haar lange benen .	8	Neuter
Pieter van den Hoogenband krijgt bij de WK zwemmen in Fukuoka op de 50 meter vrije slag toch concurrentie van Mark Foster .	10	Neuter
En het wil de mens , in gelijkwaardigheid tot elkaar , invloed geven om zelf invulling te geven aan het leven en de maatschappij .	23	Feminine+Masculine
Zie Graafschap Loon , Hertogdom Limburg , Prinsbisdom Luik en Limburg ( Verenigd Koninkrijk der Nederlanden )	10	Neuter
Toen de hartens zich hierna slecht gedroegen en zuid geen snit in klaver meer dorst te nemen , ging het contract drie geredoubleerd down - 1000 punten !	12	Feminine+Masculine
In 2001 spande het Hof een rechtszaak aan tegen een verschenen boek van Jean Nicolas waarin de vorst vernoemd werd ; hij zou pedofiele praktijken hebben bijgewoond als Prins van Luik .	4	Neuter
De gemeente Beemster heeft zondag in allerijl een nieuwe lantarenpaal in plaats van de omvergereden paal neergezet .	1	Feminine+Masculine
Het balanstotaal , een belangrijke maatstaf voor de bedrijfsomvang , ging vorig jaar met ruim 31 ( 1968 : 23 1/2 ) procent omhoog en bereikte bijna de veertien miljard gulden .	12	Neuter
Napoleon trok zich terug naar Parijs , dat hij op 21 juni 1815 bereikte , maar hij werd niet meer als keizer erkend .	21	Feminine+Masculine
Ook die voorsprong werd uit handen gegeven .	2	Feminine+Masculine
Het monument zal spoedig te zien zijn in het Amsterdamse Oosterpark .	10	Neuter
De 19e Trouw Sint Nicolaasactie - " Voor 200 Boslandkinderen in het oerwoud van Suriname " ( onderwijs en internaatshuisvesting , Suriname-zending ) heeft een record gevestigd :	14	Neuter
Veel belangrijker zijn de verrichtingen van het leger in vredestijd , aldus de commissie .	7	Neuter
Ali Silver kwam in 1947 naar Lambarene , maria Langendijk bleef er bijna dertig jaar .	14	Neuter
Wanneer werd het Cyrillisch alfabet ingevoerd ?	4	Neuter
In een poging de partij uit de malaise te halen keerde Van Mierlo terug als partijleider .	15	Feminine+Masculine
Welke Griekse filosoof bewees al in de 4de eeuw voor Christus dat de aarde rond was ?	13	Feminine+Masculine
Beatrixoord in Haren start volgende week in samenwerking met het academisch ziekenhuis in Groningen een revalidatiecentrum voor hartpatienten .	11	Neuter
Wie was de voorzitter van het Internationaal Olympisch Comité ( IOC ) van 1952 tot 1972 ?	8	Neuter
De apparatuur van de politie is tegenwoordig zo goed , dat je daar als kleine dief niets meer tegen uit kunt richten . "	15	Feminine+Masculine
Bij de doeken is " De strijkster " , alweer Nel zelf , een onbetwistbare kleurenwervel naar het fauvistische model .	19	Neuter
Op 10 mei 1940 vielen de Duitse troepen zonder oorlogsverklaring België binnen en op 28 mei capituleerde België .	10	Neuter
Sinds de oprichting twee jaar geleden heeft Eurotransplant ongeveer 250 niertransplantaties uitgevoerd .	4	Neuter
Departement Coördinatie	0	Neuter
Welke filantroop van Hongaarse afkomst staat bekend om zijn succesvolle financiële speculaties ?	4	Feminine+Masculine
Het gaat - eens en vooral - om de beslissingsmacht van overheid tegenover universiteit en van de diverse groepen onderling binnen de universiteit .	11	Feminine+Masculine
De hoogleraar blijft echter de eigenlijke voorzitter en behartigt in het bijzonder onderwijszaken .	1	Feminine+Masculine
Het " lekkerste hapje " zal op Thurlede worden opgediend , waarvan stellig velen getuige zullen zijn .	7	Feminine+Masculine+Neuter
Belangrijkste steden : Leuven , Vilvoorde , Halle , Tienen , Diest en Aarschot .	5	Neuter
In de tweede manche handhaafden zij eveneens de nul , net als negen anderen , want echt selectief was dat parcours niet .	20	Neuter
Tot voor deze bepaling gold dat wanneer een amateur bokser driemaal in totaal of tweemaal in een ronde was neergeweest de scheidsrechter de partij moest staken .	9	Feminine+Masculine
De blik van John Henry Newman is een ver vooruitziende blik geweest .	10	Feminine+Masculine
Wie zijn de Amish ?	3	Feminine+Masculine+Neuter
Dan viert de vereniging , die vlak na de bevrijding is ontstaan , het 25-jarig bestaan .	9	Feminine+Masculine
Zo is het meer dan waarschijnlijk dat toenmalig CVP-minister De Vleeschauwer en de Militaire veiligheidsdienst een belangrijke rol gespeeld hebben in de voorbereiding en/of het toedekken van de moordaanslag .	14	Feminine+Masculine
Dokter Willems , ontdekker van het immuniteitsprincipe , en ontwikkelaar van een eerste serum tegen longpest bij runderen .	6	Neuter
De kosten van het project , ontworpen door het architectenbureau Schaafsma uit Groningen , worden geraamd op flo 40.000,- .	17	Feminine+Masculine
Met steun van Frits Hoogerheide , die Ottenbros had opgewacht , sleurde Harm constant aan de kop van de ongelukkige achtervolgers , die echter steeds meer terrein verloren .	7	Feminine+Masculine+Neuter
Op 1 januari 1983 werd middels een fusie de toenmalige gemeente Antwerpen fors uitgebreid met zeven randgemeenten ( Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk ) .	20	Neuter
De heer Brandsma :	1	Feminine+Masculine
Wij als warenhuis proberen inmiddels door preventieve maatregelen de diefstallen tegen te gaan .	2	Neuter
De raad moet alle bevoegdheden hebben voor de bepaling van het beleid .	8	Feminine+Masculine
De revanche volgde weliswaar in de halve eindstrijd in Katowice , maar het eindresultaat bleef opnieuw uit .	9	Neuter
Toch zijn er sterke aanwijzingen van schuld , die de verdediging tracht te weerleggen met het argument " om iemand schuldig te verklaren moet je bewijzen hebben , niet alleen aanwijzingen " .	6	Feminine+Masculine
De commissie adviseert het hoofd der school wel te handhaven , maar een andere functionaris aan te stellen die leiding moet geven bij de maaltijden en de rustperioden .	1	Feminine+Masculine
Heerenveen heeft de eerste wedstrijd uit de intertoto-competitie tegen het Letse Liepajas Metalurgs met 3 - 2 verloren .	0	Neuter
In het zondagvoetbal versterkte Usquert in 1a zijn positie via een overwinning op Meister SV en de gedwongen rustdag van VVG .	18	Feminine+Masculine
Deze stijl zette zich in de 20e eeuw door .	7	Feminine+Masculine
Op de derde plaats komt het Rotterdamse bureau Lintas met een omzet van tussen de 35 en 40 miljoen gulden .	19	Feminine+Masculine
Het Huwelijk	1	Neuter
In het beslissende dubbelspel samen met Kisten Flipkens moest Henin-Hardenne echter de strijd staken in de derde set , met een blessure aan de knie .	21	Feminine+Masculine
In welk jaar werd de apartheid afgeschaft in Zuid-Afrika ?	2	Neuter
Zo hebben onder andere steden als Gent , Brugge , Antwerpen , Luik , Namen , maar ook Amsterdam , Parijs en Luxemburg goede wegverbindingen met Brussel .	20	Neuter
Naar Amerikaans voorbeeld wou hij zijn strips in de krant laten verschijnen opdat ze zo een vast publiek zouden vinden .	17	Neuter
Andras Pandy zijn dochter Agnes Pandy bezoekt haar vader in de cel en schiet hem neer met een wapen van een cipier , ze raakt nog 3 cipiers en 6 andere gevangenen .	18	Neuter
Kort nadat CSF-voorzitter Leoz donderdag het besluit het toernooi te annuleren bekend had gemaakt , werd Mejia vrijgelaten door zijn ontvoerders .	2	Feminine+Masculine
In een fatale toestand van overspanning en zwaarmoedigheid heeft gistermiddag de 31-jarige mevr. A. G. uit Weerselo ( O. ) haar bijna 4 jaar oude zoontje Gerard bij het rangeerterrein van Oldenzaal gewurgd .	31	Neuter
De grote bibliotheken van kloosters en seminaries hebben door de nieuwe inrichting van de priesteropleiding en de herorientatie van het kloosterleven hun functie binnen het oude milieu verloren .	14	Feminine+Masculine
Op Aswoensdag laten katholieke en sommige protestantse gelovigen in de kerk een kruis met as op hun voorhoofd tekenen , het zogenaamde askruisje .	22	Neuter
Spirit wil in dat plan een samenleving die het wij-zij-denken overstijgt .	6	Feminine+Masculine
In 1963 is het schuttersgilde van dit Zuidlimburgse dorpje omgedoopt tot het Nachtwachtgilde .	4	Neuter
Op 30 maart 1945 was de strip voor het eerst in een krant te lezen , al had de uitgever de reeks wel omgedoopt in « Rikki en Wiske » .	19	Feminine+Masculine
Het soort voetbal dat wellicht niet zo spectaculair oogt als dat van andere ploegen maar waarmee Engeland vier jaar geleden wel wereldkampioen werd .	1	Neuter
Het slachtoffer stond op vijf meter hoogte in een feesttent te werken toen hij naar beneden viel en op zijn hoofd terechtkwam .	1	Neuter
Op een lagere lokale markt zorgde Hagemeijer voor een verrassing .	9	Feminine+Masculine
" Een afleiding van zeehavenactiviteiten naar de Zuidelijke delta zal meer mogelijkheden bieden om te komen tot een goed inrichtingsgebied voor ons gebied .	22	Neuter
De ploeg mist nog de kracht , waarmee het Ajax in Madrid van het veld veegde .	5	Feminine+Masculine
het Jubelpark met zijn hallen , museums , park en triomfboog .	8	Neuter
Durban ( Zuid-Afrika )	2	Neuter
Volgens de kleinst mogelijke meerderheid van de staatscommissie-Cals-Donner - de verhouding is 9 tegen 8 - zou Nederland het stelsel van evenredige vertegenwoordiging moeten vervangen door een districtenstelsel .	7	Feminine+Masculine
Het kleine aantal communistische bladen in Latijns-Amerika ( Mexico , Chili , Uruguay ) brengt ook de berichtgeving van het Russische staatspersbureau Tass .	22	Feminine+Masculine+Neuter
Dit rijk geillustreerde boek geeft vele impressies van zijn manier van werken .	9	Feminine+Masculine
Hoewel PPP uiteindelijk op commerciele basis werkt ( " we moeten ook eten , dat lijkt me reeel ) , is haar voornaamste doel van ideele aard :	1	Neuter
Hoofdstad is de gelijknamige stad Luik .	5	Neuter
De kosten van het project , ontworpen door het architectenbureau Schaafsma uit Groningen , worden geraamd op flo 40.000,- .	4	Neuter
Omdat dit in een krant beter werkte dan in de albums , waar dat soort grappen tegen dan vaak allang gedateerd waren verdween dit aspect uit de reeks .	4	Feminine+Masculine
Procureur-generaal mr. M. H. Gelinck , tevens directeur van de politie in Amsterdam en hoofd van de postale recherche in zijn arrondissement , heeft inspecteur Van Helden teruggeplaatst naar de rijksrecherche .	18	Feminine+Masculine
Het Deense bedrijf Plumrose heeft een deel van het aandelenkapitaal van de n.v. internationale vleeswarenen conservenfabrieken " Gevato " in Driebergen verworven .	6	Neuter
De Amsterdammers kwamen onder de indruk van het goede spel van het Eindhovense jeugdpaar Ruijgh-Theissen , samen met de beproefde combinatie Besouw-Keulemans .	5	Feminine+Masculine
minister W. F. Schut ( Volkshuisvesting ) werd zowel door de Kvp als door de Pvda onder druk gezet het aantal woningen per jaar van 125.000 binnen enkele jaren te verhogen tot 140.000 ;	5	Feminine+Masculine
De moeder van Ensor was de Oostendse Maria Catharina Haegheman .	3	Feminine+Masculine
Wat is het oudste bioscoopbedrijf ter wereld ?	6	Feminine+Masculine
Het is nog niet zeker wat er nu met de Emmanuel gaat gebeuren .	10	Feminine+Masculine
Hoe heet de chef van de politie van Oost-Timor ?	8	Neuter
Vader gaat uit vissen .	0	Feminine+Masculine
Gabriël ( 2003 ) , zoon van Filip	7	Feminine+Masculine
Het terrein bij Oirschot zal voorlopig 1200 hectare groter worden , met later nog een mogelijke uitloop van 500 hectare .	1	Neuter
De auto , waarin het slachtoffer zat , werd door een andere personenauto , die geen voorrang verleende , aangereden .	12	Feminine+Masculine
Nationaal Instituut voor de Statistiek	4	Feminine+Masculine
Kolonel Jorgens	1	Feminine+Masculine
Hoeveel kardinalen hebbe het recht om de Paus te kiezen ?	7	Feminine+Masculine
En Koeperman stond geirriteerd op , toen een handtekeningenverzamelaar hem om zijn handtekening vroeg .	1	Feminine+Masculine
De reconstructie van het onderhavig stuk Zuiderdiep zal tot gevolg hebben , dat er een zelfde wegindeling komt als op het gedeelte tussen Herestraat en Oosterstraat , dat al eerder onder handen werd genomen .	1	Feminine+Masculine
Sinds maart 2006 is VTM ook op satelliet te bekijken .	1	Feminine+Masculine
Daarbij zal hij de loyaliteit en medewerking nodig hebben van alle Friezen , ook van de velen die Vondeling graag op zijn plaats hadden gezien .	18	Feminine+Masculine+Neuter
In het beslissende dubbelspel samen met Kisten Flipkens moest Henin-Hardenne echter de strijd staken in de derde set , met een blessure aan de knie .	24	Feminine+Masculine
Sus Antigoon - Bet-bet-bet-bet-betovergrootvader van Suske en de ontdekker van het eiland Amoras .	11	Neuter
Tien scheidsrechters zijn aangewezen voor deelname aan het nieuwe systeem in het betaalde voetbal , waarbij arbiters met vaste grensrechters op pad gaan .	13	Neuter
Merelbeke bestaat uit zes deelgemeenten : Merelbeke zelf , Lemberge dat in 1965 werd aangehecht en verder Bottelare , Melsen , Munte en Schelderode die in 1977 werden aangehecht .	17	Neuter
Welke in Florence geboren Britse dame werd de pionierster van de moderne verpleegkunde ?	12	Feminine+Masculine
Indisch ABC-makers Hans Jacobs en Jan Roelands hadden een nauwgezet portret van de " strateeg van de Russische revolutie " gemaakt .	10	Neuter
volgens mr. A. D. Vaz Nunes , directeur van Shell-Nederland die als toehoorder de forumdiscussie bijwoonde , bestaan de inkomsten van de Nigeriaanse regering slechts voor vijftien procent uit de opbrengsten van de olie-export .	27	Neuter
Een exclusief interview met Dean Acheson over het feit , dat vandaag heel Amerika over Nixon valt , een stuk over watervervuiling , alles in een beknopte , snelle stijl .	15	Feminine+Masculine
Hoe worden periodieke bewegingen in o.m. de zee , die worden veroorzaakt door de aantrekkingskracht van de maan en de zon ?	20	Feminine+Masculine
BTW hield een restaurant open en was een rol van Jakob Beks .	0	Feminine+Masculine
In Sint-Niklaas en deelgemeenten zijn een aantal verschillende jeugddoelgroepen zoals de jeugdbewegingen , de speelpleinwerking , en ook de jeugdhuizen .	6	Neuter
Het omvatte de huidige provincies Noord-Brabant , Antwerpen , Vlaams-Brabant , Waals-Brabant en het hoofdstedelijk gewest Brussel .	11	Neuter
Er bestond toch zoiets als De Lachende Kerk ?	6	Feminine+Masculine
Gemeenten met een stadstitel hebben « ( stad ) » achter de naam	3	Feminine+Masculine
Verkeer en Vervoer	0	Neuter
Ook de nabijgelegen kerk geeft ter gelegenheid van restauratiewerken ( eind twintigste , begin eenentwintigste eeuw ) verbazingwekkende vondsten af , zoals de persoonlijke loge , vanwaaruit de Duitse keizer de mis bijwoonde .	24	Feminine+Masculine
Dat was het directe gevolg van het akkoord dat op Goede Vrijdag 1998 was gesloten , en waarvan ontwapening van de paramilitaire groepen een belangrijk onderdeel is .	18	Feminine+Masculine
Gebleken is dat sommige bezoekers jeuk krijgen van de objecten doordat ze allergisch voor kippeveren en teer zijn .	5	Feminine+Masculine
Zijn bezorgdheid uitte hij over de voortdurende conferenties tussen vakministers van de Eeg , omdat dit naar zijn zeggen tot uitholling van de instituten van de Gemeenschap zou kunnen leiden .	20	Feminine+Masculine
Wat sprak de CPN in de Kamer , toen het PvdA Kamerlid Wierenga een motie indiende , waarin werd aangedrongen op snelle en passende maatregelen voor het benarde OostGroningen ?	12	Feminine+Masculine
Hierdoor liet Napoleon maarschalk Ney de geallieerden met cavalerie bestormen .	3	Feminine+Masculine
In het kabinet-Balkenende II was D66 tot en met 29 juni 2006 vertegenwoordigd met twee ministers en een staatssecretaris .	2	Neuter
Een andere helling die wielertoeristen ook niet onbekend in de oren zal klinken is de Bosberg die op de grens tussen Geraardsbergen en Galmaarden ligt .	2	Feminine+Masculine
Wie is bestuursvoorzitter van Fiat ?	2	Feminine+Masculine
De politie in Assen heeft gisteren omstreeks negen uur in een sloot bij het Wilhelminaziekenhuis het stoffelijk overschot gevonden van de heer G. de Groot ( 46 ) uit Monster .	8	Neuter
De Bossche defensie , die in veertien thuiswedstrijden de tegenstander slechts drie doelpunten gunde , kon alleen door overrompelend aanvalsspel bedwongen worden en juist hierin schoten de gasten tekort .	28	Neuter
De delegatie van D66 in het Europees Parlement maakt net als de VVD deel uit van de fractie Alliantie van Liberalen en Democraten voor Europa .	3	Feminine+Masculine
het punt van zorg dat u naar voren brengt	1	Neuter
Kelmis ( met Hergenrath Neu-Moresnet )	0	Neuter
Intussen wordt de kachel aangestoken om de kilte wat te verdrijven .	7	Feminine+Masculine
Vanaf 1970 stond de politiek voornamelijk in het teken van de staatshervorming .	8	Neuter
Hoe heet de volmaakte man uit de Bijbel die door Satan , met medeweten van God , door rampen beproefd werd ?	4	Feminine+Masculine
Hoe heette de Oud-Noorse god van de vruchtbaarheid die tot het geslacht der Wanen behoorde ?	4	Feminine+Masculine
Op welke dag is de verjaardag van de ontdekking van Amerika ?	5	Feminine+Masculine
Je hoeft nog niet aan notenfetisjisme te lijden om te weten dat zo'n verwaarlozing van voordrachtsaanwijzingen de geest van de muziek zelden ten goede komt .	13	Feminine+Masculine
Welke kleine ratachtigen , vaak met een zwarte of witte punt aan de staart , worden ook gerbils genoemd ?	10	Feminine+Masculine
Maar waar documentaire en dramatiek gedurende een uur en vijfenveertig minuten zo gebrekkig samengaan , word ik kopschuw .	2	Feminine+Masculine
Lijempf heeft alle aandelen in de kaasfabriek De Prinses in Ursem verkocht aan de Cooperatieve vereniging Noord-Holland in Opmeer .	15	Feminine+Masculine
Enkele seconden later belandt de bal tussen de fotografen en heeft Feijenoord er een probleemkind bij .	11	Neuter
Het plaatijzer bij voorbeeld moest uit het noorden komen .	1	Neuter
Het bevindt zich in de Sint-Baafskathedraal te Gent .	5	Feminine+Masculine
Verschillende VLD-leden van de rechtervleugel van de partij zijn echter voor het doorbreken van dat cordon .	4	Feminine+Masculine
De Spoorwegen hebben met de realisatie van het goederenvervoer en de nieuwe dienstregeling bovendien al genoeg zorgen , aldus Keyzer .	12	Feminine+Masculine
Op een fiets uit het jaar nul bereikt hij meestal de eigenarentribune op Duindigt vanaf het stalterrein .	2	Feminine+Masculine
Minister Lardinois verwachtte wel dat deze iets hoger zal worden dan de huidige Nederlandse toeslag van 360 gulden per hectare .	17	Feminine+Masculine
De stad telt ruim 28.000 inwoners en haar patroonheilige is Sint-Walburga .	1	Feminine+Masculine
Eigenlijk viel het idee voor de blauwdruk al te beluisteren bij de nabeschouwing van de Olympische Spelen .	12	Feminine+Masculine
Voor het personeel van beide ondernemingen heeft de fusie geen gevolgen , aldus de directies .	2	Neuter
Deze vermoedt , dat het mini-brandje op de zolder van het restaurant eerder dan de brand in de " Zaanse Buurt " is ontstaan , en evenmin aan opzet was te wijten .	28	Neuter
3 gemeenschappen ( zie onderste kaart )	5	Feminine+Masculine
Resultaten en uitwerking op het publiek zijn nooit te voorzien .	2	Feminine+Masculine
Maar in principe is de paus tegen de zogenaamde ontkoppeling .	2	Neuter
PvdA en PPR legden hun verlangen neer in een motie , die ze gisteren indienden aan het slot van de politieke beschouwingen in de Senaat .	24	Feminine+Masculine
Zij krijgt hiervoor in het kader van de manifestatie C'70 de beschikking over een nieuw paviljoen op het Stadhuisplein .	8	Feminine+Masculine
Parijs-Roubaix	0	Neuter
Bij de persconferentie sprak hij de woorden : " Wij hebben nog geen peter , maar ik heb wel een meter " waarop hij een meetlint uit zijn jasje haalde .	28	Neuter
De textielproductie , die in de middeleeuwen begon , omvat katoen , linnen , wol en synthetische vezels ; tapijten en dekens zijn belangrijke vervaardigde producten .	14	Feminine+Masculine
volgens mr. A. D. Vaz Nunes , directeur van Shell-Nederland die als toehoorder de forumdiscussie bijwoonde , bestaan de inkomsten van de Nigeriaanse regering slechts voor vijftien procent uit de opbrengsten van de olie-export .	12	Feminine+Masculine
In een in België fel gehypte Grandslamfinale wint Justine eenvoudig : 6-0 6-4 .	8	Feminine+Masculine
In ons land is volgens prof. Albeda het werk van de vakbeweging binnen de onderneming lange tijd schromelijk verwaarloosd .	14	Feminine+Masculine
De vier Marseillaanse gangsters die woensdag hotel Versailles - het meest luxueuze hotel van Ville Franche aan de Cotes d'Azur - op stelten zetten , zijn spoorloos .	6	Neuter
De meer dan 170 litho's die Oskar Kokoschka na zijn 75 jaar maakte en die tot 5 april te zien waren in de Rijksacademie te Amsterdam , zijn nu verhuisd naar het oosten .	23	Feminine+Masculine
Het hoofd van Albert Heijn's personeelsbeheer , de heer F. Brandsma ( 54 ) met wie wij over dit nieuwe arbeidssysteem een gesprek hebben , rekent op een groot succes .	29	Neuter
De Nederlandse regering acht de principiele uitspraken die de in Den Haag gehouden Europese topconferentie heeft opgeleverd , van groot belang .	20	Neuter
In welk jaar was de val van de Berlijnse Muur ?	5	Feminine+Masculine
In zijn streven de softdrugs ( marihuana en hasjiesj ) en het gebruik ervan te legaliseren , wordt hij overigens gesteund door de procureur-generaal .	8	Feminine+Masculine
Het verkondigen dat de wereld vergaat is tijdverspilling	4	Feminine+Masculine
Vanaf het midden van de veertiende eeuw werd Europa getroffen door een economische depressie en de pest of " zwarte dood " zorgde ervoor dat een derde van de bevolking uitgeroeid werd .	20	Feminine+Masculine
Dit dubbel federalisme , met als architecten Wilfried Martens , Jean-Luc Dehaene , Hugo Schiltz , Guy Spitaels en Jean Gol kenmerkt zich door volgende regeringsniveaus , elk met eigen verkozen volksvertegenwoordiging en regering :	33	Feminine+Masculine
Het Vlaams Gewest ( Vlaanderen ) is ingedeeld in 5 provincies :	4	Neuter
De mezzo Norma Procter , een stem van grote omvang , had niet die lenigheid om de ritmische figuren duidelijk te profileren .	9	Feminine+Masculine
Voordelen van deze babyvoeding zijn :	3	Feminine+Masculine
Door deze opgelopen blessure zal ze niet meer op het terrein verschijnen .	3	Feminine+Masculine
Ook te Parijs , in de galerij " La Licorne " , in hetzelfde jaar , is het Franse onthaal een revelatie .	2	Neuter
Wie won the parlementsverkiezingen in Hongarije ?	5	Neuter
de taal- en beeldcliches - om van de achtergrondmuziek te zwijgen - volgen elkaar nog steeds in snel tempo op en dragen bij tot het overheersende klimaat van eerbied voor de deskundigen .	18	Neuter
« De avonturen van Judi » 1953-1963	4	Feminine+Masculine
Polyetheentereftalaat wordt gebruikt als kunststof voor frisdrankflessen . Wat is de verkorte naam ?	4	Feminine+Masculine
Onmiddellijk nadat de regering de toestemmingswet aan de Tweede Kamer had gestuurd , brak een debat los over de vraag of Máxima koningin wordt of prinses .	25	Feminine+Masculine
België werd in die dagen een CVP-staat genoemd waarin corruptie politieke benoemingen en cliëntelisme hoogtij vierden .	13	Neuter
" Ik heb voorlopig twee jaar de tijd , want zo lang loopt mijn contract .	5	Neuter
Boussac heeft drie weken geleden vanwege de " explosie " in de modewereld , bewerkstelligd door de Franse huizen Yves Saint Laurent Courreges , enz. , de gehele show snel moeten omschakelen .	22	Feminine+Masculine+Neuter
Nadat de ploeg uit Moskou op voorsprong was gekomen , begonnen fans van de thuisclub allerlei projectielen op het veld te gooien .	2	Feminine+Masculine
In december 1999 kondigde de regering Verhofstadt aan om opnieuw een actief buitenlands beleid te voeren , met name in Centraal-Afrika waar o.a. de oude kolonie van België , Congo , ligt .	25	Feminine+Masculine
« Zerotolerantie tegen criminaliteit - Over de aanpak van de misdaad » , Uitgeverij Egmont , 2004 .	7	Feminine+Masculine
In Bonn wijst men er bovendien op dat alle Westduitse gevolmachtigden ( staatssecretaris Spangenberg voor bondspresident Heinemann en thans Sahm voor bondskanselier Brandt ) steeds van West-Berlijn naar Oost-Berlijn zijn gereisd .	13	Feminine+Masculine
Speciaal sprak men over de wijze waarop leerlingen verplicht werden te eten .	5	Feminine+Masculine
Toch heeft de Spartaanse Antilliaan er zelfs geen moment aan gedacht Nederland de rug toe te keren .	11	Neuter
Een stilstand van een paar jaar kan geen kwaad .	5	Neuter
Van meer dan twee grastoernooien op rij wordt hij te moe .	6	Feminine+Masculine
De obligatierente toont daar al enige weken een neiging tot dalen , terwijl ook de geldmarkt tekenen van ontspanning laat zien .	1	Feminine+Masculine
Met welke danssolo op een onderdeel uit ` Le carnaval des animaux ' van Saint-Saens werd prima ballerina Anna Pavlova beroemd ?	2	Feminine+Masculine
Overseas National werd onlangs betrokken bij het schandaal van de mala fide emigrantenclub Windmill in Californie .	7	Neuter
Het meeste ijzer komt uit het bassin van Lotharingen in Frankrijk , terwijl de non-ferro metaalproducten van ingevoerde grondstoffen worden gemaakt , waaronder zink , koper , lood en tin .	27	Neuter
De overkoepelende studentenorganisatie wil hiermee de aandacht vestigen op de plannen van minister Veringa om het universitaire bestel in Nederland vergaand te centraliseren .	2	Feminine+Masculine
De Nederlandse veeartsenijkundige dienst zou van plan zijn Nederlandse slachthuizen , die door de Amerikaanse veterinaire inspectie zijn afgekeurd , per 15 oktober ook voor de EEG-export af te keuren .	22	Feminine+Masculine
Zoals de zaken nu op papier staan krijgt elke inwoner 200 m2 tot zijn beschikking .	9	Feminine+Masculine
Saskia de Vries werd dezer dagen geweigerd in een zeer modieus broekpak , toen zij wilde gaan eten in het Esso Motor Hotel .	11	Neuter
De Bossche defensie , die in veertien thuiswedstrijden de tegenstander slechts drie doelpunten gunde , kon alleen door overrompelend aanvalsspel bedwongen worden en juist hierin schoten de gasten tekort .	2	Feminine+Masculine
Hoe noemt men bepaalde siermotieven , ontleend aan de Chinese kunst , die vooral werden toegepast in het 18de eeuwse Europa ?	20	Neuter
Grote steden : Antwerpen , Gent , Mechelen , Leuven , Hasselt , Brugge , Kortrijk , Oostende , Aalst , Sint-Niklaas , Genk	5	Neuter
Met succes , want bij de Europese verkiezingen van 1979 breken de groenen eindelijk door met 2,3 procent van de stemmen .	1	Neuter
In 1852 legde in België een nieuwe Brouwwet een minimum van 300 kilogram grondstoffen per brouwsel op ; het gevolg hiervan was dat in de 19e eeuw vele kleine brouwerijen verdwenen .	15	Neuter
Met zijn ijzeren en stenen kruisen , grote en kleine grafmonumenten en grafkapellen is het kerkhof een weerspiegeling van de rijkdom van de negentiende-eeuwse bourgeoisie .	17	Feminine+Masculine
Hare Koninklijke Hoogheid Prinses Mathilde ; Kroonprinses van België ; Hertogin van Brabant ; Gravin d'Udekem d'Acoz	12	Neuter
De Winkel bij voorbeeld , een speler die in Rotterdam en omstreken nergens een contractje kon krijgen , bleek een voetballer die technisch tot veel in staat is .	6	Feminine+Masculine
Preventie is toch het belangrijkste	0	Feminine+Masculine
Deze vermoedt , dat het mini-brandje op de zolder van het restaurant eerder dan de brand in de " Zaanse Buurt " is ontstaan , en evenmin aan opzet was te wijten .	20	Feminine+Masculine
Deze familienaam werd gewijzigd in : van België , en zoals het betaamt voor het staatshoofd van een meertalig land heeft deze familienaam een officiële variant in elk van de drie landstalen .	15	Neuter
NIS -	0	Neuter
wijdlopigheid op de wijze van artikel 12 van de Nederlandse geloofsbelijdenis ( waar uitvoerig over schepping , val en pijniging van de engelen wordt beleden ) moet en kan duchtig ingekort worden .	0	Feminine+Masculine
Een rekensom wijst uit , dat er per jaar 230 nieuwe woningen tegen het " beschermd dorpsgezicht " geplakt moeten worden , om die 20.000 ingezetenen twintig jaar na nu te herbergen .	16	Neuter
Als er zich reele mogelijkheden voordoen naar het oordeel van de bewindvoerder van de fabriek , zei de minister woensdag in de Kamer , dan wil ik aanvullende financiering bezien .	8	Neuter
In Pisa , Milaan en Turijn kwam het tot ernstige botsingen en tot ontwrichting van de openbare diensten .	5	Neuter
Jantje , nog haatdragender dan anders , maakte voortdurend vervelende opmerkingen	0	Feminine+Masculine
De koningin kwam hierbij om het leven en Albert verloor zijn moeder .	6	Neuter
De ontwikkelingen van het containervervoer op langere termijn noodzaken tot vergroting van de overslagcapaciteit voor de behandeling van containerschepen .	7	Feminine+Masculine
Toen hij deze eens van een bepaald gebouw of straat op volgorde van ouderdom legde , ontstond er een aardig beeld van bepaalde ontwikkelingen .	13	Feminine+Masculine
een van de vele ontmoetingen tijdens de vele zwerftochten die de auteur ondernam op zoek naar de mens en naar zichzelf .	11	Feminine+Masculine
In 1923 oordeelde het Amerikaanse hooggerechtshof dat het apparaat geen bruikbaar bewijsmiddel was .	11	Neuter
De luchtkwaliteit in Antwerpen , Brussel en omstreken , is even slecht als sommige streken in Duitsland , China , Noord-Oost-Amerika , en Zuid-Afrika .	5	Neuter
Pater Van Kilsdonk zat op de eerste rij , samen met pastoor Keet uit Osdorp .	12	Feminine+Masculine+Neuter
Lid Vlaamse Raad ( 1988-1995 )	0	Neuter
In de wetstraat staat de koning bekend als ruimdenkend en begripvol .	2	Feminine+Masculine
In Amsterdam vond dat begin dit jaar navolging .	4	Neuter
De stijging van het dodencijfer in 1969 moet worden toegeschreven aan een ongunstige ontwikkeling in het tweede halfjaar .	13	Feminine+Masculine
In welk jaar vond de Suezcrisis plaats ?	5	Feminine+Masculine
Hoe heet het fjordenland in het zuiden van Zuid-Amerika ?	3	Neuter
In welke plaats in de buurt van Liverpool ligt de paardenrenbaan waar jaarlijks de Grand National Steeplechase wordt gehouden ?	10	Feminine+Masculine
De commissie pleegde uitvoerig , zowel mondeling als schriftelijk overleg over de opheffing van de buitenlandse inlichtingendienst .	16	Feminine+Masculine
het getrouwde paar	2	Neuter
Informatie	0	Feminine+Masculine
2004 : Grootofficier in de Leopoldsorde	5	Feminine+Masculine
Een exclusief interview met Dean Acheson over het feit , dat vandaag heel Amerika over Nixon valt , een stuk over watervervuiling , alles in een beknopte , snelle stijl .	19	Neuter
de Heizel : de wereldtentoonstelling van 1958 had hier plaats , waar het Atomium een restant van is .	15	Neuter
Als de berekeningen uitkomen , zal deze tussen Amsterdam en Warmond aan te leggen spoorlijn tot de drukste baanvakken van ons net gaan behoren .	14	Feminine+Masculine
Van 1958 tot het einde van de jaren 1960 was Van der Elst de woordvoerder van zijn partij in alle belangrijke parlementaire debatten .	17	Feminine+Masculine
Wij hebben daar al enkele regels in onze krant aan gewijd .	8	Feminine+Masculine
Nabij Antwerpen wordt zijn groep ingesloten en hij deserteert , om terecht te komen in een kamp te Zeist , in Nederland .	1	Neuter
Joachim ( 1991 ) , zoon van Astrid	7	Feminine+Masculine
Dat een sterke roep dit evenement is voorafgegaan , blijkt uit de grote belangstelling .	5	Neuter
De Zeeuwse biljarter versloeg in de finale in Duisburg de Duitser Fabian Blondeel .	2	Feminine+Masculine
Akke Falkena uit Kouferderrige is gisteren in Akkerwoude verrassend kampioene van Friesland langebaan geworden .	12	Neuter
Door deze aankoop beheerst de Van der Grinten-groep nu een kwart van de Italiaanse markt in lichtdrukapparaten en -materialen .	2	Feminine+Masculine
Of is er een stukje park of plantsoen dat er voor " opgeofferd " kan worden .	5	Neuter
De verwijzing naar een herkenbare voorstelling ( een pijp ) pleegt verraad aan de idee , die slechts in onze geest kan bestaan .	5	Feminine+Masculine
Het Literair Museum is gevestigd in een herenhuis , vlak bij het station , waar jong en oud op lees- en kijktocht doorheen vijf permanente tentoonstellingen kan gaan .	2	Neuter
De jaaromzet bedraagt ongeveer 75 miljoen gulden .	1	Feminine+Masculine
Bij welke plaats vond de zogenaamde driekeizersslag plaats ?	6	Feminine+Masculine
Volgens het persbureau Reuter heeft de familie inmiddels een brief ontvangen in het handschrift van mevrouw McKay , waarin zij haar man vraagt om " spoedig iets te doen . "	3	Neuter
Sinds 1919 is « de Ronde » , zoals de wedstrijd vaak genoemd wordt , elk jaar verreden , ook tijdens de Tweede Wereldoorlog .	10	Feminine+Masculine
Hij doet dit op verzoek van de ouders en / of de leerkrachten .	4	Neuter
Het lam als Christussymbool wordt gewettigd door het feit dat Johannes de Doper Christus als het Lam Gods ( Agnus Dei ) betitelt . )	3	Neuter
de aankondiging werd vernomen dat we vertrekken	1	Feminine+Masculine
Twee cowboys staan in de krantenwinkel : « Bonanza stopt ?	5	Feminine+Masculine
Er vonden in deze hoek ook dekkingsaankopen plaats naast lokale vraag .	7	Feminine+Masculine
De Maatschappij voor het Intercommunaal Vervoer te Brussel ( MIVB ) verzorgt binnen het Gewest het vervoer per bus , tram en metro .	16	Neuter
Het laatste verhaal { « Het gouden paard » ) verscheen niet eens in albumvorm in de « Blauwe reeks » .	19	Feminine+Masculine
Ze was een tijdlang verloofd met Lleyton Hewitt , tot ze in oktober 2004 een eind maakten aan deze relatie .	19	Feminine+Masculine
de oplossing waar ik op heb gewacht	1	Feminine+Masculine
Het vertrouwen van de Vlaams-nationalisten in Van der Elst kwam voor het eerst onder zware druk toen de Volksunie de Egmont- en de Stuyvenbergakkoorden ondertekende en toetrad tot de Belgische regering ( 1977-1978 ) .	15	Feminine+Masculine
Onder andere de gemeentepolitie , de gerechtelijke politie en de rijkswacht werden afgeschaft .	3	Feminine+Masculine
In zijn agenda zagen we onder meer Zagreb , Stuttgart , Hannover en Dublin genoteerd .	7	Neuter
In een nog nader uit te werken hoofdstuk over de buitenlandse politiek in het interbellum zal dieper op deze kwestie worden ingegaan .	14	Neuter
Nakken is de man , die als eerste in deze organisatie duidelijk stelling heeft genomen tegen de komst van het Zuidafrikaanse Thomas Cupteam naar Nederland .	24	Neuter
om alle schade te vergoeden kost een klein fortuin	8	Neuter
een groter schandaal dan de dioxinecrisis	5	Feminine+Masculine
Welke genmutatie verantwoordelijk voor borstkanker werd als eerste ontdekt ?	1	Feminine+Masculine
Vanmorgen vroeg komen beiden nu echter op de baan .	8	Feminine+Masculine
Op 18 februari 2002 startte het assisenproces .	6	Neuter
Het stripverhaal ( ook « beeldverhaal » of « comic » genoemd ) is een van de oudste vormen van literatuur .	20	Feminine+Masculine
Van de grootste legpuzzel tot het aantal door één vrouw gebaarde kinderen .	3	Feminine+Masculine
De partijstructuur is niet aangepast om op korte termijn op een besluitvormingscultuur over te schakelen en aan het beleid deel te nemen .	11	Feminine+Masculine
Ook de conventionele orde en de plaatsing van de dingen wordt op die wijze geïroniseerd .	3	Feminine+Masculine
Vera Dua ( leefmilieu en landbouw )	5	Feminine+Masculine
Tevens is door de afdeling studie en onderzoek een enquete gehouden omtrent de mening van het kijkerspubliek over geweld op de televisie .	18	Neuter
De Ronde van Vlaanderen was aanvankelijk , tot kort na de oorlog , vooral een Belgische wedstrijd .	16	Feminine+Masculine
In zijn Oostendse jeugd loopt Permeke van 1903 tot 1906 academie te Brugge , maar veel steekt hij er niet op .	12	Neuter
Xavier Tricot ( 1994 ) - Ensoriana ; Pandora , Antwerpen	6	Feminine+Masculine
Zo stond Mauresmo in de weg van de " Carreer Slam " ( winst in alle Grand Slam toernooien ) van Henin .	21	Feminine+Masculine
Spirit vond dit een voldoende reden om in deze materie niet te kiezen voor het instrument van het referendum .	15	Neuter
Ze hadden toen vanaf woensdagmorgen half zeven gebarricadeerd gezeten in kamer 110 en al die tijd was het hotel een belegerde veste geweest .	18	Neuter
De « Ronde » wordt getypeerd als een race met een resem Vlaamse hellingen , waarvan het merendeel met kinderkopjes geplaveid is ( vandaar ook een kasseiklassieker ) .	2	Feminine+Masculine
Het lood was gesmolten .	1	Neuter
Amsterdam , van oorsprong een boerendorp , telt 500.000 inwoners	0	Neuter
Deze timmerman in Californie bouwde zes jaar geleden in zijn vrije tijd de emigrantenvereniging op , die hij nu om zakelijke reden failliet heeft laten verklaren .	6	Neuter
Na het Congres van Wenen in 1815 ontstond een nieuwe staat , het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden , waarin de huidige Vlaamse en Nederlandse provincie Limburg een eenheid gingen vormen .	25	Neuter
Op initiatief van de nationale federatie Het Wit-Gele Kruis zullen drie landelijke kruisorganisaties - het Wit-Gele , 't Groene en het Oranje-Groene Kruis - de mogelijkheid van een fusie gaan bespreken .	5	Feminine+Masculine
Door een ruzie binnen deze partij ( SP-PS ) trokken in 1978 de Waalse socialisten zich terug en werd de naam van de SP vervangen door de naam « Vlaamse Socialisten » .	2	Feminine+Masculine
Bij welk metrostation in Tokio vond een aanslag met het gifgas sarin plaats ?	4	Neuter
daar komt bij dat Feyenoord kampioen wordt	5	Feminine+Masculine
Klein van gestalte , met grijze bakkebaarden , Wener van Geboorte , groot in ervaring , begonnen als assistent bij Bruno Walter en Toscanini en nu een dirigent van wereldnaam .	0	Feminine+Masculine
Het Zettense bestuur heeft de hoop hiermee een bijdrage te leveren om de ontwikkeling in deze richting op gang te brengen .	18	Feminine+Masculine
Wie was in 1890 op het eiland Ceylon de grootste eigenaar van theeplantages ?	6	Neuter
In de finale van de Fed Cup tegen Italië won Justine Henin-Hardenne haar beide enkelspelen .	2	Feminine+Masculine
Hij heeft er , kortom , het vak geleerd en daar later veel profijt van gehad .	13	Neuter
Alles zit fout omdat we in een kapitalistisch land wonen .	2	Feminine+Masculine
Bier werd waarschijnlijk al 4500 jaar voor Christus gedronken in Mesopotamië .	5	Neuter
Maar als deze bij zijn weigering blijft , dringt de aanvoerder niet verder aan .	5	Feminine+Masculine
De chemische sector groeit op het ogenblik , in volume , met 12 procent per jaar en in de komende jaren zal het percentage nog hoger komen te liggen .	2	Feminine+Masculine
In 1925 sloot België zich aan bij de Locarno-verdragen , waardoor het in een ruimer systeem van collectieve veiligheid werd opgenomen .	18	Feminine+Masculine
Senator Vincent Van Quickenborne eiste in maart 2002 een onderzoekscommissie , die in analogie van de Lumumba-commissie een duidelijk licht op de zaak moest werpen .	22	Feminine+Masculine
Donegal ligt aangevlijd tegen het tot het Verenigde Koninkrijk behorende gedeelte van het Ierse eiland , het roerige Ulster , maar van die roerigheid hebben wij niets bemerkt .	18	Neuter
,, We komen wel tekort , maar ik had nu een betere start in elk geval en had in de slotfase een aanval gepland op Ukawa , de nummer acht .	4	Neuter
Het Vlaams Blok had in 2000 19 % van de meetellende neergelegde stemmen , Agalev 7 % en Vivant 2% .	14	Neuter
Niet alleen op het gebied van levensmiddelen en auto's , maar ook op dat van kennis en informatie .	15	Feminine+Masculine
Andere economische activiteiten waren houthakken , kolenbranden , ijzer- , zink,- en kalksteenwinning .	12	Feminine+Masculine
Kameroen en Zuid-Afrika hebben zich gisteren als eerste landen op het veld geplaatst voor het eindtoernooi van het WK voetbal , volgend jaar in Japan en Zuid-Korea .	24	Neuter
The Blue Stars had met 85-70 een verdiende overwinning op zijn ploeg behaald en daardoor alleen de leiding genomen in de eredivisie basketbal .	11	Feminine+Masculine
2002 : Rome ( verlies tegen Serena Williams )	4	Neuter
De introductie van elektrische auto's die op straat op hun accu rijden en op de buitenwegen energie ontvangen via een stroomafnemer ( zoals de metro ) geven ze een kans van 33 procent .	10	Feminine+Masculine
Na twaalf uur gaf Ongania het op en reed naar het ministerie van Defensie , waarin hij een verklaring tekende , dat hij aftrad .	11	Neuter
Voor het oefendrieluik met Pakistan zette Bellaart hoog in .	2	Neuter
De politie heeft in de nacht van zaterdag op zondag een 30-jarige Rotterdammer aangehouden op verdenking van betrokkenheid bij een dodelijke schietpartij in zijn woonplaats .	12	Feminine+Masculine
Wat is de afkorting voor " polyethylene terephthalate " ?	3	Feminine+Masculine
Het sociale beleid zag spreker graag omgebogen in Zweedse richting , waar een hoog ondernemersrendement is gekoppeld aan grote mobiliteit van de produktiefaktoren arbeid en kapitaal en geinstitutionaliseerde sociale garanties .	25	Neuter
En de aankomst in Saint Gaudens , niet zo heel ver van Ocana's behuizing , zou met een mooi kleurtje kunnen worden opgeverfd als Luis daar won .	19	Neuter
Een belachelijke berekening van de " schadeloosstelling " in een ruzie tussen ANKO en Europaclub , waar het publiek niets mee te maken heeft .	12	Neuter
" De grote ommekeer van het socialisme " , wat hem de woede van Moskou en de felle kritiek van de oudere kameraden in de eigen partij bezorgde .	3	Feminine+Masculine
Nog andere willen het huidige federalisme versterken door de deelstaten meer fiscale en financiële autonomie te geven .	5	Neuter
Volgens het NKV is nu de situatie ontstaan , dat in het Nederlandse bedrijfsleven gelijkwaardigheid van arbeid en kapitaal uitgangspunt is geworden voor 't verdere beleid .	14	Feminine+Masculine
De invoering van het Basistakenpakket JGZ en het versterken van de gemeentelijke regie zullen uiteindelijk leiden tot één integraal beleid voor jeugdgezondheidszorg voor kinderen en jeugdigen van 0 tot 19 jaar .	19	Neuter
Waar vond de Wereld Klimaat Conferentie plaats in 1995 ?	6	Feminine+Masculine
Het werk werd begonnen door zijn broer Hubert , op bestelling van Joos Vijdt .	7	Feminine+Masculine
Het is een wisselwerking , die verstoord wordt zodra je elke week maar weer andere spelers en een nieuwe tactiek probeert . "	19	Feminine+Masculine
Weinig goeds , zo heeft Leo Ferre ondervonden in Vichy .	9	Feminine+Masculine+Neuter
Zoals alle gemeenschappen in België heeft de Duitstalige Gemeenschap bevoegdheden over cultuur , onderwijs en persoonsgebonden zaken .	4	Neuter
Chantal Akerman , 1950 , filmregisseur	5	Feminine+Masculine
Carnaval en travestie verschijnen in " Carnaval op strand " uit 1887 .	8	Neuter
Het was een spel geworden , zij en haar vriendinnen kozen iemand uit en probeerden zijn of haar nationaliteit te raden .	18	Feminine+Masculine
Hij staat op het punt te ontploffen	4	Neuter
Wie nam de single ` Give peace a chance ' op in een hotelbed in Montreal in 1969 ?	13	Neuter
Met deze mededeling werd de mop besloten .	5	Feminine+Masculine
In Rotterdam , want daar speelt Feyenoord	6	Neuter
Amedeo ( 1986 ) , zoon van Astrid	7	Feminine+Masculine
Hij had geen wapen bij zich , wel zijn 36 patronen op hem gevonden .	3	Neuter
Externe link	1	Feminine+Masculine
Partijen die dongen naar de gunst van de voormalige Menderes-kiezers behaalden met elkaar de meerderheid ;	5	Feminine+Masculine
Tainetaine : Perzisch	0	Feminine+Masculine
Donegal ligt aangevlijd tegen het tot het Verenigde Koninkrijk behorende gedeelte van het Ierse eiland , het roerige Ulster , maar van die roerigheid hebben wij niets bemerkt .	2	Feminine+Masculine
Het doel van deze oefening is het muzikale gehoor te vergroten en tevens door zonder voorstudie van het blad te zingen de trefzekerheid te verhogen met betrekking tot ritme en melodie .	26	Feminine+Masculine
Nu dat kennelijk niet lukt is het verantwoordelijke directielid Stuyts naar huis gestuurd .	8	Neuter
In mei ontploften bommen in de speelsteden Cali , Medellin , Pereira en Bogota .	7	Neuter
Hij wil nu graag het leger in , omdat hij denkt daar iets van zijn doel te kunnen verwezenlijken .	15	Neuter
De melkhandelaren hebben dit besluit genomen omdat de prijsstop tot " onhoudbare toestanden " heeft geleid .	8	Feminine+Masculine
Na een korte chaotische periode in de zomer van 2003 neemt Vera Dua het roer over van Dirk Holemans en brengt de rust terug in het groene kamp .	4	Feminine+Masculine
Hoe heet de tweede film van de Star Wars-trilogie ?	4	Feminine+Masculine
In de barre honger van de oorlog merkt de oude vrouw dat haar man 's nachts op zijn blote voeten naar de koude keuken gaat om daar een boterham te eten .	28	Feminine+Masculine
Hoe heet de nationale sport van veel landen binnen het Britse Gemenebest dat gespeeld wordt met wickets ?	4	Feminine+Masculine
De Zwijnebeek ( « Zwyne Becque » ) op de linkeroever en de Heidebeek ( « Ey Becque » ) op de rechteroever vormen een eind lang de grens tussen Frankrijk en België .	1	Feminine+Masculine
Vooral zijn kleinzoon Filips de Goede wist nog een aantal gewesten te verenigen : Namen , Brabant-Limburg , Henegouwen , Holland , Zeeland , Friesland , Utrecht en Kamerijk en Luxemburg .	16	Neuter
In plaats van als angsthazen door het leven te gaan , kunnen wij maar beter boswachter worden . "	15	Feminine+Masculine
De gestandaardiseerde registratie van de resultaten van deze onderzoeken is opgenomen in het Integraal Dossier JGZ .	14	Neuter
Vincent Van Quickenborne ( staatssecretaris voor Administratieve Vereenvoudiging )	7	Feminine+Masculine
De provincie Vlaams-Brabant behoort tot het Vlaams Gewest , de provincie Waals-Brabant tot het Waals gewest .	15	Neuter
Hoe noemt men een stuk speelgoed in de vorm van een mens ?	4	Neuter
De godin van de natuur en de jacht heette bij de Grieken Artemis , wat was haar naam bij de Romeinen ?	4	Feminine+Masculine
Bij het uitvoeren van opdrachten van gerechtelijke politie staat de politieambtenaar onder leiding en gezag van een gerechtelijke overheid ( bv de procureur des Konings of de onderzoeksrechter ) .	10	Feminine+Masculine
Er is ook een spoorwegnet , geëxploiteerd door de Nationale Maatschappij der Belgische Spoorwegen ( NMBS ) .	10	Feminine+Masculine
" Niet , Eric , Eric . "	3	Feminine+Masculine
In 639 werd het rijk echter verdeeld in Austrasië en Neustrië , waarvan de grens dwars door het huidige België liep .	19	Neuter
Momenteel hoort het beeld tot de verzameling van het Brusselse Koninklijke Museum voor Schone Kunsten .	3	Neuter
" Het ` werk voor eigen volk eerst ' - principe moet in Antwerpen meer dan ooit de leidraad vormen van het stedelijk werkgelegenheidsbeleid . "	10	Neuter
De Verenigde Hva-Maatschappijen willen het dividend over 1969 verder verlagen tot 5 procent .	5	Neuter
De koopsom is in contanten voldaan .	1	Feminine+Masculine
" Geen sprake van .	2	Feminine+Masculine
Suske en Wiske op het WWW	5	Neuter
Nadat in het politieblad zijn opsporing was verzocht , heeft W. zich zaterdag bij de politie in Vlissingen gemeld .	17	Neuter
Een musicus , de 31-jarige B. R. T. , en een kelner , de 31-jarige M. E. R. , beiden in Suriname geboren , wilden verhinderen dat het personeel van de deurwaarder iets meenam .	1	Feminine+Masculine
Drie keer eerder hadden ze mij dat beloofd en drie keer was die belofte weer ingetrokken .	10	Feminine+Masculine
De gemeente heeft ook in 1969 weer forse bedragen toegelegd op het stedelijk openbaar vervoer .	14	Neuter
In overleg met de dokter of het Consultatiebureau voor Zuigelingen wordt vrijwel altijd een voeding gevonden waar baby goed op reageert .	17	Feminine+Masculine
Weinigen in Europa hadden op dat moment van de ware toedracht gehoord .	6	Neuter
Elsschot schreef ook een gedicht gewijd aan Marinus van der Lubbe , opgedragen aan Simon Vestdijk die ook een gedicht over deze vermeende brandstichter van de Duitse Rijksdag schreef .	0	Feminine+Masculine
Hij heeft daarvoor de tijd tot het voorjaar van 1971 , maar men neemt aan dat hij niet tot het allerlaatste moment zal wachten .	7	Neuter
een bak inheemse planten .	1	Feminine+Masculine
Vier kilometer harddraven is geen sinecure maar een opgave die in de gehele drafsportwereld wordt beschouwd als een tour de force .	1	Feminine+Masculine
Fons van Wissen , de beste man van het veld , schoot hard in .	6	Feminine+Masculine
Namen ( Frans : Namur , Waals : Nameur ) is een van de vijf provincies van het Waals Gewest , België .	2	Neuter
Het is een soort Sinterklaaspakket met gevarieerde inhoud .	3	Feminine+Masculine
Van Twent Century Fox gingen in totaal 115.000 aandelen om .	6	Neuter
In maart 1990 betuigde hij in een opiniestuk in Le Soir zijn steun aan de pas als Europarlementariër verkozen Jean-Marie Le Pen , die volgens hem het slachtoffer was van een haatcampagne .	1	Feminine+Masculine
In alle gevallen gaat het om maatwerk , omdat de voorlichtingsbehoefte van elke ouder verschillend is .	6	Neuter
Ik had het over prins Laurent	4	Feminine+Masculine
Een Amerikaanse cultregisseur van pulpfilms werd in 1994 geportretteerd in een film van Tim Burton . Welke film ?	17	Feminine+Masculine
De Amerikaanse inlichingendienst CIA is in deze context tussengekomen in gans Europa .	7	Feminine+Masculine
Welke kleur heeft koolomonoxide ?	3	Feminine+Masculine
Het centrum van het dorp , Zaal Nijk , zal voor de vele aanwezige Amsterdammers en andere westerlingen een begrip voor het leven geworden zijn .	4	Neuter
Onder het pseudoniem " Wil " tekende Vandersteen « De lollige avonturen van Pudifar » voor Wonderland , de kindereditie op woensdag van het blad " De Dag " .	24	Neuter
Ook direct ten oosten van het centrum wordt het beeld door kantoren ( laagbouw ) gedomineerd .	9	Neuter
Yehudi Menuhin was de trekpleister van het Holland Festival-concert dat het Concertgebouworkest woensdagavond in het Concertgebouw gaf met een programma dat zo in een abonnementsserie geplaatst had kunnen worden .	4	Feminine+Masculine
Op welke datum trad Vicente Albero , de Spaanse minister van landbouw , af ?	11	Feminine+Masculine
1954 - Leon Vandaele ( Bel )	5	Neuter
Hij wil de stadsmens weer tot de natuur brengen op vrije kampeerplaatsen bij Nederlandse boeren .	7	Feminine+Masculine
Na de eerste gisting wordt het bier jongbier genoemd : een tussenproduct met weinig smaak en nauwelijks koolzuur .	3	Feminine+Masculine
" Als de minister betoogt dat amusementsprogramma's voor de NOS niet per se verboden terrein zijn , dan geeft zij een draai aan de wet , die met deze wet in strijd is .	31	Feminine+Masculine
Maandagavond hebben velen er een tuiltje bloemen aan toegevoegd .	5	Neuter
Hij wil weten of de gemeente Groningen als aandeelhouder vertegenwoordigd was op de bewuste vergadering en wat het standpunt was dat Groningen toen heeft ingenomen .	21	Neuter
Men weet van zijn vrouw alleen dat ze Margareta heette , dat ze ongeveer 16 jaar jonger was en hem minstens twee kinderen schonk , waaronder dochter Livina .	15	Neuter
Inclusief de inwoners van de deelgemeenten Sinaai , Nieuwkerken-Waas en Belsele , telt Sint-Niklaas bijna 69.500 inwoners , waarvan 489 inwoners met Nederlandse nationaliteit .	6	Neuter
Door de instelling van het overlegorgaan kan de inspraak van de dienstplichtigen even goed geregeld worden als dit bij het burgerpersoneel van het ministerie van defensie het geval is .	27	Neuter
Ook hier toonde hij zich opstandig en had geen hoge dunk van hun " bedrieglijke spons- en tekentechniek van hun saai , geborneerd en doodgeboren metier " .	10	Feminine+Masculine
Tevoren had hij Okker negentig minuten lang bijzonder sterk partij gegeven .	3	Feminine+Masculine
De statig omhoogrijzende boom van zeker 100 jaar oud , die in het Noorderplantsoen langs de Ebbingestraat in eenzaamheid zijn leven heeft gesleten , heeft vandaag gezelschap gekregen van vier 80 jaar jongere soortgenoten .	20	Neuter
Van de veroorzakers van het letsel moeten de verkeersslachtoffers het in het algemeen niet hebben .	5	Neuter
Robbert heb ik niet willen terugbellen	0	Feminine+Masculine
Het paard was gehuurd door een achttienjarige jongen uit Den Haag , die volgens de politie de rijkunst niet voldoende meester was en op het strand van het dier viel .	15	Feminine+Masculine
SPIRIT sloot nog voor de verkiezingen van 2003 een kartel met SP.a , wat voor onverdeeldheid zorgde in de jonge partij .	9	Neuter
De radio-uitzendingen van de Evangelische Omroep starten precies op 1 april ( officiele ingangsdatum van de zendmachtiging ) dat de EO wekelijks op woensdag een uur zendtijd krijgt .	13	Neuter
Het handjevol tegenstemmers kampte vorige week nog met een aantal praktische problemen .	5	Feminine+Masculine
Holthaus voert tailleurjasjes en lange mouwloze vesten ( op de pantalons ) met bont zonder dat een vrouw er een prop in wordt .	20	Feminine+Masculine
De socialist Broeksz voorzitter van de Vara , wil een onafhankelijke accountantscontrole op het ledenaantal der omroepen .	2	Feminine+Masculine
1822 : de overblijvende panelen ontsnappen aan een grote brand	9	Feminine+Masculine
Vrijwel alle officiële ( bestuur , politie , gerecht , straatnaambordjes , ... ) en semi-officiële zaken en instellingen ( MIVB , De Post , grote winkelketens ... ) zijn tweetalig .	8	Neuter
Er vond wel een eerste sectie plaats , dus waarom niet meteen ook dit onderzocht of - als dit technisch niet meer kan - zulks vermeld ?	6	Feminine+Masculine
Hoe werd Brazilië voor de vierde keer wereldkampioen voetbal ?	2	Neuter
er gingen op zaterdag en zondag rond 3000 auto's over dat bospad .	11	Neuter
Door de hoge graad van luchtverontreiniging , bevat de lucht een grote hoeveelheid kankerverwekkende stoffen .	5	Feminine+Masculine
Hij wordt scherp getekend door het drama en , verzorgd door zijn dochter Thérèse , sukkelt hij met zijn gezondheid .	19	Feminine+Masculine
In elk geval kan men stellen dat er onzekerheid heerst over de vraag of de rente nog verder zal stijgen .	2	Neuter
En ten minste twee vrouwelijke religieuzen dreigen vanwege hun aanwezigheid in Dublin uit hun congregatie te worden gezet .	9	Feminine+Masculine
Hij moet dat ontwerp veranderd hebben .	3	Neuter
de Amerikaanse kranten hadden nauwelijks een goed woord voor haar .	7	Neuter
Na deze reis begint ziekte zijn gezondheid kennelijk te ondermijnen .	6	Feminine+Masculine
Het omvatte de huidige provincies Noord-Brabant , Antwerpen , Vlaams-Brabant , Waals-Brabant en het hoofdstedelijk gewest Brussel .	16	Neuter
de Tweede Kamer gaat akkoord met een uitstel van de huurverhoging van 1 januari 1970 tot 1 juli van het volgend jaar ;	21	Neuter
De conclusies van deze commissie maakte langzaamaan duidelijk dat het idee van ` integratie ' aan belang won .	13	Feminine+Masculine
Centraal daarbij staat het sociaal overleg .	5	Neuter
Tijdens zijn nieuwjaarsreceptie van 2006 wekte Albert het ongenoegen van de aanwezige Vlaamse politici met een toespraak , waarin hij het separatisme afwees .	8	Neuter
VU haalde 6,3 % in 1976 .	0	Feminine+Masculine
In het program van de ARP wil de ARJOS zetten dat de NAVO als inbreng voor een permanente Europese veiligheidsconferentie moet hebben :	2	Neuter
Politiek	0	Feminine+Masculine
De jongen en de achttienjarige mej. B. de L. uit Driebergen , die een lading stencils over de hofauto gooide , werden onmiddelijk aangehouden door enkele mannen van de zeer overvloedig aanwezige politie .	32	Feminine+Masculine
In de tweede helft van de 10de eeuw volgden Antwerpen , Brussel en Leuven hun voorbeeld .	15	Neuter
Binnenkort is de publikatie te verwachten van een koninklijk besluit waarbij de toelatingsgrens met ingang van 1 augustus 1969 wordt verhoogd van flo 7.268,- tot flo 7.364,- .	14	Feminine+Masculine
En ondanks het feit dat de psychologie driekwart eeuw de tijd heeft gehad om met overtuigende resultaten te komen , luidde een uitspraak in 1998 nog precies zo .	10	Feminine+Masculine
Tot in de eerste eeuw was het verzet tegen de Romeinse beschaving groot in de Keltische gewesten .	7	Neuter
Senaat ( 74 leden )	0	Feminine+Masculine
Wie werd zowel wereldkampioen motorracen als formule 1 ?	3	Feminine+Masculine
Op het drukbezochte D66-congres van 13 mei werd een motie om uit het kabinet te stappen evenwel door een meerderheid verworpen .	3	Neuter
Het kan dan wel waar zijn dat Moskou het druk heeft met China en zijn eigen binnenlandse problemen .	7	Neuter
De rest daarbuiten , o.a. naar West-Duitsland , naar welk land nu 7 jaar geleden de eerste exporten plaatsvonden .	6	Neuter
In welke Italiaanse stad ligt één van de oudste universiteiten ter wereld ?	11	Feminine+Masculine
Door de zware verfransende druk vanwege de overheid , door de inwijking van Walen en Fransen ontstond toen ook een aanhoudende verfransing van de bevolking .	4	Feminine+Masculine
M'banza-Kongo ; een stad in noordwest Angola	0	Neuter
Opvallend is dat alle 32 verhalen die in de periode juni 1978 - april 1984 verschenen relatief laag scoren .	9	Feminine+Masculine
Hoe heette de serie waarin Jo de Meyere een onhandige kapelaan speelt ?	3	Feminine+Masculine
Ik heb zowel Arie als Kees gezien	3	Feminine+Masculine
In zijn nota over de Biafra-kwestie vermijdt hij zorgvuldig ook maar een woord ten ongerieve van Nigerie uit te spreken . "	16	Feminine+Masculine
Woensdag , waarop ook hij om twaalf uur zijn trainingskamp bij Kessler moest opslaan , had hij de stroom volgens zeggen nog feller tegen .	9	Neuter
Op enkele duizenden meters hoogte komt de betrekkelijk warme vochtige lucht daar uit het noorden , wat regen doet vallen als gevolg van het feit , dat de lucht tegen de bergen wordt opgestuwd .	14	Neuter
Ongeveer 650 politici en zakenlieden uit Oostenrijk en landen in Midden- en Oost-Europa praten er over de economische ontwikkelingen in de regio en over de Europese integratie .	26	Feminine+Masculine
de leeftijd , waarop merries volgens het drafreglement niet meer in koersen mogen uitkomen .	7	Neuter
Robbert zei dat de trein wordt gemist	0	Feminine+Masculine
Met de ontvoering van Mejia was voor de voetbalbonden van Uruguay , Brazilië en Argentinië de grens overschreden .	14	Neuter
Ook verschillende regionale ministers uit Vlaanderen , Wallonië en Brussel mogen meedraaien in het circus .	5	Neuter
Een uitgebreid overzicht van de geschiedenis van de partij èn haar voorgangers is te vinden op de site van de partij .	5	Feminine+Masculine
De grootspraak had effect gesorteerd .	1	Feminine+Masculine
Deze kwam in de negentiende eeuw tot haar grootste bloei .	9	Feminine+Masculine
Een meester van het " Licht " was hij ongetwijfeld !	5	Neuter
Zij bracht de zaak aan het rollen door de Luikse politie te vertellen dat ze in Noord-Afrika voor 100.000 Franse francs van de hand was gedaan en tot prostitutie was gedwongen .	23	Feminine+Masculine
" Een derde van de zes percent vakantiegeld gaat eraf .	7	Neuter
Toen had je in plaats van de eredivisie 4 hoofdklassen en daarom lag het niveau niet zo uit elkaar .	7	Feminine+Masculine
Maar uiteindelijk begreep men dat het wel eens een tijd zou kunnen duren voordat weer een christen-democraat als kanselier de oppositie in een hoek zou kunnen redeneren .	18	Feminine+Masculine
De ban die er nu op rust dient doorbroken te worden .	1	Feminine+Masculine
Enige uitzondering is het Vrij Syndicaat Voor Het Openbaar Ambt ( « VSOA » ) dat de ambtenaren vertegenwoordigt binnen de ACLVB .	5	Neuter
De fotograaf scheurde daarbij zijn broek en hield een pijnlijke knie aan het gebeurde over .	5	Feminine+Masculine
Met als inzet " Vera zoekt 280.000 mensen " worden alle creatieve en weinig kostende middelen ingezet voor een dynamische campagne .	4	Feminine+Masculine
Op 26 februari 1815 ontsnapte hij van het eiland , en op 1 maart arriveerde hij met een legertje van 800 man in de Franse havenstad Cannes .	26	Neuter
Op 19 december 1945 begon in de krant het eerste verhaal van Suske en Wiske , « Op het eiland Amoras » .	7	Feminine+Masculine
De succesvolle TV-filmserie in kleur " Civilisation " van Sir Kenneth Clark zal met ingang van 5 september a.s. ook in het Rijksmuseum en andere Nederlandse musea worden vertoond .	2	Feminine+Masculine
In het museum wordt het volledige klokkengietproces voorgesteld aan de hand van een diamontage , een modellenreeks en een video .	10	Feminine+Masculine
Hergé , pseudoniem van « Georges Rémi » ( Etterbeek , 22 mei 1907 -- Brussel , 3 maart 1983 ) was een Belgische striptekenaar .	12	Feminine+Masculine
De nieuwe gemeente Antwerpen is sindsdien veruit de gemeente met de meeste inwoners van België ( qua oppervlakte is Doornik groter ) .	19	Neuter
Hoeveel abbonees heeft MSN ?	3	Feminine+Masculine+Neuter
Hij probeert het spel volgens de regels te spelen en daarom wordt hij in een hoek gedrukt .	15	Feminine+Masculine
Oudste ambachtelijke tekst in het Frans : 1194 Oudste ambachtelijke tekst in het Diets : 1236	10	Feminine+Masculine
Voor het goed afstemmen van de zorg op de behoefte is het noodzakelijk bij elk contact te bepalen welke zorg is of wordt ontvangen .	9	Feminine+Masculine
Tijdens de Kosovo-crisis in 1999 namen 600 Belgische paracommando's deel aan Allied Harbour , de NAVO-operatie ter bescherming van de Kosovaarse vluchtelingen in Albanië .	15	Feminine+Masculine
Doen jullie wel eens aan sport ?	5	Feminine+Masculine
Die zorg is vastgelegd in het Basistakenpakket JGZ .	7	Feminine+Masculine
" We hadden in Sydney gewoon niet genoeg mensen om op alle invitaties voor bezoeken thuis en excursies te kunnen ingaan .	4	Neuter
Tot die tijd zorgde met name het voortdurende waardeverlies van de frank voor economische malaise .	8	Neuter
Het zijn allen mensen wier afwijkende levenshouding op rekening van de " gewone " , niets begrijpende maatschappij geschreven moet worden .	6	Feminine+Masculine
Voor minister Roolvink is dit amendement onaanvaardbaar .	2	Feminine+Masculine
Tot voor kort was het zelfs nog zo dat er in Afrika geen regeringsleider boven de dertig jaar rondliep , die het begin van zijn educatie niet van de zendelingen had ontvangen .	25	Feminine+Masculine
Na de trieste moord op haar eigen kind heeft zij vlak bij het stoffelijk overschot enige uren liggen slapen , voordat men haar en het kind vond .	14	Neuter
Nadat Duitsland de verdragen opzegde , keerde België weer terug naar een neutraliteitspolitiek .	1	Neuter
Onder Filips II , opvolger van Karel V , leidde de verspreiding ervan tot een opstand van de Nederlandse gewesten en tot de Tachtigjarige Oorlog .	15	Feminine+Masculine
een ruime messroom , een bar , centrale verwarming , gelegenheid tot douchen , compartimenten met telefoon .	10	Feminine+Masculine
De Servische hervormers van DOS zaten in een coalitie met de Montenegrijnse nationalisten van de SNP .	8	Feminine+Masculine
De studentenredactie van het Amsterdamse Universiteitsblad " Folia Civitatis " , kan weer gebruik maken van het gebouw van de universiteit aan de Oude Turfmarkt in de hoofdstad .	17	Neuter
In mei 34 procent , in juni 70 procent , in juli 84 procent en in augustus 73 procent .	16	Feminine+Masculine
De site is een stille getuige van een groots verleden dat rond 1180 begon in het centrum van het graafschap Loon .	19	Neuter
Het totaal van de belegginsportefeuille is in het verslagjaar gegroeid van flo 1.292 mln. tot flo 1.405 mln .	1	Neuter
De tegenstander had halverwege nog de beste papieren en gooide Nederland uit voor slechts 144 runs .	10	Neuter
Tot 15 november 2003 heette de partij ' Agalev ' .	2	Feminine+Masculine
Bij de regeringsvorming belandde de CVP voor het eerst in veertig jaar in de oppositie , zowel op federaal als op Vlaams bestuursniveau .	22	Neuter
In Alexanderstad , waar in de kader van C'70 vrijdagavond een wielercriterium wordt verreden , komen behalve de sterkste Zuidhollandse wielertroeven ook nog een groot aantal andere prominenten aan de start .	1	Feminine+Masculine+Neuter
laten ze nu eens in Den Haag iets wat hier al sinds jaar en dag gemeengoed is - open informatie over kabinetsvergaderingen - afhandelen met wat meer luchtigheid .	14	Feminine+Masculine
Vrijdag wordt beslist of Yvonne van Kuilenburg ( 19 ) in de Oranje-zwemploeg , die over tien dagen naar Barcelona reist , kan worden gehandhaafd of niet .	12	Feminine+Masculine
Nu was Dangast aan de Jadeboezem eindelijk aan de beurt , eigenlijk zo dicht bij :	2	Feminine+Masculine+Neuter
Het belangrijke bericht van de K Z Organon omtrent het bod op een miljoen aandelen van de Amerikaanse International Salt Co. deed de belangstelling ter beurze min of meer naar dit fonds uitgaan .	23	Feminine+Masculine
Na de 2 - 2 donderdag in Drachten , verloor Nederland zaterdag pijnlijk met 0 - 3 en eindigde de afsluitende wedstrijd gistermiddag opnieuw in 2 - 2 .	10	Neuter
Vanaf 3500 tot 2000 v.Chr. leefden o.a. in de Kempen , de Leemstreek en de Maasvallei culturen van het midden-neolithicum .	12	Feminine+Masculine
Aan een kade van voorlopig 361 meter is water met een diepte van 12.65 meter beneden NAP .	2	Feminine+Masculine
Ajax gaat ten onder aan drank , sex en vrouwen	7	Feminine+Masculine
Henegouwen ( Frans : « Hainaut » , Waals : « Hinnot » ) is een provincie in het zuidwesten van België , met als hoofdstad Bergen ( Mons ) .	19	Neuter
Het hoogste orgaan van de internationale arbeidsorganisatie ( IAO ) zal nog deze maand een rapport bespreken dat een speciale commissie heeft uitgebracht over de arbeidssituatie en de positie van de vakbeweging in Spanje .	6	Feminine+Masculine
De 50-jarige KLM-gezagvoerder J. van Riemsdijk is door het hoofd van de vliegdienst van zijn maatschappij geschorst , omdat hij op 2 september jl. heeft geweigerd een vlucht voor EL AL uit te voeren .	2	Feminine+Masculine+Neuter
Hoewel het programma in de afdeling Groningen van de KNVB het afgelopen weekeinde ernstig te lijden had onder de slechte weersomstandigheden , waren er toch belangrijke uitslagen te noteren .	9	Feminine+Masculine
Dit komt omdat België in de tijd van de vroege kolonisatie geen onafhankelijk land was maar een deel van Nederland of Frankrijk was of geregeerd werd door Oostenrijkse of Spaanse vorsten .	6	Feminine+Masculine
In 2000 kent Henin problemen met blessures en ziekten maar met overwinningen in Gold Coast en Canberra neemt ze een fantastische start voor 2001 .	16	Neuter
Hoeveel jaar heeft Nelson Mandela in de gevangenis doorgebracht ?	7	Feminine+Masculine
Na een beslissing van de ministerraad van 26 juli 1985 vond een eerste audit van de politiediensten plaats .	5	Feminine+Masculine
Daarin zaten o.a. " Namiddag te Oostende " ( 1881 ) en " De oestereetster " ( 1882 ) , twee werken die later tot zijn meesterstukken zouden gerekend worden .	4	Feminine+Masculine
Welke bevolkingsgroepen voerden oorlog in Rwanda ?	5	Neuter
De regering moet dan toch een vaste loonnorm gaan hanteren en dan begint het gemillimeter weer .	1	Feminine+Masculine
Nog geen twee weken later , op 2 augustus werd België binnengevallen door de Nederlanders .	8	Feminine+Masculine
D66 is lid van de Liberale Internationale ( LI ) en van de Partij van Europese Liberalen en Democraten ( ELDR ) .	0	Feminine+Masculine
De bedoeling van Brandt is om het op West-Berlijn vastgelopen voorgesprek weer op gang te brengen .	1	Feminine+Masculine
Dat is het oordeel van brigade-generaal W. K. Brederode , commandant van de dertiende pantser-infanterie-brigade .	3	Neuter
Terecht klinkt dit als een ernstige aanklacht tegen de medici en tegen de verenigingen die zich speciaal op dit terrein bewegen .	6	Feminine+Masculine
Welke moderne Franse stad werd door de Romeinen Autricum genoemd ?	8	Feminine+Masculine+Neuter
De weduwe van Jan Boer legde een krans , de oud-Grebbebergstrijders zorgden voor een krans en ook was er een krans van " De Nederlandse bevolking " .	7	Feminine+Masculine
In het communique van het bestuur heet het , dat deze brief werd opgesteld door bestuur en studenten samen .	15	Neuter
De Haarlemse politie is op zoek naar 68-jarige weduwe Tina Henrich Akersloot-Konig , die onder geheimzinnige omstandigheden uit haar woning , Bakenessergracht 26 , verdwenen moet zijn .	19	Feminine+Masculine
Tenbosse	0	Neuter
Het ontstond door de oude provincie Brabant te splitsen langs de taalgrens in drie delen , een Vlaams deel ( Vlaams-Brabant ) , een Waals deel ( Waals-Brabant ) en het Brussels Hoofdstedelijk Gewest .	27	Neuter
Zij dacht verder , dat iets minder perfectionisme , iets minder lust tot regelen en wat meer joyeuze vlotheid de werving van industrieen geen kwaad zou doen .	11	Feminine+Masculine
Het verloop van de strijd om de wereldtitel in Moskou laat geen andere conclusie toe :	4	Feminine+Masculine
In welk jaar vonden de Olympische Spelen plaats in Barcelona ?	9	Neuter
« Overgestapt naar de VLD » :	4	Feminine+Masculine
Karel V verhief het Land van Gavere in de Zestiende eeuw tot prinsdom , Lamoraal van Egmont werd de eerste prins .	6	Neuter
De mezzo Norma Procter , een stem van grote omvang , had niet die lenigheid om de ritmische figuren duidelijk te profileren .	1	Feminine+Masculine
Wat was de echte naam van Moeder Teresa ?	4	Feminine+Masculine
Het ministerie bereidt het beleid voor en voert besluiten en decreten uit .	1	Neuter
Wij sturen u dit toe per post ter attentie van de heer Dijkhuis	8	Feminine+Masculine
Aan de loopbaan van trainer Ludwig Veg bij GVAV is dit weekeinde een abrupt einde gekomen .	14	Neuter
Welke vogel voert in de broedtijd een eigenaardige baltsvlucht uit , waarbij het mannetje hoog in de lucht cirkelt en dan over het wijfje naar	23	Neuter
,, Het is een moeilijke manier van leven , zeker voor een meisje .	12	Neuter
Maar de afgelopen week lukte het de CSF , die Colombia tot dan steunde , niet meer de gelederen gesloten te houden .	10	Neuter
De stad telt ruim 31.000 inwoners ( 2005 ) en de Heilige Bartholomeus is haar patroonheilige .	1	Feminine+Masculine
Beiaardconcerten vanuit de kathedraal	3	Feminine+Masculine
In de slotronde wonnen de Italianen met 16 - 14 van Turkije .	11	Neuter
Zij ligt met zware rookvergiftiging in het Diaconessenhuis .	7	Feminine+Masculine+Neuter
In Noord-Groningen regende het zondagmorgen nog , de zaterdag was een grote tegenvaller , ook voor ons .	1	Feminine+Masculine+Neuter
N-VA : 1 - ( ex-VU&ID )	5	Feminine+Masculine
Wie volgde in 1997 John Major op als leider van de conservatieve partij ?	12	Feminine+Masculine
Het schip bevond zich 35 mijl buitengaats van Ijmuiden toen om vier uur een explosie brand veroorzaakte in de machinekamer .	5	Feminine+Masculine
Het Noordvietnamese persbureau heeft inmiddels gemeld dat drie Amerikaanse vliegtuigen boven Noord-Vietnam waren neergeschoten en vele andere beschadigd waren .	2	Neuter
doordat Nederland een koopmansrepubliek was , had het geen absolute koningen , die Amsterdam versierden met luisterrijke kerken , parken en paleizen , zoals de Habsburgers dat hebben gedaan met Wenen .	30	Neuter
Dat luidde een hectische finale in .	4	Feminine+Masculine
Kameroen en Zuid-Afrika hebben zich gisteren als eerste landen op het veld geplaatst voor het eindtoernooi van het WK voetbal , volgend jaar in Japan en Zuid-Korea .	0	Neuter
Florez is bekend om zijn milde soms naar het satirische neigende humor en die reputatie blijkt na kennismaking met deze vroege novelle zeker gegrond te zijn .	17	Feminine+Masculine
Wanneer was de islamitische revolutie in Iran ?	4	Feminine+Masculine
Alleen al omdat de wedstrijd plaatsvindt tijdens de maand april , terwijl het vaak regent en nog behoorlijk koud is , blijft Paris-Roubaix de wielerliefhebber aanspreken .	24	Feminine+Masculine
Geprikkeld door het uitblijven van een fooi wees zij een bezoeker zijn plaats en zei :	12	Feminine+Masculine
De hoofdstad Brussel is formeel tweetalig , maar de praktijk wijst uit dat de meerderheid van de bevolking Frans spreekt .	14	Feminine+Masculine
De Romeinen trachtten stand te houden door de bouw van verdedigingssystemen , zoals bv de garnizoenstad in Oudenburg en de grote verkeersweg te Liberchies , .	3	Feminine+Masculine
Hoeveel bedraagt de schuldenlast van Peru ?	3	Feminine+Masculine
De auto , waarin het slachtoffer zat , werd door een andere personenauto , die geen voorrang verleende , aangereden .	5	Neuter
De kosten , die de RET per vervoerde reiziger maakte , bedroegen 55 cent , maar de opbrengst was slechts een kwartje .	17	Feminine+Masculine
« De dreigende moordenaar » , 1927	3	Feminine+Masculine
" Indonesie heeft ruim 80 miljoen inwoners , Nederland maar 12 miljoen - dus heeft Indonesie gelijk . "	15	Neuter
Elk duel moest op televisie te zien zijn en bezocht worden door ten minste 4000 toeschouwers .	1	Neuter
Met welke andere film deelde The Piano van Jane Campion de Gouden Palm op het filmfestival van Cannes ?	17	Neuter
Bij evenementen zoals Pukkelpop 2006 of Theater op de Markt worden extra bussen ingezet .	3	Neuter
Het is een kruispunt van spoorwegen naar Luik , Genk , Antwerpen , Leuven en Brussel .	11	Neuter
Hoe heet het topstuk van Bruegel in museum Boijmans van Beuningen ?	7	Neuter
zwemmen wil Jan alleen in de zomer	2	Feminine+Masculine
Wegblokkades zijn gepland op onder meer het knooppunt van de A1 en A50 bij Apeldoorn , de A28 over de IJsselburg bij Zwolle en de A12 bij de afslagen De Meern en Woerden .	25	Feminine+Masculine
Het is in de gaten gelopen dat die mensen elke val van een flat en elke schietpartij overleven , en dat drukt de spanning en daarmee de verkoop .	16	Feminine+Masculine
Het wordt dan vriendelijk stil , want niet iedereen in Reims weet wat een Nederlander is , laat staan waar hij thuis hoort .	10	Neuter
De doodstraf is namelijk omgezet in levenslange gevangenisstraf .	7	Feminine+Masculine
Iran is een belangrijke doorvoerroute voor drugs uit Afghanistan en Pakistan .	0	Neuter
Welke bondscoach schopte het in België tot senator ?	7	Feminine+Masculine
De Vlaamse Vervoermaatschappij " De Lijn " exploiteert het stadsvervoer in Antwerpen met bussen en trams .	11	Neuter
Het provinciale Groene Kruis , het Groene Kruis in Baflo , Vlagtwedde en Grootegast kregen ieder een cheque van flo 10.000,- Het stedelijk Groene Kruis flo 5.000,- en het Oranje Groene Kruis flo 5.500,- .	11	Neuter
In 1815 ging Doornik deel uitmaken van het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden en in 1830 van België .	3	Neuter
De top van Laurus beraadt zich op de nieuwe situatie .	1	Feminine+Masculine
Een twee-blokkenstelsel zou de duidelijkheid allerminst vergroten omdat beide blokken aangewezen zouden zijn op tachtig procent van de kiezers om een meerderheid te kunnen halen .	15	Neuter
" Veg haalde het vertrouwen uit de ploeg met zijn opmerkingen over gebrek aan klasse van de spelers .	1	Feminine+Masculine
De kortste nacht op ons noordelijk halfrond is officieel de nacht van 21 juni ( zondag a.s. ) .	6	Neuter
Bekende kasseienstroken zijn het Bos van Wallers-Arenberg , Pevelenberg ( Mons-en-Pévèle ) en het Carrefour de l'Arbre .	8	Feminine+Masculine+Neuter
Koninklijke Musea voor Schone Kunsten van België , bestaande uit :	6	Neuter
In 1897 werd de vader er zelfs de eerste conservator van het Stedelijk Museum voor Schone Kunsten .	13	Neuter
Het gebrek aan geestdrift voor de defensie komt voort uit de a-morele gewetens-acrobatie , die door de Tartuffes , die ons bestieren wordt aangeprezen als verantwoorde buitenlandse politiek . "	27	Feminine+Masculine
Toen Leopold na een referendum in 1950 eindelijk kon terugkeren , vielen er doden bij de protestbetogingen .	1	Feminine+Masculine
De politie tast nog steeds in het duister naar de dader van de donderdagnacht vermoorde Duitser .	7	Neuter
In het Europees Parlement zetelt ex-Volksunie Europarlementariër Bart Staes voor de Europese Federatie van Groene Partijen/Europese Vrije Alliantie ; hij vormt daar met het Nederlandse GroenLinks een transnationale fractie .	5	Feminine+Masculine
Ze hebben beide wel een banderol waarop een profetische uitspraak in het Latijn staat die waarschijnlijk verwijst naar Christus ' geboorte .	12	Neuter
Een aantal van hun programma's is verkocht aan buitenlandse televisiezenders , zoals bijvoorbeeld " Man bijt hond " aan de Nederlandse NCRV .	16	Feminine+Masculine
In welke sport is het de bedoeling om beide bails te doen vallen ?	2	Feminine+Masculine
De andere mogelijkheid is een wijde kozakkenbroek met een witzijden blouse , die echter geen Russische sluiting heeft en in de broek gedragen wordt met een leren ceintuur .	21	Feminine+Masculine
Hoe geven we een kwaliteitsimpuls aan gezondheidsbevordering en - bescherming en aan preventie ?	12	Feminine+Masculine
Hoeveel mensen stierven er als gevolg van de hittegolf in India ?	5	Neuter
In de tweede helft van de 19de eeuw ontstond een Vlaamse Beweging .	7	Feminine+Masculine
In Miami , vaak ' de vijfde Grand Slam ' genoemd , wint Kim Clijsters de finale met 6-3 7-5 van Maria Sjarapova , de nummer drie van de wereld .	29	Feminine+Masculine
Door verandering van werk heeft Boom meer tijd gekregen om te trainen en hij is beter in vorm dan vorig jaar .	20	Neuter
Zijn belangrijkste opvolgers , Chlotarius en Dagobert , brachten verdere eenheid in het Frankische rijk .	4	Feminine+Masculine
Het Natuurdomein Kiewit .	2	Feminine+Masculine
De speculaties op een revaluatie van de mark hebben geld uit ons land weggezogen , wat tot de stijging van de rente heeft bijgedragen .	18	Feminine+Masculine
Beide gedeconcentreerde diensten fungeren als draaischijf tussen de federale en lokale politie .	5	Feminine+Masculine
De Hongaarse , in België wonende , ex-geestelijke Andras Pandy en zijn dochter Agnes werden beschuldigd van zes moorden op familieleden .	12	Feminine+Masculine
Hangende het onderzoek wordt geen commentaar gegeven .	5	Neuter
Hromadka spreekt in Amerika en krijgt het verwijt te horen dat hij een moderne Judas is .	14	Feminine+Masculine
" Het is waanzin wat er geschreven is , " zei hij , " ik ben zeer tevreden over Corry .	3	Feminine+Masculine
Welke Nederlandse film van Marleen Gorris won in 1995 de Oscar voor beste buitenlandse film ?	10	Feminine+Masculine
Met welke film brak John Travolta door in 1977 ?	2	Feminine+Masculine
Het tennis kent dan weer een bloei dankzij de Proximus Diamond Games , een Tier-2 WTA-tornooi dat jaarlijks doorgaat in het Sportpaleis en het grootste indoor-vrouwentennistoernooi ter wereld is .	21	Neuter
« 11 » , omkadering van de Belgische voetbalcompetitie voor Belgacom TV ( 2005- ? )	10	Neuter
D66 manifesteert zich als de meest Europese partij van Nederland , zo pleit de partij voor een federaal Europa in het pamflet ' De Verenigde Staten van Europa ' .	0	Feminine+Masculine
Daarom ook toonde de ijverige middenvelder geen spoor van teleurstelling , toen Bob Janse hem zondag een kwartier voor tijd naar de kant commandeerde .	7	Neuter
Een bijzonder orienterend artikel hierover was te lezen in het Duitse bisschoppenblad Publik , schrijver : Victo Conzemius .	12	Feminine+Masculine+Neuter
Het lam als Christussymbool wordt gewettigd door het feit dat Johannes de Doper Christus als het Lam Gods ( Agnus Dei ) betitelt . )	13	Feminine+Masculine
Waaruit wordt salicylzuur gewonnen ?	2	Neuter
Hoe heet een gebied in de ruimte waar de zwaartekracht zo groot is dat zelfs het licht er niet kan ontsnappen ?	16	Neuter
Frankrijk , Italie , Belgie en Nederland verwachten een veel grotere oogst dan vorig jaar .	4	Neuter
Gerhard Korner ( 28 ) , student aan de Sport Hogeschool van Leipzig , lacht .	12	Neuter
Ineke Lambers-Hacquebard - staatssecretaris van Volksgezondheid en Milieuhygiëne , kabinet-Van Agt II en kabinet-Van Agt III	5	Feminine+Masculine
De onfeilbaarheid , die aan Mao door zijn aanhangers wordt toegeschreven , lag aan scherven , toen Aleksej Kosygin op 10 februari 1965 met hem in Peking kwam praten .	5	Feminine+Masculine
Hij deed dat aan de hand van de memorie van toelichting , die de aanvrage om rijkssteun begeleidde .	16	Feminine+Masculine
Hij releveert vervolgens dat het ook niet de taak is van de overheid om dit soort zaken aan te pakken , omdat dit te maken heeft met de hele samenleving .	29	Feminine+Masculine
Dat betekent waarschijnlijk minder kans op aderverkalking en het daarmee samenhangende risico van een hartaanval .	4	Feminine+Masculine
( « Vlaams Blok-meeting » , 1991 )	3	Feminine+Masculine
M'banza-Kongo ; een stad in noordwest Angola	6	Neuter
Als reden wordt genoemd de grootte van de kerstgratificatie , terwijl ook de wijze waarop begin januari de werktijdverkorting van een kwartier per dag moet worden doorgevoerd , verschil van mening heeft opgeleverd .	8	Feminine+Masculine
1938 - « Het been » , roman	4	Neuter
Kon. Olie was op flo 147,40 slechts flo 0,10 lager dan het slot van gisteren .	7	Feminine+Masculine
De herziening wordt vervolgens direct vertaald naar het Integraal Dossier JGZ , het individuele zorgdossier van elk in Nederland wonend kind .	1	Feminine+Masculine
En zojuist is het vervolg er op verschenen " De vrouwenarbeid in onze tijd " , ook in de goed leesbare vertaling van B. Lipschits-Linnewiel .	4	Neuter
Hoe noemt men een afwijkende persoon in een bepaalde gemeenschap , die iedereen kent ?	5	Feminine+Masculine
Ik heb een geweldige productie moeten maken om het hoofd enigszins boven water te kunnen houden .	4	Feminine+Masculine
Toen dezelfde speler , direct na de hervatting en vakgenote Henny Borghols , in de 9e minuut , opnieuw faalden vanaf de strafworpplaats , werd de onmacht van deze aanval wel heel duidelijk gedemonstreerd .	7	Feminine+Masculine
Toen België zich in 1830 afscheidde , kwam heel Limburg ( met uitzondering van Maastricht ) onder Belgisch bestuur .	18	Neuter
Het Westen wil voorkomen dat Montenegro de onafhankelijkheid uitroept .	5	Neuter
Moed verloren , al verloren .	0	Neuter
Op 16 november 2002 trouwt ze in het kasteel van Lavaux-Sainte-Anne met Pierre-Yves Hardenne met wie ze al 2 jaar samenwoonde en speelt sinds dan onder de naam Justine Henin-Hardenne .	10	Feminine+Masculine
2003 Australian Open , vierde ronde tegen Lindsay Davenport .	5	Feminine+Masculine
De regering van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest wordt aangewezen door het Hoofdstedelijk Parlement voor een periode van vijf jaar .	18	Neuter
Weinreb raadde het onderduiken aan en hielp erbij .	0	Feminine+Masculine
De leraar die zo'n gebeurtenis op het kind verhaalt , die mist als mens en als opvoeder iedere kwaliteit .	13	Feminine+Masculine
Boudewijn is een voornaam die afkomstig is uit het Germaans en betekent « stoutmoedige ( boud ) vriend ( win ) » .	9	Neuter
De staking zou afgelopen middernacht voorbij zijn .	4	Feminine+Masculine
Want als de kranten de brievenbus uitpuilen , is dat taktisch ook niet verantwoord .	5	Feminine+Masculine
Met verrassend offensief voetbal bleek de Roosendaalse formatie de evenknie van de Zwolse formatie die in doelman Post een uiterst betrouwbaar sluitstuk had .	9	Feminine+Masculine
Max Rood - minister van Binnenlandse Zaken , kabinet-Van Agt III	3	Feminine+Masculine
Prins Laurent werkte zich vooral in beeld als een menselijke prins met veel zin voor humor maar ook vatbaar voor depressies .	15	Feminine+Masculine
" Ik heb te veel vertrouwen in de mensen " , verzuchtte de voormalige keizer van de zesdaagse , toen hij woensdag , na een week voorarrest , werd vrijgelaten .	5	Neuter
De twee hadden een korte liefesrelatie met elkaar en er werd een kind geboren : Delphine Boël .	5	Feminine+Masculine
Aan welke Amerikaanse president richtte Albert Einstein in 1939 een beroemde brief over het belang van de ontwikkeling van een atoombom ?	11	Feminine+Masculine
Hoewel accommodaties in Groningen en Amsterdam dit jaar in de voorronde aardig vol zaten - Eindhoven viel tegen - is het in Nederland altijd moeilijk zoveel liefhebbers te mobiliseren .	22	Neuter
Vanaf 2008 is er een nieuw openbaar complex beschikbaar in Hasselt , de huisvesting van de brandweer alsook de civiele bescherming .	16	Feminine+Masculine
Vorig jaar heeft geen enkele Nederlandse scheidsrechter een belangrijke internationale wedstrijd gefloten .	10	Feminine+Masculine
Naast het door baancoach Frans Mahn zorgvuldig geprepareerde tandempaar is Nederland ook favoriet bij de amateurstayers .	3	Feminine+Masculine
West-Duitsland zal dll 540 miljoen van zijn reserves bij het Internationale Monetaire Fonds opnemen .	4	Neuter
Zoals men tijdens de eerste wereldoorlog in afkeurende zin wel eens sprak van regeringsbrood , zo kan men bij deze noviteit spreken van regeringsmuziek .	5	Feminine+Masculine
De uitzending , in de vorm van een carnavalszitting , is te zien via Nederland 1 van 20.20 tot 21.20 uur .	20	Neuter
Zie Graafschap Loon , Hertogdom Limburg , Prinsbisdom Luik en Limburg ( Verenigd Koninkrijk der Nederlanden )	4	Neuter
Op 23 februari jl. reed Yvette haar echtgenoot naar een vergadering van middenstanders in een nabijgelegen dorp .	7	Feminine+Masculine
Hij ziet dit concilie tegen de achtergrond van de Restauratie , een beweging in de europese cultuur die achter de revolutie terug wilde .	16	Feminine+Masculine
De ARP-jongeren ( ARJOS ) zijn huiverig voor verdere toenadering tussen hun partij , de CHU en de KVP .	3	Feminine+Masculine+Neuter
Noem een land of regio waar het Ebola-virus is aangetroffen .	7	Neuter
Loemoemba , Nyerere , Tsjombe , Moboetoe .	2	Feminine+Masculine+Neuter
In de Tweede Wereldoorlog werd dit medium ( de comic ) door de Amerikaanse regering gebruikt om bepaalde informatie of goede wenken aan de soldaten in het veld over te brengen .	6	Neuter
dat had die biechtvader van Salazar wel eens mogen bidden , want zijn ogen waren niet verlicht maar verduisterd .	3	Feminine+Masculine
Welk Duits automerk werd genoemd naar de voornaam van de dochter van een medewerker van het bedrijf Daimler ?	17	Neuter
Zo werd hun taalgebruik aangepast , terwijl moderne hulpmiddelen als de mobiele telefoon en de computer hun intrede deden .	17	Feminine+Masculine
animo , jongerenafdeling van de sp.a	0	Feminine+Masculine
" Het geweten , dat daarin wordt geformuleerd is niet dat van een dienstweigeraar " , zegt Ruud Kater .	13	Feminine+Masculine
We menen zo maar het laatste argument .	6	Neuter
Biologieleraar Rudolf Kater ( links ) , die uit protest zijn oproep voor de militaire dienst in brand heeft gestoken , wordt vastgepakt door de in de Tweede Kamer aanwezige rijkspolitie .	0	Feminine+Masculine
Hiertoe zijn ondersteunende activiteiten gestart op het gebied van standaarden , effectonderzoek en opleiding / scholing .	13	Feminine+Masculine
De grensrechters zullen worden aangewezen uit het korps , dat in de hoogste drie klassen van het amateurvoetbal arbitreert .	7	Neuter
Onder meer het Refugehuis van de Abdij van Herkenrode bevindt zich in het centrum .	3	Neuter
" Wij hebben niet gewacht tot ze ons huis in brand zouden steken .	8	Neuter
In tegenstelling tot de commissie , die uitzending wil vanuit 14 regionale punten , is het bestuur van de NOS van mening dat dit financieel geen haalbare kaart is .	1	Feminine+Masculine
De bevolking van het Drentse Geesbrug ( gemeente Oosterhesselen ) rouwt nog om de dood van twee kinderen , een van de familie Van der Spoel en een van de familie Gubler .	5	Neuter
In ruil krijgen de groenen een taks op wegwerpdrankverpakkingen .	6	Feminine+Masculine
Wie was , volgens de IJslandse middeleeuwse literatuur de ontdekker van Amerika ?	9	Feminine+Masculine
" Als u bedoelt een standpunt in te nemen , bijvoorbeeld de ondermijning van de bestaande rechtsorde , dan wil ik wel .	12	Feminine+Masculine
SPIRIT sloot nog voor de verkiezingen van 2003 een kartel met SP.a , wat voor onverdeeldheid zorgde in de jonge partij .	11	Feminine+Masculine
Hier wordt zijn eerste zoon John geboren .	5	Feminine+Masculine
In overleg met de dokter of het Consultatiebureau voor Zuigelingen wordt vrijwel altijd een voeding gevonden waar baby goed op reageert .	1	Neuter
Als etalageontwerper bij het Antwerpse warenhuis Innovation kreeg de jongeman op een dag de opdracht een model uit een Amerikaans modetijdschrift op een paneel over te tekenen .	14	Feminine+Masculine
Ik ben opgehouden met de rijlessen : ik zakte voortdurend voor het examen .	12	Neuter
Kun je een land met ontwikkelingsgelden helpen wanneer het , als Indonesie , duidelijk met grote corruptie kampt ?	11	Feminine+Masculine
De bevolking van het Drentse Geesbrug ( gemeente Oosterhesselen ) rouwt nog om de dood van twee kinderen , een van de familie Van der Spoel en een van de familie Gubler .	30	Feminine+Masculine
Maar de bewindsvrouw wilde daarop niet wachten .	2	Feminine+Masculine
G.S. zijn van mening , dat GVAV over de tijd van drie jaar een steun van flo 50.000 per jaar moet worden verleend .	12	Neuter
Dexia , Electrabel , Fortis en KBC vertegenwoordigen op hun eentje reeds ongeveer 50% van het gewicht in de index .	2	Neuter
Doelman Doesburg zal vermoedelijk van PSV naar Sparta terugkeren .	1	Neuter
Het portret dat hij van Hendrik v111 schilderde , is overrompelend , maar wordt nog overtroffen door de tekening in zwart en rood krijt op rose getint papier .	27	Neuter
Het uitgedunde bestuur vergadert vanavond naar aanleiding van de brief van de medische staf waarin het ontslag van economisch directeur T. van Oortmerssen wordt gevraagd .	9	Feminine+Masculine
Niet alleen door de zeer korte nachtrust , die aan dit gesprek voorafging , maar ook door de loodzware lasten , die hij het afgelopen jaar heeft moeten torsen .	11	Neuter
We hadden hier behoefte aan een glimlach bij het ontbijt .	3	Feminine+Masculine
Vlaamse regering : benoemd door het Vlaams Parlement met ten hoogste elf ministers en geleid door de minister-president .	17	Feminine+Masculine
Dat winnende doelpunt werd geboren uit een typerende actie van de Hagenaars .	2	Neuter
Artikel « Lijmen-achtig toneelstuk van Elsschot ontdekt » , NRC Handelsblad , 18 september 2003	5	Feminine+Masculine
Henegouwen ( Frans : « Hainaut » , Waals : « Hinnot » ) is een provincie in het zuidwesten van België , met als hoofdstad Bergen ( Mons ) .	0	Neuter
Met een hoge aanval en een goed blok herstelden de kampioenen zich en namen via 8-15 en 10-15 een 1-2 voorsprong .	7	Neuter
Steeds weer meldde Boogerd zich bij de ploegleiderswagen van De Rooij en dat amuseerde Koerts .	3	Feminine+Masculine
Wegens zijn drukke werkzaamheden heeft hij ook voor de uitnodiging bedankt om naar het songfestival in Barcelona te komen .	16	Neuter
Jan Janssen heeft gisteren de Grote Prijs van Menton , een rit over 153 kilometer door geaccidenteerd terrein , gewonnen .	14	Feminine+Masculine
Zo zijn er in Servië 284 lagere en middelbare scholen waar leerlingen bij de meeste vakken les krijgen in het Albanees , Hongaars , Roemeens , Slovaaks , Rutheens of Bulgaars .	26	Neuter
Hij breekt zich er het hoofd over hoe hij het raadsel kan ontwarren	5	Neuter
De Fransen hielden de verdediging ongeveer een uur vol voordat ze er door een gigantische Pruisische tegenaanval en bloedige straatgevechten uit werden gedreven .	7	Neuter
Al vrij gauw werd zij bijgestaan door de heer J. J. Pijnacker Hordijk , nu directeur van het clubhuis en circus .	15	Feminine+Masculine
De ontwikkelingslanden volgen een ondeugdelijk voedingspatroon , veroorzaakt door eiwittentekort , de rijke landen doen hetzelfde , maar dan door overvoeding , vooral met eiwit en vet .	24	Neuter
Hij eist dat hij van de militaire gevangenis in Callao wordt overgeplaatst naar een inrichting met een burgerregime .	14	Feminine+Masculine
De politie vermoedt dat de jongeman door overmatig gebruik van LSD tot zijn daad is gekomen .	10	Neuter
Een conclusie kan ik nu al wel trekken , namelijk dat het simulatiespel een aantrekkelijk televisieprogramma oplevert en daarom vooral niet in een vergeethoek moet worden geduwd .	1	Feminine+Masculine
Van 1926 tot 1946 is er ook als munt de Belga geweest .	10	Feminine+Masculine+Neuter
Het gebrek aan geestdrift voor de defensie komt voort uit de a-morele gewetens-acrobatie , die door de Tartuffes , die ons bestieren wordt aangeprezen als verantwoorde buitenlandse politiek . "	17	Feminine+Masculine+Neuter
Wie is de leider van de Nation of Islam ?	6	Neuter
Het feit dat ze tot haar dood jaarlijks ruim 60 miljoen Belgische Frank kreeg van de Civiele lijst , maar geen activiteit ondernam , zette kwaad bloed bij sommigen .	26	Neuter
Waals-Brabant	0	Neuter
Van het typische D66 speerpunt « bestuurlijke vernieuwing » kwam weinig terecht , waarop verantwoordelijk minister De Graaf uit het kabinet stapte .	15	Feminine+Masculine
Vlaams Belang ( VB ) : 6 zetels	3	Neuter
Wie zou in 1841 de eerste charterreis ter wereld georganiseerd hebben ?	8	Feminine+Masculine
Het bulletin sluit aan op de pastorale brief over vrede die de Nederlandse bisschoppen in januari vorig jaar uitgaven .	17	Neuter
In de brief is een programma van eisen opgenomen , onder meer :	2	Feminine+Masculine
Vanaf 1912 werkte De Ridder voor het tijdschrift « La Revue Continentale Illustrée » , dat eigendom van zijn vriend Jules Valenpint , die model stond voor het personage Boorman .	7	Neuter
In januari begint hij ook daar over het pand te praten , dat hij bezig is te kopen .	1	Feminine+Masculine
Indien de boten inderdaad de Israelische vloot zullen gaan versterken beschikt de Israelische marine binnenkort over voldoende potentieel om de sterke Egyptische zeemacht te bedwingen .	6	Feminine+Masculine
Bij de parlementsverkiezingen van 1949 stond hij in Brussel op de Vlaams-nationale lijst-Edmond van Dieren .	12	Feminine+Masculine
Het komende college zal buiten de burgemeester Patrick Janssens ( sp.a ) vanaf 2007 nog maar 8 schepenen tellen , waarvan 4 sp.a , 2 CD&V en 2 VLD .	10	Feminine+Masculine
Ze hadden alleen de wil gemeen , zich te bevrijden van een te stug academisme , zich in de natuur onder te dompelen en de vrijheid van de kunstenaar te manifesteren .	28	Feminine+Masculine
Zij zei verder dat in de rechtszaal het resultaat van het druggebruik te zien was .	6	Feminine+Masculine
Dit lijkt wat vreemd , maar het laat zich verstaan dat het afzoeken van elke centimeter van een mammoetschip geen sinecure is .	18	Neuter
De spanning neemt toe , naarmate dat uur nadert .	7	Neuter
Hoe kan een allergie worden behandeld ?	3	Feminine+Masculine
1934 - « Tsjip » , roman	6	Feminine+Masculine
In de rest van het land had de " staking " een zeer beperkte omvang .	9	Feminine+Masculine
Deze welkome verandering constateerde ook de WINSCHOTER politie , die het gemakkelijker had dan ooit .	2	Feminine+Masculine
Een paar poppen die aan het museum zijn uitgeleend geven een indruk van de manier waarop men de van sits gemaakte kleding droeg .	6	Neuter
de goede gulden	2	Feminine+Masculine
De Kon Shell Groep heeft belangstelling voor de olie in Indonesie .	5	Feminine+Masculine
En hoe waarborgen we de continuïteit van die zorg ?	8	Feminine+Masculine
" Voor sexueel experimenteren , Damslaperij en soft drugs ( een groep verdovende middelen , red. ) is in dit levensbeeld geen plaats .	22	Feminine+Masculine
Welke ziekte kregen veel Amerikaanse soldaten na de Golfoorlog ?	1	Feminine+Masculine
De piloot , de tweede luitenant H. V. Leenders , ( 24 jr. en gehuwd ) uit Eindhoven , heeft zich met behulp van zijn schietstoel in veiligheid gesteld .	5	Feminine+Masculine
Elke boer kan een bord met vijf gulden per uur aan zijn deur hangen .	1	Feminine+Masculine
In Colombia werd de situatie te onveilig geacht .	4	Feminine+Masculine
" Doch gij hebt Christus alzo niet geleerd " .	2	Feminine+Masculine
Davenport is meer nog dan voorheen de gewone in een abnormale wereld .	11	Feminine+Masculine
Zo werd in 1962 de taalgrens vastgelegd en in 1963 de taalwetgeving herzien .	11	Feminine+Masculine
Eind jaren '70 ontstond uit onvrede van een aantal Vlaams-nationalisten met het Egmontpact het Vlaams Blok .	5	Feminine+Masculine
Het bedrijventerrein in Temse is thans opgekocht om er woningen te bouwen .	1	Neuter
GvA is een regionale kwaliteitskrant .	0	Feminine+Masculine
Het waarschijnlijkst is , dat Nazareth genoemd is naar de gelijknamige Bijbelse plaats Nazareth .	13	Neuter
Maar in een bovenzaal , boven een ijssalon , zijn een 200 Belgen bijeen om te protesteren tegen kruidendokter Van de Moosdijk .	18	Feminine+Masculine
Geacht en bemind charitatief werker in zijn parochie .	4	Feminine+Masculine
Naast een veelbelovende tennisster is ze ook een uitstekende voetbalspeelster maar op haar twaalfde kiest ze definitief voor het tennis en houdt ze het voetbal voor bekeken .	9	Feminine+Masculine
In welke haven begon de veerboot Estonia aan zijn laatste reis ?	5	Feminine+Masculine
Politiek	0	Feminine+Masculine
de officiele nota ofwel een aardig geillustreerd geschrift , dat een vertaling van het ambtelijke stuk wil zijn .	15	Neuter
2000 : Belgische Sportvrouw van het Jaar	6	Neuter
Spoed , reeks 10	0	Feminine+Masculine
Grootstedelijk gebied : Vlaamse Ruit	4	Feminine+Masculine
Welke in Florence geboren Britse dame werd de pionierster van de moderne verpleegkunde ?	5	Feminine+Masculine
Bij de schotenwisseling op een kruising in Rotterdam-Zuid kwam rond 0.30 uur een 35-jarige Rotterdamse om het leven .	17	Neuter
Wie is de Portugese ambassadeur in Frankrijk ?	6	Neuter
In een straal van zo'n 300 meter rond het gebouw was het slechts met een speciaal toegangsbewijs mogelijk de politie-afzetting te passeren .	9	Neuter
In de loop der jaren zijn er ook in de literatuur veel pagina's gewijd aan het fenomeen « comics » ; zowel fictie als non-fictie .	2	Feminine+Masculine
Mejia werd terstond ingezet in een campagne om de Copa voor Colombia te redden .	9	Feminine+Masculine
" Het was om ongeveer een uur dat de heer Schalks arriveerde en toen ben ik onmiddellijk met hem naar het veld gegaan .	9	Feminine+Masculine
De Sint-Quintinuskathedraal en de Virga-Jessebasiliek geven het centrum vorm .	7	Neuter
Bob ( Belsele )	2	Neuter
Het kanaal loopt dwars door het gehucht Godsheide .	6	Neuter
Uiteindelijk komt hij er nog het slechtst af na moedeloos vastgesteld te hebben dat een soldaat in vredestijd een onnuttig ding is .	17	Feminine+Masculine
De partij is zowel organiek als inhoudelijk niet verbonden met de beweging	11	Feminine+Masculine
Tintinus : Latijn	0	Feminine+Masculine
Bernard Theofiel Waterslaeghers ( BTW ) - Jakob Beks ( 1998-2000 )	4	Feminine+Masculine
Cryptogram . Welke speelkaarten groeien in de weide ?	7	Feminine+Masculine
Het voorkomen van deze stof in de Haagse atmosfeer moet voor een groot gedeelte worden toegeschreven aan de tuindersbedrijven in het Westland , die stookolie als brandstof voor de verwarming van hun kassen gebruiken .	4	Feminine+Masculine
Hoe noemt men blanken in oude Indianenboeken , in tegenstelling tot ' roodhuiden ' ?	9	Feminine+Masculine
Waar nu ( 2005 ) de provinciale bibliotheek staat ( hoek Badderijstraat en Martelarenlaan ) , stond vroeger de internationaal bekende Hasseltse keramiekfabriek .	7	Feminine+Masculine
De commissie-Falkenhage noemt de nadelen van de vijfde baan groter dan de voordelen :	1	Feminine+Masculine
uit de statistieken bleek dat Feyenoord kampioen wordt	6	Feminine+Masculine
Uiteindelijk ontstond zo het Hertogdom Brabant , een van de toonaangevende gewesten van de Nederlanden .	4	Neuter
Naar aanleiding van deze affaire , die de gemoederen in de badmintonwereld , en daar niet alleen , uitvoerig in beweging houden , heeft hij dit weekeinde schriftelijk ontslag genomen als bondscoach .	20	Feminine+Masculine
Natuurlijk heeft Fellini ook zijn verklaarders , zoals Moravia , die de film van zijn landgenoot een " in de ruimste zin religieuze inhoud " toedicht .	2	Feminine+Masculine
De brouwgerst wordt tijdens het mouten in water geweekt en vervolgens enkele dagen in een warme ruimte , de kiemkast , neergelegd .	1	Feminine+Masculine
In de Herestraat heeft HIJ Herenmode NV gisteren haar 32ste filiaal in Nederland ( tegelijk werd in Beverwijk de 31ste HIJ geopend ) na acht maanden ingrijpende verbouwing in gebruik genomen .	20	Feminine+Masculine+Neuter
Aling maakte deel uit van een kopgroep van zeven renners die bijna een ronde voorsprong had op het peloton .	0	Feminine+Masculine
Ensors vader , ingenieur van Bruggen en Wegen , vertrok kort na de geboorte van de kleine James naar de Verenigde Staten om er fortuin te maken .	3	Feminine+Masculine
Sinds 1919 is « de Ronde » , zoals de wedstrijd vaak genoemd wordt , elk jaar verreden , ook tijdens de Tweede Wereldoorlog .	16	Neuter
In Frankfurt ontplofte de brandbom , terwijl hij samen met de andere bagage op een karretje naar het vliegtuig werd gereden .	15	Neuter
de Japanse Toren	2	Feminine+Masculine
Door je tijdens zo'n optocht uit te sloven , trek je de homohaters echt niet over de streep . ''	4	Feminine+Masculine
In de barre honger van de oorlog merkt de oude vrouw dat haar man 's nachts op zijn blote voeten naar de koude keuken gaat om daar een boterham te eten .	13	Feminine+Masculine
Los van het Franse Fauvisme heeft men het in België ook over het Brabantse Fauvisme , bij kunstenaars als Rik Wouters , Fernand Schirren en Anne Pierre De Kat .	4	Neuter
" Luns weigert kleur te bekennen .	1	Feminine+Masculine
In welk jaar vond de oprichting van het Internationale Monetaire Fonds plaats ?	11	Feminine+Masculine
Internationaal gezien maakt de ACLVB deel uit van het Internationaal Verbond Van Vrije Vakverenigingen ( « IVVV » ) en het Europees Vakverbond ( « EVV » ) .	4	Feminine+Masculine
Op welke dag is de verjaardag van de ontdekking van Amerika ?	8	Feminine+Masculine
Wanneer is CERN opgericht ?	2	Neuter
Elsschot is in Antwerpen geboren en was een zoon uit een bakkersgezin .	11	Neuter
En of de balans tussen stress en ontspanning niet is doorgeslagen .	7	Feminine+Masculine
De lokettiste woog het pakje .	4	Neuter
Maar desondanks deze vervuiling is dit één van de betere punten in België op gebied van het milieu .	14	Neuter
Zaterdag werden in het Brusselse park Mini-Europa de Zweedse vlag gestreken en de Belgische driekleur gehesen .	5	Neuter
Het stuk vervolgt :	1	Neuter
Geschiedenis	0	Feminine+Masculine
In een week tijd tekende Vandersteen zo een gans album rond « Piwo , het houten paard » vol .	5	Feminine+Masculine
Zij heeft in verband daarmee de adspirant koper , de 25-jarige ongehuwde colporteur F. de R. laten arresteren op titel van " vermoedelijke poging tot oplichting " .	19	Feminine+Masculine
Aalst ( Noord-Brabant ) « ( Kerkeind , Haestlo ) , » dorp en voormalige heerlijkheid in de gemeente Waalre .	8	Neuter
Langs de 945 kilometer lange Afghaanse grens staat sinds vorig jaar een bewaakt hek , maar handelaren brengen hun waar nu met boten over de Perzische Golf .	3	Feminine+Masculine
Emir Kir ( PS ) , openbare netheid , monumenten en landschappen	3	Feminine+Masculine
Zo wordt de partij een gebrek aan standvastigheid verweten in tal van politieke dossiers .	5	Neuter
Wie is minister-president van Rheinland-Pfalz ?	4	Feminine+Masculine+Neuter
Later schreef hij nog talrijke romans , waarvan de misdaadromans met in de hoofdrollen het politieduo Vincke en Verstuyft , zeer bekend zijn .	16	Feminine+Masculine
Geen wonder daarom , dat deze verklaring in de brief aan de staatssecretaris , kardinaal Villot , ontbreekt .	9	Feminine+Masculine
" Wanneer 's nachts op de deur geklopt wordt , betekent dat slechts een ding :	6	Feminine+Masculine
Op de incidenten van het vorige jaar in de wedstrijd tegen Milaan wilde hij verder niet ingaan .	9	Feminine+Masculine
Van de overige elf begeleiders , die ontslagen werden , zijn er vier , die langer dan zeven jaar op de Vrije Academie werkten .	18	Neuter
Aan de hand van die informatie kunnen de vakbondsleden volgens De Graaf zelf hun partijkeuze bepalen .	5	Feminine+Masculine
Hij kan dat bij de stemming melden , en officieus wordt dat dan uitgelegd als een tegenstem - hoewel de SP liever blanco zou willen stemmen , maar dat kan niet .	16	Feminine+Masculine
Zijn " slachtoffer " was de 25-jarige Magdalena Gierth die hij als liftster in zijn auto had meegenomen .	15	Feminine+Masculine
Elinkwijk heeft zijn fraaie positie bovenaan de ranglijst tegen het defensief sterk spelende Den Bosch , niet kunnen handhaven .	4	Feminine+Masculine
Al vele jaren koopt Plumrose aanzienlijke hoeveelheden Nederlandse vleesconserven ten behoeve van de Plumrose-ondernemingen in Engeland en in Noord-Amerika .	15	Neuter
Welke speciale dag verbindt men met namen als ` Utah ' , ` Omaha ' , ` Juno ' , ` Gold ' en ` Sword ' ?	21	Feminine+Masculine
Ze heeft haar wederoptreden gepland in september op het WTA-toernooi van Hasselt ( België ) maar daar moet ze in de halve finales noodgedwongen opgeven omwille van de opspelende pols .	11	Neuter
In zijn agenda zagen we onder meer Zagreb , Stuttgart , Hannover en Dublin genoteerd .	9	Neuter
Leopold accepteerde de uitnodiging , en op 26 juni 1831 werd hij de eerste Koning der Belgen .	3	Feminine+Masculine
De Engelsen ontvingen de middengarde met een salvo en een bajonetcharge , terwijl de Nederlanders hun artillerie hun werk lieten doen .	16	Feminine+Masculine
Alle partij-organen worden grondig vernieuwd , de structuur gestroomlijnd en een nieuwe lading jongeren wordt klaargestoomd voor de opvolging .	12	Feminine+Masculine
Brussel-Kapellekerk	0	Neuter
Het maakt daarmee een einde aan ongewenste verschillen in de uitvoering van de JGZ 0 - 19 jaar , maar schept anderzijds ruimte voor een gerichte variatie op lokaal niveau .	22	Feminine+Masculine
De Leeuwarder politie heeft gisteren de dader van een steekpartij die in de nacht van maandag op dinsdag in Leeuwarden plaatshad op verdenking van poging tot doodslag , aangehouden .	19	Neuter
Albert Niks ( 27 ) , zijn vrouw Theresa en hun dochtertje Tracy van 15 maanden zijn uit de hel van de Noordierse plaats Belfast naar het rustige Dedemsvaart gevlucht .	19	Feminine+Masculine
Gent , Kortrijk , Doornik en Verviers zijn allen textielcentra ; Mechelen , Brugge en Brussel zijn beroemd vanwege hun kant .	13	Neuter
De manier , waarop Ischa Meyer , de gevreesde toneelrecensent van HP Magazine , die vond dat Nederland geen goede acteurs en actrices bezat het moeras werd ingedreven was " beschaafd kostelijk " .	17	Neuter
Amper een half jaar later werd ze geselecteerd als Belgische deelneemster voor het Eurovisiesongfestival .	13	Neuter
1965 Wereldrecord steeplechase : 8 minuten 26,4 seconden .	2	Feminine+Masculine
In een poging de partij uit de malaise te halen keerde Van Mierlo terug als partijleider .	7	Feminine+Masculine
De confederatie zocht steun bij de onafhankelijke Noordelijke Nederlanden ( de Verenigde Provinciën ) waarbij er gestreefd werd naar een hereniging tussen noord en zuid .	1	Feminine+Masculine
Testaankoop ( verbruikersvereniging ) België	0	Neuter
Met welk nummer bereikte de Kinks in 1970 en nog een keer in 1980 een grote hit ?	11	Feminine+Masculine
In een volgende vergadering , de laatste voor de Rijnmondraad in deze samenstelling , zal men de discussie voortzetten met de repliek van gecommitteerde Weststrate .	3	Feminine+Masculine
In welk land ligt het gebied van de Grote Meren ?	5	Neuter
Ik moest wel reclame bedrijven , want van mijn pen heb ik nooit kunnen leven . "	3	Feminine+Masculine
Deze expositie omvat zestig schilderijen door Karel Appel uit zijn eigen collectie .	1	Feminine+Masculine
Toen het werk moest verhuizen voor de grote exposities in Parijs , moest in 1929 eerst een stuk van het gevelbalkon afgebroken worden .	2	Neuter
De 55-jarige mevrouw Muriel McKay verdween maandagavond uit haar huis in een buitenwijk van London .	9	Neuter
Doktoren vreesden gisteravond nog steeds voor het leven van de 40-jarige Haarlemse kraandrijver J. Douwerse , die oudejaarsnacht met een dolk in z'n buik werd gestoken .	23	Feminine+Masculine
1984-89 werkzaam in de Microgravity afdeling van ESTEC experimenten met EURECA en Spacelab-1 .	12	Feminine+Masculine
Zij spreken reeds van vliegtuigmotoren met stoom , zodat het Amsterdamse stoomvinkie uit de jaren der geboorte van de KLM , nog eens werkelijkheid kan worden ... .	16	Feminine+Masculine
Minister Beernink heeft na ampel overleg zowel met gedeputeerde staten van de provincies als met de raad voor territoriale decentralisatie de plannen ontworpen .	1	Feminine+Masculine+Neuter
Lof van Linder dus voor Munk Jensen , de 23-jarige van BK Aalborg aangetrokken verdediger , die ook veel kritiek oogstte tijdens zijn eerste competitie-optreden .	2	Neuter
Welke Britse minister nam ontslag nadat premier Neville Chamberlain in 1938 tot vergaande concessies aan Hitler en Mussolini bereid bleek ?	6	Feminine+Masculine
ALS UITING echter van gevoelens geeft dit krachtige beklemtonen natuurlijk wel voldoening ( hoewel de uitwerking op derden vermindert door de veelvuldige herhalingen ) .	11	Feminine+Masculine
Polonsky's camera observeert een Indianenfeest - maar niet om de toeschouwer te vergasten op pittoreske folkloristische observaties ( het " toeristische " standpunt ) :	4	Feminine+Masculine
Om het moreel hoog te houden riep Napoleon : « Grouchy , Grouchy is daar ! » , maar wetend dat het de Pruisen onder Blücher waren .	7	Feminine+Masculine
Naast Vande Lanotte , Janssens en Stevaert wordt vooral Vlaams vice-minister-president Frank Vandenbroucke erkend als een kopstuk van de partij .	10	Feminine+Masculine
Met twee vriendjes had dit kwartet zich in het kader van een spel afgescheiden van een groep van 150 kinderen , die op schoolreisje waren .	16	Feminine+Masculine
In het beslissende dubbelspel samen met Kisten Flipkens moest Henin-Hardenne echter de strijd staken in de derde set , met een blessure aan de knie .	12	Feminine+Masculine
De heer A. Sikking uit Bussum kan straks zeggen voor een dag raadslid te zijn geweest .	11	Feminine+Masculine
Wie besloot de " Luis Donaldo Colosio " beurs in het leven te roepen ?	11	Neuter
Voor het leven van de 79-jarige mevrouw Verhave-Wijnbrands , die bij mevrouw Stallinga op visite was , wordt gevreesd .	11	Feminine+Masculine
De grootste mythe is wel dat alle filmbedrijven hun hoofdkwartier in Hollywood hadden , dat de stad een nederzetting was van studio's en loze decors .	9	Neuter
Deze familienaam werd gewijzigd in : van België , en zoals het betaamt voor het staatshoofd van een meertalig land heeft deze familienaam een officiële variant in elk van de drie landstalen .	25	Feminine+Masculine
Aan deze rust was vermoedelijk de zeer ernstige waarschuwing niet vreemd die luitenant-generaal sir Ian Freeland , 1e bevelhebber van de Britse troepen , 's middags op een persconferentie had gegeven .	8	Feminine+Masculine
Geef een ander woord voor cellulitis .	5	Feminine+Masculine
In vergelijking met andere landen is de Belgische bevolking relatief traag gegroeid : 4,5 miljoen in 1850 , bijna 7 miljoen in 1900 , 10 miljoen in 2000 .	1	Feminine+Masculine
Gedurende de voorbeurs schijnt er een flinke post AKZO op 113 te zijn verhandeld waardoor dit aanbod op de officiele beurs niet behoefde te worden verwerkt .	20	Feminine+Masculine
Gorinchem , ( Nederland )	3	Neuter
Tijdens een bijeenkomst van arbeiders en studenten in De Brakke Grond aan de Nes in Amsterdam werd een televisieploeg van de KRO gedwongen de opnamen te staken .	15	Neuter
In 2005 moest hij stoppen na een meningsverschil met de studio .	7	Neuter
De schade , waaronder ook de waterschade aan andere panden , wordt op ruim tien miljoen gulden geschat .	1	Feminine+Masculine
Jan van Speijk zag ook liever niet dat België onafhankelijk werd en besloot een brandende sigaar of lont in het buskruit te gooien op zijn schip .	15	Feminine+Masculine
Het is - net zoals de andere deelstatelijke overheden - in hoge mate afhankelijk van de Belgische schatkist .	12	Feminine+Masculine
Het kabinet-Jaspar ( 1926-1927 ) liet de frank devalueren en deze muntontwaarding gaf de handel en de industrie sterke impulsen .	11	Feminine+Masculine
Hier werden de ontplooide Franse colonnes tot staan gebracht door een tegenaanval van twee Britse infanteriebrigades van Pictons divisie , gesteund door de brigade van Bylandt en een andere Britse brigade .	25	Feminine+Masculine
Gemeenschapssenator	0	Feminine+Masculine
Tijdens de gemeenteraadsverkiezingen op 8 oktober 2006 verklaarde hij : " Janssens is een kannibaal die zijn eigen troepen van de meerderheid opeet . "	11	Feminine+Masculine
Departement Leefmilieu en Infrastructuur ( LIN )	1	Neuter
het militair domein met luchtmachtbasis in Kleine-Brogel , thuisbasis van de Tiende Tactische Wing en de Belgische F-16 .	6	Neuter
Een nieuw middel is de zogenaamde Forsten Sonde , een elektro-magnetisch apparaat , genoemd naar dr. Forster uit Reutlingen .	11	Neuter
" Ik zie twee manieren om de pers te gebruiken .	7	Feminine+Masculine
Ook de samenstelling van de gasmengels in lege mammoets wordt grondig geanalyseerd .	2	Feminine+Masculine
Zo verdeelden in het midden van de 20ste eeuw bijna alle benoemingen in openbare diensten onder mekaar .	4	Neuter
Op de avond van deze dag zal in de Amsterdamse Bijenkorf een dia-projectieshow over deze " buiteltuinen " verzorgd worden .	10	Feminine+Masculine
De reactie was natuurlijk dat geen mens een hoed op het hoofd wilde ;	6	Feminine+Masculine
" Indertijd heeft de raad con amore het idee van samenwerking met Rotterdam toegejuicht .	12	Neuter
Er is niemand in Nederland , die zoveel inzicht heeft in het spel als Euwe , maar dat is niet voldoende .	14	Feminine+Masculine+Neuter
Wat is ALDI ?	2	Feminine+Masculine+Neuter
Vervolgens worden naast de marktkapitalisatie ook nog andere criteria zoals de liquiditeit en de verhandelbaarheid in aanmerking genomen , om de vier overige plaatsen in te vullen .	14	Feminine+Masculine
Aan de Franse zijde zou het eerste legerkorps van d'Erlons echter een aantal uren nodig hebben om te reorganiseren .	9	Feminine+Masculine
Hoogstens hebben een paar nieuwelingen , die met de belofte op een vrij uitzicht hier ineens flats voor hun neus krijgen geprotesteerd .	3	Neuter
De kosten , die de RET per vervoerde reiziger maakte , bedroegen 55 cent , maar de opbrengst was slechts een kwartje .	21	Neuter
Hop ( vogel ) , een vogel uit de familie Upupidae	2	Feminine+Masculine
De Winkel bij voorbeeld , een speler die in Rotterdam en omstreken nergens een contractje kon krijgen , bleek een voetballer die technisch tot veel in staat is .	26	Feminine+Masculine
Duinkerken , het redden van het Britse expeditieleger van het vasteland zomer 1940 , kan men daarmee niet vergelijken .	0	Neuter
In een uitgebreid stuk - nota provinciaal kapittel 1970 genaamd - wordt het idee geopperd van een federatie waartoe iedereen die zich er geestelijk in thuis voelt , kan behoren :	5	Feminine+Masculine
Ledenverloop	0	Neuter
Zaterdag plaatste de meest onzichtbare vrouw van 1.89 meter zich zonder problemen voor de vierde ronde van Wimbledon .	5	Feminine+Masculine
De altsaxofonist Johnny Hodges , befaamd als solist en als leider van de rietblazerssectie in het orkest van Duke Ellington , is in New York overleden .	7	Feminine+Masculine
Brussel was reeds een bekende stad in de ( late ) Middeleeuwen .	5	Feminine+Masculine
In Suske en Wiske werden zelfs de namen van enkele hoofdpersonages veranderd : Tante Sidonie werd Sidonia en Wiske's pop Schabolleke ( in sommige albums Schalulleke ) werd Schanulleke .	28	Feminine+Masculine
Het resulterende vloeibare product heet wort .	3	Neuter
- verslaving ( roken , alcohol , drugs , gokken )	5	Feminine+Masculine
Een dergelijk voorstel van de PvdA werd met 13 stemmen voor en 13 tegen aangenomen .	5	Feminine+Masculine
Het nummer " Poesje Stoei " was meteen goed voor een nummer één-hit .	1	Neuter
Sinds het begin van de eenentwintigste eeuw onderging de redactionele stijl een facelift , waarbij GvA in een korte tijd evolueerde naar een moderne krant met een brede levensvisie .	24	Feminine+Masculine
de gag-strip , een ( meestal horizontale ) strook bestaande uit een of meer plaatjes die een kort verhaal uitbeelden	1	Feminine+Masculine
Boven de engel is de profeet Zacharia afgebeeld en boven Maria de profeet Micha .	5	Feminine+Masculine
" Ik feliciteer mijn ploeg bijna nooit als ze gewonnen heeft , alleen nationale kampioenen geef ik een hand " , zei Ralph Dik , coach van de zeer succesvolle Nereus lichte elite-acht .	25	Feminine+Masculine
De heer Hooglandt zal , zoals gemeld , drs. P. L. Justman Jacob , die wordt benoemd tot voorzitter van de raad van bestuur de algemene zorg voor de administratieve aangelegenheden overnemen .	21	Feminine+Masculine
Dit volgens de principes van subsidiariteit en specialiteit .	5	Feminine+Masculine
Iran is een belangrijke doorvoerroute voor drugs uit Afghanistan en Pakistan .	10	Neuter
Experts hadden becijferd , dat als gevolg daarvan de AOW-premie ( die in de eerste aanleg niet zou worden verhoogd ) per 1 april met 0,4 pct ( 0,3 op jaarbasis ) omhoog moet .	26	Neuter
Dit akkoord , geconcretiseerd met de wet van 7 december 1998 , creëerde een geïntegreerde politiedienst , gestructureerd op twee niveaus .	6	Feminine+Masculine
Naast een nieuwe naam kwamen er ook veel verruimers die toetraden tot de nieuwe partij , vooral enkele bekende figuren uit de toenmalige Volksunie maakten de overstap .	23	Feminine+Masculine
Niet altijd zonder tegenstand , want bij schietpartijen kwamen negen handelaren om , zo meldt het Iraanse staatspersbureau Irna .	17	Neuter
Ook staat hij bekend voor zijn liefde voor dieren en snelle auto's .	6	Feminine+Masculine
De beste toestand is die waarin allen zich toeleggen op de produktie van wat zij het beste kunnen maken . "	11	Feminine+Masculine
Hoe lang is de kustlijn van Italië in kilometers ?	4	Feminine+Masculine
Waar ligt Indiana ?	2	Neuter
We wonen een jaar in deze flat .	6	Feminine+Masculine
In een poging de partij uit de malaise te halen keerde Van Mierlo terug als partijleider .	4	Feminine+Masculine
Ze hebben een zware wissel getrokken op onze medewerkers en onze basiskwaliteit is op een onacceptabel laag niveau gekomen '' , zegt Huisinga .	22	Feminine+Masculine
Deze laatsten werden gesticht in 676 door Amandus ( de apostel van Vlaanderen ) .	12	Neuter
1933 - « Kaas » , roman ( Dit is in 2003 als toneelstuk uitgevoerd ; het is vertaald in het Duits , Engels en Italiaans )	25	Neuter
De Stichting Industriele Vormgeving , die zich bezig houdt met voorlichting aan de industrie en met de bemiddeling tussen de ontwerper en de industrie , blijft gevestigd in Amsterdam .	10	Feminine+Masculine
De partij noemt ' de kwaliteit van leven ' de ' groene draad door haar programma ' .	1	Feminine+Masculine
Uiteindelijk bezweek het West-Romeinse rijk onder de druk van de binnentrekkende Germaanse stammen in de 3e eeuw .	16	Feminine+Masculine
Nu het woord aan zo'n jonge Ambonnees uit Hoogkerk , een bijna 18-jarige jongste bediende , die meermalen betrokken was bij vechtpartijen etc. , Benjamin Mainassy .	6	Feminine+Masculine+Neuter
De VARA had zijn televisieavond gisteren na het journaal geheel uitgeruimd voor programma's rond Lenin .	1	Feminine+Masculine
Ze voerden hun status zover door , dat de damemet-hoed ook binnen te zien was :	9	Feminine+Masculine
het laatste huis	2	Neuter
De eiken panelen schuurde men eerst glad en daarna overdekte men ze met een emulsie van krijtpoeder en lijm .	14	Feminine+Masculine
Begin 19e eeuw telde dat slechts een zestal gemeenten rond de hoofdstad .	2	Feminine+Masculine
Van 1958 tot 1968 steeg het aantal mensen dat per jaar aan de gevolgen van verkeersongelukken overlijdt , van 1605 tot 2907 .	6	Neuter
De gespannen situatie op de Nederlandse dekenmarkt heeft vorig jaar de dekenfabriek J. C. Zaalberg & Zoon niet onberoerd gelaten .	2	Feminine+Masculine
De functie van politiek secretaris is door het congres van 15 november 2003 opgeheven en vervangen door die van ' algemene voorzitter ' .	8	Neuter
Ook is er een zaalvoetbalploeg die uitkomt in de KBVB zaalvoetbalcompetitie : ZVK Katelijne .	10	Feminine+Masculine
Overal waar zijn firma , de Richard Schmahl GmbH KG te Brunstorf bij Hamburg , werk in uitvoering heeft , is het een grote janboel .	15	Neuter
De meeste activiteiten ontplooide Eise Borgers echter als bestuurder van diverse afdelingen van het Instituut voor Arbeidersontwikkeling , het latere NIVON .	20	Neuter
Op 21 juli legde hij op het Koningsplein in Brussel de eed af .	2	Feminine+Masculine
Holland Sport ligt overhoop met Ajax over de transfer van Bennie Muller .	8	Feminine+Masculine
Al eerder werden in het huis van mevrouw Ros een radiotoestel , een wekker en een donkerbruine tas vermist .	13	Feminine+Masculine
Deze jas gaat kapot aan de kraag .	1	Feminine+Masculine
In de heuvels ten zuid-oosten van Nijmegen ligt de Heilig Landstichting .	4	Neuter
Bij aankomst in het Bergwegziekenhuis bleek hij te zijn overleden .	4	Feminine+Masculine+Neuter
'n hele goeie kop .	3	Feminine+Masculine
Hoe heette het roemruchte radioprogramma van de Vara dat begin jaren zeventig door Jan Nagel is bedacht ?	9	Neuter
De onwaarschijnlijkheid en de opgeschroefde sensatie van De Kampioenen , en de historisch accurate reconstructie van het gangsterdom der jaren dertig in Onaantastbaar .	1	Feminine+Masculine
Ik ben verantwoordelijk voor de lading en de inventaris , ik moet zorgen , dat er niet gerauscht wordt . "	8	Feminine+Masculine
In 2 maanden heeft de politie ongeveer 28 gevallen in onderzoek gehad van jeugdige personen die zg. " soft drugs " - vooral marihuana en hasjiesj - gebruikt hebben .	23	Feminine+Masculine
In Stanford Californië ) behaalt Kim de finale , die ze met 7-5 , 6-2 wint van Venus Williams .	7	Feminine+Masculine
Hij speelde een van Bachs preludia en fuge in c groot en verder twee korte stukken van Thomas Tomkins , waarbij ook een orgelduo samen met dirigent Willcocks .	27	Feminine+Masculine+Neuter
Pardon , ik ben de draad van deze zin een beetje kwijt .	5	Feminine+Masculine
Bij de bouw van steeds grotere schepen rijst dan ook de vraag of de methode van tewaterlaten ook niet eens op de helling zou moeten .	22	Feminine+Masculine
Sinds 2005 is de wedstrijd onderdeel van het continentale circuit van de UCI , de UCI Europe Tour .	5	Neuter
Enkele andere belangrijke steden zijn : Hasselt , Bergen , Leuven , Kortrijk , Oostende , Genk , Mechelen	18	Neuter
Stad Hasselt	1	Neuter
Hoeveel inwoners heeft Algiers ?	3	Neuter
" De loodsen zijn er van overtuigd dat de leiding wist van het fooiensysteem " , lichtte mr. Vermeer toe .	9	Feminine+Masculine
De Vlaamse en de Franse Gemeenschap van België oefenen er hun bevoegdheden uit voor alle zogenaamd communautaire aangelegenheden , namelijk cultuur , onderwijs , en bijstand aan personen en gezondheidszorg .	20	Feminine+Masculine
Senator Vincent Van Quickenborne eiste in maart 2002 een onderzoekscommissie , die in analogie van de Lumumba-commissie een duidelijk licht op de zaak moest werpen .	0	Feminine+Masculine
Het pensioenfonds der Koninklijke Shell heeft in 1968 over het geinvesteerde vermogen een rente behaald van 5,2496 pct. , tegenover 5,1144 pct. in het voorafgaande jaar , zo blijkt uit het jaarverslag .	17	Feminine+Masculine
Hij schildert in 1882 zijn " Portret van mijn moeder " , " De oestereetster " en " De dame in nood " .	21	Feminine+Masculine
Deze is vanuit het eerste gelid zeer gevaarlijk en toonde onlangs in Hilversum goede vorm .	14	Feminine+Masculine
Robbert zei dat Arie de trein niet hoeft te willen missen	3	Feminine+Masculine
Twee weken later start Justine als topfavoriete zonder enige voorbereiding in Wimbledon waar ze in de eerste ronde werd uitgeschakeld door de Griekse Eleni Daniilidou ( 6-7 , 6-2 , 5-7 ) .	11	Neuter
Een waarnemer , die de reis van de Enola Gay ( genoemd naar de moeder van de piloot ) in een ander vliegtuig begeleidde , beschreef de explosie als volgt :	5	Feminine+Masculine
Op basis van dit laatste zou de hepatitis B vaccinatie strikt genomen in het maat-werkdeel moeten worden ondergebracht .	14	Neuter
Gelukkig konden we steeds vertrouwen op de geweldige lichaamskracht en behendigheid , die onze stripheld uit de onmogelijkste situaties redden .	10	Feminine+Masculine
( « Ha'aretz » , 31 augustus 2005 .	2	Feminine+Masculine
Het invoeren van een onvoorwaardelijk basisinkomen voor elke burger ter vervanging van het huidige sociaal zekerheidsysteem .	15	Neuter
De introductie van elektrische auto's die op straat op hun accu rijden en op de buitenwegen energie ontvangen via een stroomafnemer ( zoals de metro ) geven ze een kans van 33 procent .	32	Neuter
Enkele dagen daarna had ik in Moskou een ontmoeting met twee vrienden - Vietnamese schrijvers , de kameraden To Choaem en Te Chanem .	22	Neuter
Ofschoon dit in strijd is met de wetgeving in het land mengt de regering van Zambia zich niet in deze kwestie in verband met de scheiding van kerk en staat .	7	Feminine+Masculine
Coach Jan Bruin van Rotterdam-Zuid kon en wilde het niet verhelen .	0	Feminine+Masculine
er bleek geen verband tussen amfetamine en prestatie .	3	Neuter
Hij kwam op het Vierkant in botsing met een auto komende uit de richting Hillegom bestuurd door V. uit Velsen .	19	Neuter
Vele omroepmedewerkers zijn de pioniersdagen van de Nederlandse televisie nog niet vergeten , toen Carel Enkelaar op de stoel van de heer Simons een journaal maakte dat vaktechnisch gesproken , klonk als een klok .	21	Feminine+Masculine
De Bruijn tikte de 150 caramboles in 26 beurten bijeen ( moyenne 5,77 ) .	11	Neuter
In 1806 vervangt Napoleon de Republiek door het Koninkrijk Holland waar hij zijn broer Lodewijk Napoleon als koning neerzet .	8	Neuter
Met die laatste opmerking is docente Mildred , op het Kerkplein wachtend tot de start van de optocht , het van harte eens .	5	Feminine+Masculine
Het leven beu stapte hij er uit	1	Neuter
Hoe vaak is men in Brazilië van munteenheid veranderd ?	7	Feminine+Masculine
Slechts Barros , de winnaar van vorig jaar , kwam bij hen in de buurt .	14	Feminine+Masculine
De Braziliaanse voetbalbond stelde zich donderdag kandidaat voor de organisatie van het toernooi .	5	Feminine+Masculine
Bij deze stap in de federalisering werd de machtspositie van de Franstaligen in België beschermd .	8	Feminine+Masculine
Na de botsing vlogen zowel de trein als de auto in brand .	11	Feminine+Masculine
Welke bondscoach schopte het in België tot senator ?	5	Neuter
Het michaellegioen heeft zondag in twee kerken in Breda de oecumenische diensten verstoord door een protest tegen de open communie .	3	Feminine+Masculine
Ik heb vorige week rijexamen gedaan : ik ben helaas gezakt .	3	Feminine+Masculine
Wat is de heilige stad voor joden , christenen en moslims ?	4	Feminine+Masculine
Belangrijkste steden : Leuven , Vilvoorde , Halle , Tienen , Diest en Aarschot .	11	Neuter
Opeens kwam de regering tot het besluit deze zeer gespecialiseerde bouw te concentreren bij een onderneming :	3	Feminine+Masculine
Troost stelt vast dat de klant tevergeefs aanduwt tegen dat gesloten systeem .	11	Neuter
Zo kwamen de buizenfabrieken van Excelsior en Rijnstaal - te klein en te zwak om zelfstandig te blijven - onder de paraplu van Hoogovens .	23	Neuter
Vlak voor zijn dood in 1960 formuleerde hij het als volgt : " Niet alleen walg ik van de reclame , maar ook van de commercie in het algemeen .	3	Feminine+Masculine
Het enthousiasme van de zaal voor solist , dirigent en orkest was begrijpelijk .	6	Feminine+Masculine
De onwaarschijnlijkheid en de opgeschroefde sensatie van De Kampioenen , en de historisch accurate reconstructie van het gangsterdom der jaren dertig in Onaantastbaar .	5	Feminine+Masculine
De tuchtcommissie besliste op maandag 16 oktober 2006 dat Jean-Marie Dedecker uitgesloten wordt uit de VLD .	1	Feminine+Masculine
De NV Nederlandsche Kabelfabrieken heeft in 1969 15 procent meer winst geboekt dan over 1968 .	10	Feminine+Masculine
Zo stond Mauresmo in de weg van de " Carreer Slam " ( winst in alle Grand Slam toernooien ) van Henin .	5	Feminine+Masculine
Na stakingen en een bezetting werd het bedrijf in 1993 weer opgestart , nu met deelneming van de Vlaamse overheidsholding Gimvindus en onder de naam Boelwerf Vlaanderen .	19	Feminine+Masculine
Wegblokkades zijn gepland op onder meer het knooppunt van de A1 en A50 bij Apeldoorn , de A28 over de IJsselburg bij Zwolle en de A12 bij de afslagen De Meern en Woerden .	7	Neuter
Zij was ook verantwoordelijk voor de explosieve groei van het socialistische syndicalisme tijdens het Interbellum .	11	Neuter
Arie zei dat ik hem niet heb hoeven te beloven om met de trein mee te gaan	0	Feminine+Masculine
Nu ook de wedstrijd voor de Europa Cup ii tussen As Roma en Psv evenals Ac Millan-Feyenoord woensdagmiddag wordt gespeeld is het probleem over eventuele televisie-uitzending(en) nog groter geworden .	17	Feminine+Masculine
Welk orkestwerk van P. I. Tsjaikovski is geïnspireerd door de nederlaag van de Fransen in Rusland ?	10	Feminine+Masculine
Wij lijden allemaal met betrekking tot de sluipende inflatie aan een soort gewenning .	8	Feminine+Masculine
Op enkele duizenden meters hoogte komt de betrekkelijk warme vochtige lucht daar uit het noorden , wat regen doet vallen als gevolg van het feit , dat de lucht tegen de bergen wordt opgestuwd .	28	Feminine+Masculine
In uitzonderlijke gevallen zou de regering de afkoeling moeten instellen , waarbij de regeling zo moet zijn , dat de stakingsvrijheid zoveel mogelijk gegarandeerd blijft .	7	Feminine+Masculine
De opnamen worden dinsdag 3 februari in de zaal van hotel " de Hanenhof " in Geleen gemaakt .	3	Feminine+Masculine
Kareltje heeft zeker een standje gekregen , dat hij zo sip kijkt .	4	Neuter
De heer De Bas weet waarover hij praat .	1	Feminine+Masculine
Een week geleden veroverden de Oostduitse dames in Boedapest de eerste plaats en afgelopen zaterdag en zondag bleken de heren in Stockholm duidelijk de sterksten .	14	Feminine+Masculine
De regering benoemt de topleiding , de directeuren hebben een ambtelijke status .	11	Feminine+Masculine
België heeft veel vruchtbare en goed bewaterde grond , hoewel de landbouw slechts een klein percentage van het aantal arbeidskrachten vertegenwoordigt .	18	Neuter
Antwerpen heeft een lange geschiedenis .	4	Feminine+Masculine
De gemeente Amsterdam zou Carre eigenlijk wel willen kopen , maar vindt de prijs die de EMS ervoor vraagt te hoog .	13	Feminine+Masculine
Hij werd , en dat getuigen zijn werken , meer en meer een mens die met geen geestelijke constructies meer genoegen neemt , maar de ondoorzichtelijke realiteit als ondoorzichtelijk herkent .	26	Feminine+Masculine
Het gebouw is genoemd naar baron Auguste Lambermont ( 1819-1905 ) , die als hardwerkende secretaris-generaal van het Ministerie van Buitenlandse Zaken de Belgische diplomatie vanuit Brussel gedurende de hele negentiende eeuw domineerde .	1	Neuter
Hierin zoekt hij het isoleren van de menselijke figuur , alweer in een indrukwekkend monumentaal gebeuren .	8	Feminine+Masculine
De natuur heeft de agressie in mens en dier zodanig " geprogrammeerd " , dat de verhouding der soorten en het biologisch evenwicht gehandhaafd blijven .	8	Neuter
Welke politieke richting veranderde in 1918 zijn naam in communisme ?	2	Feminine+Masculine
Hoewel de rechtbank een schriftelijke getuigenverklaring van hem heeft ontvangen kon dit door de rechters niet als documentair materiaal worden gebruikt .	5	Feminine+Masculine
Website van het Paleis	0	Feminine+Masculine
De Vries , al sinds de jaren zestig een gevierd kunstenaar in binnen- en buitenland , geldt als de grondlegger van de hedendaagse Surinaamse kunst .	19	Feminine+Masculine
De oud-wereldkampioen was in de spurt van een grote groep renners door de Italiaan Marino Basso geklopt .	9	Feminine+Masculine
Andre Nascimento was de beste aanvaller van het toernooi , Gustavo Endres de beste blokker .	8	Neuter
Ensor had een zus , Mietje ( Mitche , noemde hij haar ) die één jaar jonger was dan hij .	5	Feminine+Masculine
Voorzover ik hun kind daarna anders behandeld heb was dat uit symphatie en medelijden voor iemand , die moet opgroeien met zulke ouders .	13	Neuter
De partij kreeg weer nieuw élan , en wist veel nieuwe leden te werven ( op het dieptepunt waren er nog maar een paar honderd leden ) .	5	Neuter
Op deze manier kunnen culturen in een land samenleven zonder dat nationalisme noodzakelijkerwijs de kop opsteekt en het land verscheurt .	18	Neuter
zes à zeven gulden	3	Feminine+Masculine
Gisteren heeft zij nog een eindje gelopen , met haar krukken .	5	Neuter
Het nieuwe concept , met spelmaker De Nooijer kort achter spits Eikelboom en aanvoerder Delmee terug in de verdediging , staat nu alweer ter discussie .	10	Feminine+Masculine
de jongen die hij wil plagen .	1	Feminine+Masculine
Het voor de afdeling chemische produkten benodigde personeel is door recrutering van werknemers uit de andere afdelingen aangevuld en op het vereiste peil gebracht .	22	Neuter
Binnen twee weken wil ik duidelijkheid over mijn toekomst . ''	5	Feminine+Masculine
Wie is de Hongaarse premier ?	4	Feminine+Masculine
Stedelijk Museum Schepenhuis : het eerste stadhuis van Mechelen , gebouwd op het einde van de 14e eeuw	17	Feminine+Masculine
Een legertje onder leiding van generaal Jan Andries Van der Meersch ( 1734-1792 ) wist het regeringsleger te verslaan .	16	Neuter
Raeren ( met Eynatten en Hauset )	0	Neuter
Een week na de uitschakeling van Kim Clijsters speelt Justine Henin voor de overwinning op het tweede grandslamtoernooi van het jaar .	20	Neuter
Aan de loopbaan van trainer Ludwig Veg bij GVAV is dit weekeinde een abrupt einde gekomen .	11	Neuter
Conclusie van de Insead-hoogleraren :	0	Feminine+Masculine
In overleg met de dokter of het Consultatiebureau voor Zuigelingen wordt vrijwel altijd een voeding gevonden waar baby goed op reageert .	14	Feminine+Masculine
In welk land werd de baroktuin voornamelijk ontwikkeld ?	2	Neuter
Hoe noemt men een samengeperst blokje van gruisvormige brandstoffen ?	5	Neuter
« Z 17 » ( 1991 , roman )	7	Feminine+Masculine
Bij deze organisatie , die in 1968 op Nederlands initiatief werd opgericht , waren reeds aangesloten West-Duitsland , Belgie en Nederland .	2	Feminine+Masculine
Na de avonturen van scheepsjongen Padde las de omroepster een resume van de vorige aflevering van " De waaier van Sevilla " voor in een volkomen en ondoorgrondelijk duister .	14	Feminine+Masculine
Tankerreders willen met hun mammoetschepen direct aan zee zitten .	7	Feminine+Masculine
Evenals vele belangstellenden voor het beeldengroepje hadden koninging Juliana en prinses Beatrix zich met de ontwerper onderhouden .	11	Feminine+Masculine
Welk gesteente ontstaat door herkristallisatie en metamorfose van kalksteen ?	4	Feminine+Masculine
Reeds in de komende nacht van oud op nieuw is in een deel van ons land al ongeveer tien graden vorst te verwachten .	20	Feminine+Masculine
De heer Broeksz deed deze suggestie in de Eerste Kamer bij de behandeling van de begroting van CRM , naar aanleiding van het verzoek van de AVRO om meer zendtijd .	5	Feminine+Masculine
De Israëlische defensieminister Ben-Eliezer rekent daar nu ook op .	2	Feminine+Masculine
Ondanks de opgave bij de Australian Open staat Kim per 30 januari nummer 1 op de ranglijst van de WTA .	11	Feminine+Masculine
De nog desastreuzer verlopen Statenverkiezingen in 1974 leidden tot een grote crisis in de partij .	14	Feminine+Masculine
Welke opera van Giuseppe Verdi had zijn première op 24 dec. 1871 in Caïro ?	13	Neuter
Uit Princenhage ( " 't Aogtje " ) afkomstige Adrianus L. was 14 en had alleen lagere school , toen hij solliciteerde bij de Bredase aannemer H. F. A. Spranger ( thans 81 ) .	17	Feminine+Masculine
Met spanning wordt op de beurs uitgezien naar de cijfers over het tweede kwartaal , die in de namiddag worden bekend gemaakt .	18	Feminine+Masculine
S. werd vorige week vrijdag aangehouden , verdacht van aanranding van een 20-jarig meisje in Drempt .	9	Feminine+Masculine
De vice-admiraal kwam van een diner op kasteel Duivenvoorde in Voorschoten .	10	Neuter
Dat behoren toch openbare gegevens te zijn , maar daar is geen sprake van . "	12	Feminine+Masculine
In de 45ste minuut maakte Tatartsjoek de gelijkmaker .	3	Feminine+Masculine
In de beeldende kunst wordt de sibille van Erythrae ( een plaats in Griekenland ) vaak gebruikt als symbool voor Azië , en die van Cumae ( bij het huidige Napels ) voor Europa .	30	Neuter
schijfjes komkommer , in een slasausje van azijn , zout , suiker en peper .	1	Feminine+Masculine
Het hoogste punt vormt de 651 meter hoge Baraque de Fraiture in de gemeente Vielsalm .	13	Feminine+Masculine
Hoe oud was Nick Leeson toen hij tot gevangenisstraf werd veroordeeld ?	8	Feminine+Masculine
Op 4 juni 1831 werd Leopold van Saksen-Coburg-Gotha door het Congres tot staatshoofd gekozen en op 21 juli legde hij de eed af als eerste koning van de Belgen .	12	Neuter
Hare Koninklijke Hoogheid Prinses Maria-Esmeralda ; Prinses van België ; Prinses van Réthy	3	Feminine+Masculine
Hoe begint , volgens de Hamer methode , kanker ?	8	Feminine+Masculine
De fruittelers lopen een goede kans voor het vierde achtereenvolgende jaar slechte bedrijfsuitkomsten te moeten verwerken .	10	Neuter
Van 1958 tot het einde van de jaren 1960 was Van der Elst de woordvoerder van zijn partij in alle belangrijke parlementaire debatten .	14	Feminine+Masculine
Eind 2007 gaat de Universiteit Hasselt een campus hebben binnen Hasselt , naast die in het naburige Diepenbeek .	17	Neuter
Oorspronkelijk werkte hij in Arnhem , waar hij een van de talentvolle leerlingen was aan de Academie onder leiding van Gijs Jacobs van den Hof .	4	Neuter
Filips ( 24 maart 1837 - 17 november 1905 ) , vader van Albert I	0	Feminine+Masculine
Over de Nederlandse film IBIZA , ZON EN ZONDE van Roeland Kerbosch hebben we enige tijd geleden reeds geschreven en we konden toen helaas niet juichen over de kwaliteit van het produkt .	31	Neuter
De huidige institutionele regeling voor het Brussels Hoofdstedelijk Gewest is dan ook vrij ingewikkeld .	3	Feminine+Masculine
Openbaar vervoer	1	Neuter
VMMtv	0	Feminine+Masculine
De overvaller , naar schatting 20 jaar , graaide eigenhandig circa flo 900 uit de kassa en verdween hardlopend in het duister .	1	Feminine+Masculine
Ter gelegenheid hiervan werd in de Stoofstraat , nabij de Grote Markt ( Brussel ) , een fresco aangebracht .	13	Neuter
Hoe noemt men het op bovennatuurlijke wijze waarnemen van ' dingen ' die normaal niet waargenomen kunnen worden ?	6	Feminine+Masculine
commissaris van politie ( CP )	0	Feminine+Masculine
provincie Luxemburg	0	Feminine+Masculine
De Bruin , eigenaar van het Pierke , koffietapper en handelaar in wurmen :	10	Feminine+Masculine
Regisseur Herman Vinck heeft zich kennelijk beijverd de tekorten in het stuk door speelse visuele vondsten te camoufleren .	11	Neuter
Het werk was zwaar : Vandersteen pendelde elke weekdag tussen Antwerpen en Brussel en was meestal pas om 9 uur thuis waarna hij dan pas aan het tekenwerk kon beginnen .	1	Neuter
Van Colosseum heb ik helaas weinig gezien , omdat ik toen net in slaap was gevallen .	13	Feminine+Masculine
constant van samenstelling , bacteriologisch betrouwbaar , altijd hetzelfde wat betreft de structuur en het uiterlijk , snel klaar te maken , lang houdbaar .	12	Feminine+Masculine
Begin oktober 1991 valt de regering na een bijzonder hevige communautaire confrontatie over de uitvoer van wapens naar het Midden-Oosten .	14	Feminine+Masculine
In het artikel over het Brussels Hoofdstedelijk Gewest is meer informatie te vinden over het gebruik van de beide officiële talen in Brussel .	2	Neuter
De bond kan nu eenmaal niet in het geweer komen tegen misbruiken die binnenskamers blijven .	1	Feminine+Masculine
Maar wegens gebrek aan ijzersterke aanwijzingen die de vermoedens van zijn schuld vastere grond moesten geven , werd hij weer op vrije voeten gesteld .	11	Feminine+Masculine
In Schiedam is vrijdag een kleuter overleden na het drinken van giftige vloeistof , die gebruikt wordt voor het solderen .	3	Feminine+Masculine
Een van de twee " verkochte " meisjes heeft kans gezien naar Belgie terug te keren .	12	Neuter
Abingdon ( Oxfordshire ) , ( Verenigd Koninkrijk )	0	Neuter
Het gebouw is genoemd naar baron Auguste Lambermont ( 1819-1905 ) , die als hardwerkende secretaris-generaal van het Ministerie van Buitenlandse Zaken de Belgische diplomatie vanuit Brussel gedurende de hele negentiende eeuw domineerde .	26	Neuter
De deelnemers voelen zich volgens jezuïet La Manna gesterkt door het martelaarschap van de Canadese jezuïet Martin Royackers , die vorige week in Jamaica werd vermoord .	21	Feminine+Masculine
Het slachtoffer verkeert thans niet meer in levensgevaar .	7	Neuter
Ook wordt ingeschat in welke mate jongeren en ouders / verzorgers * behoefte hebben aan voorlichting .	15	Feminine+Masculine
Op de avond van deze dag zal in de Amsterdamse Bijenkorf een dia-projectieshow over deze " buiteltuinen " verzorgd worden .	12	Feminine+Masculine
Dit succes op het witte doek vroeg om een vervolg en in 1990 kwam Koko Flanel uit , opnieuw met de samenwerking van Stijn Coninx .	21	Feminine+Masculine
De jeugdgezondheidszorg ( JGZ ) is de laatste jaren sterk in beweging .	1	Feminine+Masculine
Voor Attje , ook wel de " vliegende huisvrouw " genoemd , draaide deze titelstrijd op een bittere teleurstelling uit :	1	Feminine+Masculine
Wint in Filderstadt voor het tweede jaar op rij van Justine Henin-Hardenne en blijft nummer 1 ter wereld .	14	Neuter
Zij heeft in verband daarmee de adspirant koper , de 25-jarige ongehuwde colporteur F. de R. laten arresteren op titel van " vermoedelijke poging tot oplichting " .	12	Feminine+Masculine
Voor monitoring van de individuele groei is een landelijke standaard beschikbaar en worden de groeidiagrammen , die opgenomen zijn in het Integraal Dossier JGZ op landelijke schaal gebruikt .	5	Feminine+Masculine
Premier Kok suste de opwinding met de opmerking dat een volgend kabinet dat maar moet beslissen .	0	Feminine+Masculine
Limburg ( Verenigd Koninkrijk der Nederlanden ) , Limburg als één provincie in het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden ( 1815-1839 ) als Belgische provincie ( 1830-1839 )	8	Neuter
Peter verwondde zich aan een glasscherf .	0	Feminine+Masculine
De moeder toont trots de leuk ingerichte babykamer .	1	Feminine+Masculine
Dat Rotterdam een homo-onvriendelijke stad zou zijn , wordt door Hans dan ook , bijna beledigd , ontkent .	1	Neuter
In september vindt in Hasselt de jaarlijkse kermis plaats .	7	Feminine+Masculine
De muur is een helling van de Oudenberg , die op de top plaats biedt aan de Kapel van OLV van de Oudenberg , een bedevaartsoord .	13	Feminine+Masculine
anderzijds de " revolutionairen " , die geweld een rechtmatig middel vinden tot herstel van onrecht .	13	Neuter
Op deze manier ontstonden de Vlaamse Hanze van Londen die handel dreef met Engeland en Schotland , en de Hanze der XVII steden , die zich richtte op Italië .	13	Neuter
Op 30 maart 1945 verscheen de eerste aflevering van « De avonturen van Rikki en Wiske » in De Nieuwe Standaard .	15	Feminine+Masculine
De noodzaak van die betere afstemming werd vervolgens bevestigd in de evaluatie van de jeugdgezondheidszorg voor 0 tot 19-jarigen in 1996 .	11	Feminine+Masculine
Toen hij door een beroerte werd getroffen werd ook zijn niet-dominante hersenhelft lam gelegd en toch bleef zijn denkwerk op hetzelfde niveau is gehandhaafd .	4	Feminine+Masculine
In deze strips worden de komische avonturen uit de fictieve jeugd van Urbanus uit de doeken gedaan in zijn woonplaats Tollembeek .	12	Feminine+Masculine
Koningin - met Mevrouw	3	Feminine+Masculine
Mijn zoons " ( Goubitz heeft twee zoons en twee dochters tussen de 23 en 30 jaar ) " houden wel van een biertje of een glaasje wijn .	4	Feminine+Masculine+Neuter
" Frits heeft karakter " , zegt Henk Nieuwkamp en het oordeel van deze 27-jarige coureur is in dit verband van grote waarde .	19	Neuter
De Chinezen willen voor alles een terugtrekking van de Russische troepenconcentraties aan de grens en een herstel van de status quo ante bereiken , terwijl de Russen graag alle hangende politieke problemen willen bespreken .	6	Feminine+Masculine
Minister Luns deelt de bezorgdheid van de liberale senator mr. H. van Riel over de Nederlandse defensie-inspanning .	1	Feminine+Masculine
Bij die cijfers wordt geen onderscheid gemaakt tussen heroïne , opium , morfine en hasj .	10	Feminine+Masculine+Neuter
Kortgeleden is haar eerste boekje , " Koken is kinderspel , " bij Zomer en Keuning in Wageningen van de persen gerold .	4	Neuter
Tintin : Bretons , Deens , Engels , Frans , Hongaars , Indonesisch , Italiaans , Luxemburgs , Noors , Pools , Roemeens , Slowaaks , Vietnamees , Welsh , Zweeds en andere talen .	22	Neuter
dat ie instelt dat ie om de minuut hetgene wat je getypt hebt dat ie dat even wegschrijft	7	Feminine+Masculine
Hans heeft zijn hele leven bij dezelfde baas gewerkt .	7	Feminine+Masculine
Locarno 67 , Zurich 18 , Munchen 17 mm regen .	8	Feminine+Masculine
Eerder was hij , zoals gisteren is gemeld , begiftigd met de eremedaille van de Nederlandse heelkundige vereniging .	17	Feminine+Masculine
In Brussel bevindt zich het Museum van het Beeldverhaal , dat geheel gewijd is aan het werk van ( met voornamelijk Belgische ) striptekenaars en -scenaristen .	16	Neuter
Nsf en Noc , gedreven door de uitstekende verrichtingen , voegden hieraan eenzelfde bedrag toe .	13	Neuter
Hij werd 25 juni ontvoerd vlak bij Pereira , een van de beoogde speelsteden .	7	Neuter
Niet eens 34 jaar oud , sterft Rik Wouters na een pijnlijke oogkanker te Amsterdam .	3	Neuter
Voordien was dit de Belgische frank ( BEF ) .	5	Feminine+Masculine
Gisteren werden de pogingen definitief met succes bekroond .	6	Neuter
In de aula van het Rijksmuseum wordt de eerste aflevering zaterdag 5 september en zondag 6 september , 's middags van drie tot vier uur gedraaid .	24	Neuter
De goedgeklede gedupeerden hebben gisteren echter weer de vrede getekend met directeur M. W. Schuit , die de bewuste dracht met een oogopslag goedkeurde .	19	Feminine+Masculine
,, Ik denk dat Servië en Montenegro nu juist veel makkelijker overeenstemming zullen bereiken over het vormen van een unie van onafhankelijke staten '' , zei de Montenegrijnse premier Vujanovic .	11	Feminine+Masculine
Wie is de leider van Bosnië ?	5	Neuter
Minister Lardinois verwachtte wel dat deze iets hoger zal worden dan de huidige Nederlandse toeslag van 360 gulden per hectare .	0	Feminine+Masculine
Want ongeschonden tenslotte stapten beide elftallen na afloop van de strijd op de met zand en aarde bestrooide ijsvlakte die het Walter Ulbrichtstadion herbergde , naar de kleedkamers .	7	Feminine+Masculine
De financiering van de hoofdstedelijke overheden is een groot actueel twistpunt .	1	Feminine+Masculine
Aldus wethouder P. G. van Delden , tijdens de receptie die de Woningbouwvereniging " Groningen " gistermiddag in het Buurthuis aan het Linneausplein in Groningen hield ter gelegenheid van haar 50-jarige bestaan .	1	Feminine+Masculine
1969 - Freddy Decloedt ( Bel )	5	Neuter
In de openingsfase had Salawane RBC naar een voorsprong kunnen koppen , maar hij reageerde te traag op de afgemeten voorzet van Nouwens .	22	Feminine+Masculine
Hij schildert zijn zuster in een heldere wereld van kleur en licht .	11	Neuter
Over het kapitaal van flo 38,8 ( 37,7 ) miljoen wil men flo 2,80 ( 2,00 ) dividend betalen .	17	Neuter
De nieuwe PSV-Deen had Hutchinson , de grote figuur in de Cupfinale tegen Leeds United , volledig in zijn macht .	11	Feminine+Masculine+Neuter
de Marollen : volkswijk in Brussel waar de bekende Brusselse vlooienmarkt plaatsvindt .	5	Neuter
De heer C. de Waard , technisch leider van het prachtige circuit in Eefde , is eveneens bijzonder teleurgesteld over deze gang van zaken .	7	Feminine+Masculine
Kenschetsend is ook het schilderij van een zeer natuurgetrouw afgebeelde vis die aan de staartzijde verandert in een brandende sigaar met kringelende rookpluim ( schilderij " l'Exception " 1963 , zie afbeelding ) .	4	Neuter
Een aantal jongens uit Haren heeft in de oudejaarsnacht hondebeten opgelopen toen ze door de politie met een politiehond het bureau werden uitgejaagd .	15	Feminine+Masculine
De Vlaamse Vervoermaatschappij De Lijn is verantwoordelijk voor het vervoer per bus en tram binnen het Vlaams Gewest .	13	Feminine+Masculine
De auteur haalt Nederland en het COC aan als voorbeelden van grotere tolerantie en een goed werkende organisatie , die steun en sociaal contact biedt .	1	Feminine+Masculine
Het kabinet-Jaspar ( 1926-1927 ) liet de frank devalueren en deze muntontwaarding gaf de handel en de industrie sterke impulsen .	17	Feminine+Masculine
Het geeft daarnaast advies voor gerichte stimulering van de ontwikkeling en eventueel noodzakelijk onderzoek .	6	Feminine+Masculine
Zaterdag werd de heer Veg op nonactief gesteld naar aanleiding van kritische opmerkingen over het bestuursbeleid .	0	Feminine+Masculine
Het totaal van de belegginsportefeuille is in het verslagjaar gegroeid van flo 1.292 mln. tot flo 1.405 mln .	11	Feminine+Masculine
Voor de kustgebieden , met name de Waddeneilanden betekent dit een belangrijke verbetering , in het midden en oosten van het land zal de temperatuur iets lager worden .	12	Feminine+Masculine
Dat draaide vorig jaar slecht en had best voor sanering in aanmerking kunnen komen .	9	Feminine+Masculine
Op Aswoensdag laten katholieke en sommige protestantse gelovigen in de kerk een kruis met as op hun voorhoofd tekenen , het zogenaamde askruisje .	1	Feminine+Masculine
Groep 1 trok de arm na vijftien minuten uit de testkamer , groep 2 na dertig minuten , groep 3 na 45 minuten en groep 4 na een uur .	24	Feminine+Masculine
De Kamerleden willen voorts weten of bij het uitvoeren van de nieuwe vrijstellingsregeling ten behoeve van de woningbouw eenzelfde gedragslijn zal worden gevolgd als bij de vorige regelingen .	19	Feminine+Masculine
Zo wordt de vrouw in onze mannenmaatschappij op alle manieren dwars gezeten .	3	Feminine+Masculine
In Parijs zegt men openlijk " dat Tsjaad bezig is het Vietnam te worden van Afrika . "	7	Neuter
Het eerste bestaat uit een viertal intervieuws met vooraanstaande Israeli's , Werblowski , Arnon , Ben Chorin en Jona Malachi , die ook in Nederland geen onbekenden zijn ;	13	Feminine+Masculine+Neuter
Dat Rotterdam een homo-onvriendelijke stad zou zijn , wordt door Hans dan ook , bijna beledigd , ontkent .	10	Feminine+Masculine
Stuyts heeft leiding gegeven aan de ombouwactiviteiten die het noodlijdende concern uit het slop moesten halen .	10	Neuter
Weck wordt de opvolger van dr. B. Plesch , die management-consultant in het bedrijfsleven is geworden .	3	Feminine+Masculine
« Mijnheer , het volk van dit land zal u hiervoor veroordelen !	4	Neuter
het blijkt dat Feyenoord kampioen wordt	3	Neuter
Zie hiervoor : De weg naar de Congoboot .	7	Feminine+Masculine
Noem een product dat in China wordt nagemaakt .	2	Neuter
Voetbal in België	0	Neuter
In het België van 1830 genoten de Vlamingen beperkte politieke rechten en werd hun taal , het Nederlands , gediscrimineerd en verboden in het openbare leven ten voordele van het Frans .	2	Neuter
Albert Niks ( 27 ) , zijn vrouw Theresa en hun dochtertje Tracy van 15 maanden zijn uit de hel van de Noordierse plaats Belfast naar het rustige Dedemsvaart gevlucht .	12	Feminine+Masculine
Wie ontving de Prins van Asturias Prijs voor Technisch en Wetenschappelijk onderzoek voor zijn onderzoek voor de ontdekking van het eerste synthetische vaccin tegen malaria ?	17	Feminine+Masculine
De invoering van het basistakenpakket betekent overigens niet dat de inhoud ervan voor een reeks van jaren ongewijzigd zal blijven .	4	Neuter
Jan Janssen herhaalde het enkele malen , toen hij zich vermoeid en bezweet na de finish in Thonon-les-Bains in het gevecht om de koele flesjes mineraalwater stortte .	20	Neuter
De schrijver meent dat begaafde en bewogen jonge mensen met zachte hand zijn weggetroggeld van het politieke leven en hij spreekt van een intellectueel bankroet .	1	Feminine+Masculine
Bij welke basketballploeg speelt Shaquille O'Neal ?	2	Feminine+Masculine
De wijziging van hun nummers heeft te maken met het feit dat ze naar andere centrales worden overgeheveld :	1	Feminine+Masculine
Niet voor de grap , niet " alsof " , maar echt met serieuze medezeggenschap in het beleid van de eigen gemeenschap .	21	Feminine+Masculine
Ook Kaas werd verfilmd , in 1999 , door Orlow Seunke .	1	Feminine+Masculine
Rundvee en varkens evenals de zuivelproductie ( vooral in Vlaanderen ) zijn ook belangrijk .	0	Neuter
Indien de boten inderdaad de Israelische vloot zullen gaan versterken beschikt de Israelische marine binnenkort over voldoende potentieel om de sterke Egyptische zeemacht te bedwingen .	17	Neuter
Aan de slag bij Waterloo gingen op 16 juni twee andere veldslagen vooraf .	4	Neuter
Onder het pseudoniem " Wil " tekende Vandersteen « De lollige avonturen van Pudifar » voor Wonderland , de kindereditie op woensdag van het blad " De Dag " .	13	Feminine+Masculine
Goedele van Brussel en Eibingen ( heilige ) , patrones van Brussel	11	Neuter
Voor welke film kreeg de Amerikaanse zangeres en actrice Cher in 1987 een Oscar ?	2	Feminine+Masculine
« Het huis genaamd " Les Hêtres " » ( 1989 , verhalen )	2	Neuter
Paprikasla :	0	Feminine+Masculine
Ook bij de Vlaamse parlementsverkiezingen in juni 2004 was er een kiesdrempel van 5% .	11	Feminine+Masculine
De actie , waaraan 2850 scholen meewerken ( waarvan 82 in Groningen ) duurt tot 31 december .	16	Feminine+Masculine
Dr. Schuring en drs. Tilanus stellen voor het topbestuur te laten bestaan uit een universiteits- of hogeschool-raad en een bestuur dat uit die raad is gekozen .	8	Neuter
Welk Duits automerk werd genoemd naar de voornaam van de dochter van een medewerker van het bedrijf Daimler ?	13	Feminine+Masculine
Als straf eiste Keizer Karel dat de stad Oudenaarde iets zou aanbrengen op haar wapenschild dat iedereen aan dit gênante voorval herinnerde , en hij suggereerde ofwel een slaapmuts , ofwel een bril .	28	Feminine+Masculine
Eén en ander vindt zijn oorsprong in het Oude Testament , Bijbelboek Exodus , hoofdstuk 12 ( De instelling van het Pascha / Pesach ) .	12	Feminine+Masculine
Om problemen op dit terrein aan te pakken zal de JGZ nauw samenwerken met bijvoorbeeld de gemeente , de politie , het buurtwerk , Bureau Jeugdzorg enzovoort .	24	Neuter
Opnieuw delft Kim het onderspit , deze keer in drie sets : 3-6 , 7-5 , 6-1 .	7	Feminine+Masculine+Neuter
Dat komt , zegt Michel , omdat de ministers van financiën in de Europese Unie teveel invloed hebben .	4	Feminine+Masculine
De provincie West-Vlaanderen is een van de tien provincies van België .	1	Feminine+Masculine
Belgie ligt voor de wielerwereld nu eenmaal zeer centraal .	0	Neuter
Verder is er ook een uitgebreid tramnetwerk , met als zwaartepunt de noord-zuidverbinding ( Zuidstation - De Brouckère - Noordstation , parallel met de noord-zuidverbinding van de treinen ) .	24	Feminine+Masculine
Binnenkort is de publikatie te verwachten van een koninklijk besluit waarbij de toelatingsgrens met ingang van 1 augustus 1969 wordt verhoogd van flo 7.268,- tot flo 7.364,- .	3	Feminine+Masculine
Moeder Mien spoorde haar aan toch op te stappen .	0	Feminine+Masculine
Tot welk hondenras behoort Lassie van de populaire tv-serie ?	2	Neuter
" Het was om ongeveer een uur dat de heer Schalks arriveerde en toen ben ik onmiddellijk met hem naar het veld gegaan .	6	Neuter
fan-site van stripfiguur en komiek Urbanus	2	Feminine+Masculine
Wijngaards wil het verzet tegen de vrouw in het priesterambt ontmantelen .	9	Neuter
Een subtiel verschil was , dat Menuhin nu eens niet Beethoven of Mendelssohn speelde , maar het ook voor het publiek veeleisende vioolconcert van Alban Berg .	10	Feminine+Masculine
Hij heeft een zware strijd gestreden .	4	Feminine+Masculine
Tuufke : Twents	2	Neuter
Schenk :	0	Feminine+Masculine
Hij wil nu graag het leger in , omdat hij denkt daar iets van zijn doel te kunnen verwezenlijken .	5	Neuter
Welke wals van Chopin zou volgens de titel maar heel kort duren ?	7	Feminine+Masculine
Hoe wordt de noordelijke zone van naaldwouden ook wel genoemd ?	4	Feminine+Masculine
Lijst van Belgische politici die van partij wisselden	0	Feminine+Masculine
Er zijn in de literatuur enkele ontroerende voorbeelden van liefde .	9	Feminine+Masculine
De raad bestaat uit 25 leden die eens in de vijf jaar worden gekozen .	1	Feminine+Masculine
Met een van muziek tintelende , bijzonder kleurrijke maar o zo eenvoudige vertolking van Mozarts Pianoconcert K 595 in Bes heeft Robert Casadesus zijn groot meesterschap weer eens getoond .	3	Feminine+Masculine
" Alleen op die manier " , aldus de hoteliers , " kan Valkenburg zijn goede naam als gastenoord terugkrijgen . "	18	Neuter
Een week na de uitschakeling van Kim Clijsters speelt Justine Henin voor de overwinning op het tweede grandslamtoernooi van het jaar .	13	Feminine+Masculine
een enkel plaatje , al dan niet voorzien van tekst , ook wel cartoon genoemd	2	Neuter
De ruin stuitte op zeer felle tegenstand van Ereprijs .	8	Feminine+Masculine+Neuter
Paul Lodewijkx , vorige maand winnaar in Finland , heeft gisteren op het circuit van Imola ook de 50 cc-race van de grote prijzen van Italie gewonnen , geldend voor de wereldkampioenschappen motorrenners .	15	Neuter
Het summum van zijn carrière bereikt Permeke op zijn retrospectieve expositie te Parijs , in 1947-1948 .	6	Feminine+Masculine
In welk jaar werd de Sovjet-Unie officieel opgeheven ?	5	Feminine+Masculine
Wat is meningitis ?	2	Neuter
Dr. Mellema vond dat het hoog tijd werd dat een onderzoek werd ingesteld naar de schoolmelkverstrekking .	10	Neuter
In landen met sterke socialistische partijen ( bijv. Zweden ) of sterke conservatieve partijen ( bijv. Frankrijk ) is de betekenis van christen-democratische partijen gering ( bijv de Kristdemokraterna in Zweden ) of onbestaande .	8	Neuter
Het viertal , dat inmiddels voor de officier van justitie in Rotterdam is geleid , had in juli van dit jaar Ridderkerk als werkterrein gekozen .	23	Neuter
Het veld werkt al met een integraal dossier JGZ voor 0 - 19 jarigen , waardoor de ontwikkeling van het kind longitudinaal gevolgd kan worden .	1	Neuter
Welk gebied heette Armorica ten tijde van de verovering door Julius Caesar in 56 v.C. ?	8	Feminine+Masculine
Raeren ( met Hauset , Lichtenbusch en Eynatten )	0	Neuter
Vervolgens worden naast de marktkapitalisatie ook nog andere criteria zoals de liquiditeit en de verhandelbaarheid in aanmerking genomen , om de vier overige plaatsen in te vullen .	4	Feminine+Masculine
Floriant Merelbeke	1	Neuter
Terwijl de slag bij Ligny gestreden werd , vond tegelijkertijd de Slag bij Quatre Bras plaats .	4	Neuter
weer een keer dat we het erover hebben	2	Feminine+Masculine
" Hoeveel voorstellingen heeft Proloog vorig seizoen gedraaid ? "	4	Feminine+Masculine
Het in het noordoosten gelegen Germania Inferior was al op het einde van de eerste eeuw van Belgica losgemaakt .	3	Neuter
Hij wordt scherp getekend door het drama en , verzorgd door zijn dochter Thérèse , sukkelt hij met zijn gezondheid .	13	Feminine+Masculine
De kinderen zijn in allerijl naar 'n ziekenhuis overgebracht .	4	Feminine+Masculine
Ik wil begin januari 2003 het boek uitgeven	2	Neuter
Schoolkinderen en studenten vormen het grootste deel van de 30 tot 36.000 bezoekers die het paviljoen dagelijks te verwerken krijgt .	6	Neuter
Het uitzicht op de titel , dat vorige week reeds was toegenomen , heeft Heerenveen lange tijd nerveus doen spelen .	4	Feminine+Masculine
Van dat hoofdstuk heb je je wel een beetje afgemaakt .	8	Neuter
We zien nu dat Amerika zich met zijn economisch oneindig veel sterkere verkeersluchtvaart een liberaler houding tegenover de charters meent te kunnen veroorloven .	12	Feminine+Masculine
Deze reeks heeft enkele cliché uitdrukkingen ( catch phrases ) opgeleverd , die men thans regelmatig hoort in Vlaanderen :	1	Feminine+Masculine
" We houden normaliter wel degelijk rekening met de gewoonten van de gastarbeiders " , zei een woordvoerder van het bedrijf .	6	Feminine+Masculine
Selfkant en Gangelt zijn volgens de raadsleden economisch en cultureel voornamelijk georienteerd op Sittard en Brunssum .	2	Feminine+Masculine+Neuter
Ze is gelegen in Vlaanderen , ten oosten van de provincie Oost-Vlaanderen , ten noorden van de provincie Vlaams-Brabant en ten westen van de provincie Limburg .	24	Feminine+Masculine
Een aantal van hen hebben inderdaad de web-site bezocht	1	Neuter
de trein die ik heb gemist vertrekt	1	Feminine+Masculine
Met de ontvoering van Mejia was voor de voetbalbonden van Uruguay , Brazilië en Argentinië de grens overschreden .	4	Feminine+Masculine
Doordat de vergisting nooit volledig was bevatte het bier weinig alcohol en veel restsuikers , waardoor het erg voedzaam was .	2	Feminine+Masculine
" Als er meer jeugdsocieteiten zijn , kunnen wij een beter opvangcentrum bieden aan buitenlandse jongeren , die gedurende de zomermaanden naar Amsterdam komen .	22	Neuter
Maar niet als het vanwege de mode is .	6	Feminine+Masculine
Samen vormen zij een onafscheidelijk paar .	5	Neuter
Welk dier wordt een kapoen als men het ontmant ?	1	Neuter
Het Kolenwoud overdekte het grootste deel van Midden-België .	7	Neuter
We zien nu dat Amerika zich met zijn economisch oneindig veel sterkere verkeersluchtvaart een liberaler houding tegenover de charters meent te kunnen veroorloven .	4	Neuter
De beste ploeg van de wereld stond met lege handen .	2	Feminine+Masculine
Het is een soort Sinterklaaspakket met gevarieerde inhoud .	4	Neuter
Welke Filippijnse president moest in ballingschap gaan en stierf in 1989 in Hawaï ?	5	Feminine+Masculine
De Duitser zegevierde in de Grote Prijs van Frankrijk .	1	Feminine+Masculine
Hendrik Emil ( Rik ) Wouters ( Mechelen , 21 augustus 1882 -- Amsterdam , 11 juli 1916 ) was een Belgisch kunstschilder en beeldhouwer .	7	Neuter
Een 24-jarige technisch medewerker van de Achterhoekse popgroep Jovink en de Voederbietels is zaterdagavond in Borculo bij het opbouwen van de lichtinstallatie om het leven gekomen .	15	Neuter
Hoe noemt men het overbrengen van bloed van het ene individu in het bloedvatenstelsel van een ander ?	6	Neuter
Welk praatprogramma van TV1 ging van start met als presentator Bruno Wyndaele ?	9	Feminine+Masculine
Voor het onderzoek naar het vraagstuk van de statische elektriciteit heeft men vier Amerikaanse professoren in de arm genomen , die met hun werk vermoedelijk twee of drie jaar bezig zullen zijn .	9	Feminine+Masculine
Hergé ligt begraven op de ' Begraafplaats van Dieweg ' in Ukkel in Brussel .	0	Feminine+Masculine
De minister van financien had zelf al de gewoonte met een overzicht van de gang van zaken bij de begroting te komen .	8	Feminine+Masculine
Ik heb vroeger veel gefietst . Daarom heb ik nu zo'n goede conditie .	12	Feminine+Masculine
De Smurfen zijn , volgens Hans , ook minder populair geworden sinds ze een merk benzine zijn gaan aanprijzen , want als stripfiguur doe je zoiets niet .	5	Feminine+Masculine
Rosmalen - wint tegen Justine Henin-Hardenne na opgave wegens kwetsuur	0	Neuter
Het was een waagstuk van producer Thijs Chanowski en auteur Leen Valkenier de dieren van het populaire tv-Fabeltjesbos naar dat grote , witte bioscoopdoek te brengen .	23	Neuter
Tot eind december zal hij samen met zijn minister van buitenlandse zaken Louis Michel en minister van financiën Didier Reynders de trojka van het voorzitterschap vormen .	8	Feminine+Masculine
De Fransen moesten echter aan het eind van de Spaanse successieoorlog ( Verdrag van Utrecht , 1713 ) aanvaarden dat de voormalige Spaanse Nederlanden Oostenrijks werden .	14	Neuter
Als reden voor zijn besluit noemt hij daarin " dat er in de afgelopen maanden een sfeer van opruien , verdachtmaken en woordterreur is gecreerd . "	22	Feminine+Masculine
Een andere ontwikkeling is de grotere motor die met ruimbemeten paardekrachten een langere levensduur heeft , de toepassing van stuurbekrachtiging , een halfautomatisch transmissiesysteem .	13	Feminine+Masculine
Het zijn wij niet die rommel verkopen	5	Feminine+Masculine
Dana Winner , zangeres .	3	Feminine+Masculine
Michiel Scheltema - staatssecretaris van Justitie , kabinet-Van Agt II	5	Feminine+Masculine
Zowel algemeen directeur Beijer van Sparta als technisch manager Roks weigerde gisteren commentaar te geven .	3	Feminine+Masculine
" Door de onrechtmatige bezetting en annexatie door Jordanie van dit gebied , waarop het volkenrechtelijk noch historisch enig recht heeft , is dit land voor een groot deel verantwoordelijk voor het vluchtelingenprobleem .	8	Feminine+Masculine
De bevoegdheden die Vlaanderen nu heeft zijn vastgelegd in de Belgische Grondwet en de Bijzondere Wet op de Hervorming van de Instellingen .	3	Neuter
Hoewel partij en beweging dezelfde wortels hebben , zijn zij zowel functioneel als inhoudelijk van elkaar verschillend .	1	Feminine+Masculine
Luc Bungeneers ( VLD )	3	Feminine+Masculine
Het gaat tegen de huidige structuur in , terwijl het ontwrichtend kan werken , omdat de achtergrond van de gehele ontwikkeling het experimenteel gedoe in veel plaatsen is " , zei hij .	16	Feminine+Masculine
Welke Chinese leider is bekend van zijn ' rode boekje ' ?	2	Feminine+Masculine
Welke drank op basis van colanoten is uitgevonden door de farmaceut John S. Pemberton ?	3	Feminine+Masculine
Hoewel het transferbedrag nimmer officieel werd bekendgemaakt , schommelde de prijs die Ajax voor hem op tafel moest leggen rond 200.000 gulden .	2	Neuter
In deze tijd werden dan ook in West-Francië de grondslagen gelegd van het hertogdom Brabant , het graafschap Henegouwen en het graafschap Vlaanderen .	22	Neuter
Dit zou hen eventueel in staat stellen iedere door onderhandelingen verkregen oplossing te saboteren die zij onaanvaardbaar achten voor de Palestijnse zaak .	11	Feminine+Masculine
De oud-wereldkampioen was in de spurt van een grote groep renners door de Italiaan Marino Basso geklopt .	13	Feminine+Masculine
Mol ( België ) , plaats in België ;	0	Neuter
Kapper Sachteleben knikte .	1	Feminine+Masculine+Neuter
Van welke Belgische koning was Belgisch Congo eertijds het persoonlijk bezit ?	7	Neuter
Ralf is het snelst van allen	0	Feminine+Masculine
" .... diende in aanmerking te worden genomen dat dit deel van de binnenstad ook op zichzelf reeds een betere ontsluiting behoefde .	20	Feminine+Masculine
Een conclusie kan ik nu al wel trekken , namelijk dat het simulatiespel een aantrekkelijk televisieprogramma oplevert en daarom vooral niet in een vergeethoek moet worden geduwd .	23	Feminine+Masculine
Ik werd afgeschrikt door de taal en bijna barbaarsheid daarvan .	8	Feminine+Masculine
Het Joegoslavische persbureau Tanjug meldde dat president Kostunica vandaag begint met het overleg over de samenstelling van een nieuwe federale regering .	3	Feminine+Masculine
De ontwikkelingen van het containervervoer op langere termijn noodzaken tot vergroting van de overslagcapaciteit voor de behandeling van containerschepen .	16	Feminine+Masculine
wijdlopigheid op de wijze van artikel 12 van de Nederlandse geloofsbelijdenis ( waar uitvoerig over schepping , val en pijniging van de engelen wordt beleden ) moet en kan duchtig ingekort worden .	10	Feminine+Masculine
De vennootschappen te zamen bestrijken thans vrijwel alle gebieden van uitgeverij en drukkerij .	12	Feminine+Masculine
Hij heeft dit op aandrang van de senaatsvergadering van 30 juni gedaan in een persoonlijke brief aan minister Polak .	15	Feminine+Masculine
Het Franse leger werd door het Nederlandse ( Hollanders en Belgen ) , het Britse en het Pruisische leger verslagen .	18	Neuter
Volgens Bouckaert is de VLD een " links-liberale " partij geworden die " aanschurkt tegen de SP.a " .	1	Feminine+Masculine
De Twentse goalie verrichtte nog meer fraaie reddingen .	2	Feminine+Masculine
Bij deze organisatie , die in 1968 op Nederlands initiatief werd opgericht , waren reeds aangesloten West-Duitsland , Belgie en Nederland .	16	Neuter
De verzekeringsmaatschappijen verhelen niet dat ook de rentegrondslag van vier procent nog een ruime marge laat ten opzichte van de thans geldende rentestand .	14	Feminine+Masculine
Als we Israel zo gaan apartzetten gaan we er ook meteen zoveel van verwachten dat het wel moet teleurstellen .	2	Neuter
Op het beslissende moment komen we net iets te kort en we verzuimen zodoende een beslissende voorsprong te nemen .	3	Neuter
Leopold had bij de capitulatie gezegd dat hij een krijgsgevangene zou zijn zoals zijn soldaten en hun lot wilde delen .	0	Feminine+Masculine
Het paard was gehuurd door een achttienjarige jongen uit Den Haag , die volgens de politie de rijkunst niet voldoende meester was en op het strand van het dier viel .	17	Feminine+Masculine
's Nachts om vier uur begonnen de leden van de commune de schuurtjes af te breken .	4	Neuter
Romp bleef ondanks alles positief .	0	Feminine+Masculine
Van alle stripalbums ( met uitzondering van Kuifje in het land van de Sovjets en Kuifje in Afrika ) is een tekenfilmserie gemaakt .	17	Neuter
,, Door te vasten laten we een typisch geweldloos geluid horen '' , zegt de Italiaanse franciscaan Alberto Tosini tegen Vidimus Dominum , webmagazine van religieuzen .	9	Neuter
Het verwerkte voedsel omvat bietsuiker , kaas en andere zuivelproducten ; bier en andere dranken worden ook vervaardigd .	4	Feminine+Masculine
op visite , in het restaurant .	1	Feminine+Masculine
Een twee-blokkenstelsel zou de duidelijkheid allerminst vergroten omdat beide blokken aangewezen zouden zijn op tachtig procent van de kiezers om een meerderheid te kunnen halen .	4	Feminine+Masculine
Mensen die het plan hadden om met een betegeld boek in bad te gaan of een bevederd boek mee naar bed te nemen moeten hier op andere manieren aan zien te komen .	11	Neuter
't Pleksken ( Belsele )	3	Neuter
Verder bestond de opmerkelijke vraag naar Hoogenbosch Schoenen , waarvoor 22 punten meer werd betaald .	4	Feminine+Masculine
Na de pauze had FVC een licht overwicht , maar doelman Kooistra van Harkema Opeinde speelde een goede partij .	18	Feminine+Masculine
Op het vlakke parcours in Nijmegen slaagden de Rabo's er niet in de regie van start tot finish te bepalen .	13	Feminine+Masculine
Verkeer in noordelijke richting houdt de Franse kant aan , verkeer naar het zuiden vaart langs de Britse kust .	3	Feminine+Masculine
we gaan naar huis omdat het al laat is en omdat we nog bezoek krijgen	13	Neuter
Dit is waarschijnlijk een verwijzing naar het feit dat Magritte zijn moeder naakt terug vond in de Samber nadat deze zelfmoord had gepleegd .	9	Feminine+Masculine
Toen een gekaapt Spaans vliegtuig vorige week in Zaragoza moest landen om benzine te tanken , werd het toestel onmiddellijk door de politie omsingeld .	12	Feminine+Masculine
er bleek geen verband tussen amfetamine en prestatie .	5	Feminine+Masculine
Deze school , met ook schilders als Hugo van der Goes en Rogier van der Weyden , muntte uit in het zeer precies en gedetailleerd weergeven van textuur en stofuitdrukking .	29	Feminine+Masculine
het park van Laken : domein van 160 ha met het Paleis van Laken ( residentie van de Belgische vorsten ) , de koninklijke serres , de Japanse toren en het Chinees paviljoen	13	Neuter
Deze zou een expeditie naar de Congo-rivier ondernemen , gefinancierd door de Association Internationale du Congo .	3	Feminine+Masculine
De huidige directeur van Spirit is Stijn Coppejans , tevens schepen in Kaprijke en oud-voorzitter van Prego .	16	Feminine+Masculine+Neuter
,, We hebben de echte strijd in Nederland misschien wel een beetje gehad , ondanks alle publiciteit rond homo's de laatste tijd '' , concludeert Lode .	11	Neuter
Deze was inmiddels uitgever geworden en vroeg Vandersteen of hij voor hem een gans stripalbum kon tekenen .	7	Feminine+Masculine
Het schijnt namelijk dat , toen Keizer Karel de stad bezocht , de stadswachter hem niet had zien aankomen .	9	Feminine+Masculine
De VPRO en de VARA zijn in de ogen van de meeste mensen de meest onsymphatieke omroepen .	1	Feminine+Masculine
Welk gas ontwikkelt gist bij gisting van deeg ?	1	Neuter
In 1954 werd Van der Elst medeoprichter van de Christelijke Vlaamse Volksunie , die nog tijdens datzelfde jaar de Volksunie werd .	19	Feminine+Masculine
Dat vervoer werd soms gehinderd : de politie op Majorca arresteerde een chauffeur van een busje met toeristen die zijn pistool trok tegen stakers .	9	Neuter
De laatste eenheid die vluchtte was de Oude Garde die de kerk en het kerkhof verdedigde .	2	Feminine+Masculine
Internazionale Milaan heeft de uitwedstrijd tegen Barcelona met 2-1 gewonnen .	4	Feminine+Masculine
Motoren , race- en toerismewagens die gereden hebben op het circuit kunnen bekeken worden in het museum van het circuit te Stavelot .	19	Neuter
James Ensor ( Oostende , 13 april 1860 - 19 november 1949 ) was een Belgisch ( Vlaams ) kunstschilder .	3	Neuter
Hoeveel kardinalen hebbe het recht om de Paus te kiezen ?	4	Neuter
Mireille Mathieu heeft zich de laatste maanden op de Duitse markt toegelegd , omdat haar tweede film in Duitsland zal worden opgenomen .	16	Feminine+Masculine
Hoe noemt men kippen die vrij rondlopen in tegenstelling tot kippen in legbatterijen ?	8	Feminine+Masculine
De anti-abortus beweging neemt anti-malaria pillen in	2	Feminine+Masculine
De Amsterdammers eisen van de Haagse club een transferbedrag van twintig mille .	8	Feminine+Masculine
Het dossier geeft daarnaast de ruimte om in voorkomende gevallen een op het individu toegesneden zorgplan te registreren ( zie bij product M6.1 ) .	21	Neuter
Waar vond de 9de editie van Videoformes plaats ?	4	Feminine+Masculine
Deze verflagen bestonden uit drogende olie waarin pigment- of kleurstofkorrels waren opgelost in vrij geringe hoeveelheid .	5	Feminine+Masculine
" Madonna met kanselier Rolin "	1	Feminine+Masculine
De Amstel Gold Race zal volgend jaar op zaterdag 25 april worden gehouden .	6	Neuter
" .... diende in aanmerking te worden genomen dat dit deel van de binnenstad ook op zichzelf reeds een betere ontsluiting behoefde .	13	Feminine+Masculine
In welke Italiaanse stad is de Trevi-fontein ?	3	Feminine+Masculine
Philips Hasselt zou wereldberoemd worden door de uitvinding van de compact cassette en de bijbehorende audiocassetterecorder in 1963 en de ontwikkeling en eerste productie van de compact discspeler in 1983 .	7	Feminine+Masculine
Wie is de vierde president wiens hoofd is uitgehouwen in Mount Rushmore ? De andere drie zijn : Thomas Jefferson , Theodore Roosevelt , Abraham Li	4	Feminine+Masculine
Pater Van Kilsdonk zat op de eerste rij , samen met pastoor Keet uit Osdorp .	0	Feminine+Masculine
Hoe ver is het Iberisch schiereiland van Afrika ?	7	Neuter
Als er zich reele mogelijkheden voordoen naar het oordeel van de bewindvoerder van de fabriek , zei de minister woensdag in de Kamer , dan wil ik aanvullende financiering bezien .	19	Feminine+Masculine
Volgens de heer Lanfers was dat voornamelijk het gevolg van de BTW , de sociale lasten , de prijzenstop en de vijfdaagse werkweek .	22	Feminine+Masculine
Den eglantier ( Sint-Niklaas	3	Neuter
Welk verbond sloten de vijf steden Dover , Hastings , Hythe , Romney en Sandwich in de middeleeuwen ?	1	Neuter
Zijne Koninklijke Hoogheid Prins Emmanuel ; Prins van België	6	Feminine+Masculine
Te Vught brandde zondagmorgen vroeg het cafe De Rotonde geheel uit .	9	Neuter
De viering werd besloten met een boeddhistische meditatie .	1	Feminine+Masculine
De anderen spoeden zich naar de verouderde douches om alle sporen en ellende van de voorbije tocht door het voorgeborgte van de hel weg te spoelen .	22	Feminine+Masculine
de gedeconcentreerde coördinatie- en steundiensten ( CSD ) onder leiding van een bestuurlijke directeur-coördinator ( DirCo ) ,	9	Feminine+Masculine
Welke auteur schreef ` Lord Jim ' , waarin hij constateerde dat de mens bepaald geen kunstwerk is ?	1	Feminine+Masculine
Het moet raar lopen , willen we nog op tijd komen	9	Feminine+Masculine
Hasselt is in 2005 het vierde grootste handelscentrum van België , in verhouding tot het aantal inwoners zelfs het grootste .	15	Neuter
In het afgelopen jaar heeft de federatie op verschillende fronten strijd geleverd om verbetering te brengen in de situatie waarin de organisaties die films vertonen zonder winstoogmerk zich bevinden :	26	Neuter
Er bevond zich toevalligerwijs geen enkele gast in het gebouw .	6	Feminine+Masculine
Opvallend was de voorname allure waarmee Peter van der Bilt het " Et in spiritum sanctum " zong .	4	Feminine+Masculine
Ik heb er over gepraat met Hans Croiset , die hetzelfde stuk een poosje terug met Theater gespeeld heeft .	13	Neuter
Vandersteen zou zich tijdens de laatste jaren van zijn leven onophoudelijk bezighouden met het bedenken van nieuwe reeksen en als adviseur optreden bij de series die hij aan zijn medewerkers had overgeleverd .	0	Feminine+Masculine
Vanwege de grote afstand werd de startplaats noordwaarts verlegd .	6	Feminine+Masculine
Internationaal ( met Frankrijk uiteraard als een van de belangrijkste betrokkenen ) is een route voor de vaart in noordelijke richting uitgestippeld , die dwars door de twaalfmijlszone gaat .	3	Neuter
De KNLTB blijft nog een jaar geleid door de heer H. van Hoegee uit Den Haag .	1	Feminine+Masculine
De CVP werd opgericht op 18-19 augustus 1945 onder voorzitterschap van August de Schryver en was de opvolger van de Katholieke Partij .	17	Feminine+Masculine
In welke Amerikaanse staat ligt de stad Amaryllo ?	3	Feminine+Masculine
Tot vlak voor de komst van de Blauwdruk , op 24 oktober , was er sprake van een spoedig verschijnen van het nu nog afwezige kernprogram .	11	Feminine+Masculine
Maar zijn inzending voor het Salon van Brussel wordt opnieuw geweigerd .	2	Feminine+Masculine
Arie zei dat ik hem niet heb hoeven te vragen om met de trein mee te gaan	13	Feminine+Masculine
burgemeester van Leuven Tobback	0	Feminine+Masculine
In welk stadion in Oslo worden zowel wedstrijden in atletiek als schaatsen georganiseerd ?	4	Neuter
Uit het met koraal overdekte schip zijn al bepaalde voorwerpen naar boven gehaald en men gaat hiermee onder leiding van de twee deskundigen mee voort .	18	Feminine+Masculine
Karel breidde de Nederlanden verder uit : Doornik , Utrecht met Overijssel , Drenthe en Groningen , tenslotte ook Gelre en Zutphen .	7	Neuter
Ook het Waals Gewest ( Wallonië ) telt 5 provincies :	5	Neuter
Zij richten zich vooral op thema's die jongeren en studenten wakker houden en proberen zo een nieuw publiek aan te spreken .	17	Neuter
Die deskundigen zijn dr. John Hall van de universiteit van Miami en dr. Raymond McAlister van de Florida Atlantic-universiteit .	10	Neuter
Ongetwijfeld bestaat er bij de niet zo erg zwijgende meerderheid in Nederland - maar daar niet alleen - de neiging om alle langharigen over een kam te scheren .	9	Feminine+Masculine
Maar Krombholc kreeg een hartaanval en Gregor , thans chef-dirigent in het operahuis van Hamburg moest in allerijl Broucek overnemen .	4	Feminine+Masculine
Hoe noemen de Russen een oud vrouwtje met een hoofddoek vastgeknoopt onder haar kin ?	13	Feminine+Masculine
Enkele malen krijgt de lezer het gevoel dat de schrijver de spot met hen drijft , hen op zeer subtiele wijze toont zoals ze werkelijk zijn , zonder een direct oordeel uit te spreken .	4	Feminine+Masculine
Zowel mens als dier heeft agressie nodig , wil hij in de strijd om het bestaan niet ten onder gaan .	5	Feminine+Masculine
Oranje koesterde halverwege nog een ( al onverdiende ) voorsprong en na rust verloor het twee spelers met een rode kaart : Van der Vaart en , in de slotfase , Heitinga .	9	Feminine+Masculine
In Amersfoort en Eindhoven bijvoorbeeld is de nieuwe regeling al een tijd geleden ingevoerd .	1	Neuter
Vijf jaar geleden kwam de hele koninklijke familie nog in vol ornaat naar Leiden om het lustrum luister bij te zetten .	13	Neuter
Slechts Barros , de winnaar van vorig jaar , kwam bij hen in de buurt .	1	Feminine+Masculine
Bisdom Doornik .	0	Neuter
" Ik heb het voordeel dat ik ben opgeleid in het jeugdinternaat van Go Ahead .	11	Neuter
Hierin staat onder meer de geschiedenis van Suske & Wiske , interviews met striptekenaars en het korte verhaal « Het mopperende masker » .	21	Neuter
Civiel erfgoed	1	Neuter
Ook werd gisteren een wapenstilstand tussen beide partijen van kracht .	9	Feminine+Masculine
Hoewel de aard der muziek in geen enkel opzicht verwantschap met Mozart toont is de aanleiding tot het componeren ervan ook uit de familierelatie ontstaan ;	23	Feminine+Masculine
Henegouwen ( Frans : « Hainaut » , Waals : « Hinnot » ) is een provincie in het zuidwesten van België , met als hoofdstad Bergen ( Mons ) .	26	Neuter
De kortste nacht op ons noordelijk halfrond is officieel de nacht van 21 juni ( zondag a.s. ) .	2	Feminine+Masculine
Van onze voorbereiding hadden we weinig profijt	6	Neuter
Hij heeft een van zijn naaste medewerkers opdracht gegeven , een nieuw dossier-Tsjaad samen te stellen en daartoe contact op te nemen met alle partijen :	12	Neuter
Agnes Pandy , geboren op 28 januari 1958 , eerste kind van Andras en Ilona .	10	Neuter
de stijging is gelijk aan die tijdens het kabinet Cals	1	Feminine+Masculine
Waar zit Hugo Lacour in de gevangenis ?	6	Feminine+Masculine
Wat roept Saab terug ?	2	Neuter
Het Zweedse elftal , dat deelneemt aan het wereldkampioenschap voetbal heeft zaterdag in Boedapest het nationale team van Hongarije met 2-1 verslagen .	16	Neuter
Hij had hetzelfde gevoel als zijn Nederlandse vriend .	7	Feminine+Masculine
De preventieve zorg voor kinderen van 0 tot 4 jaar wordt momenteel uitgevoerd vanuit ongeveer 1450 consultatiebureaus door 62 thuiszorgorganisaties .	2	Feminine+Masculine
Mensen als ik , voor wie het uiterste van wat mensen aan elkaar kunnen meedelen op muziekpapier geschreven is , halen meer uit de radio dan ze er als luistergeld instoppen .	29	Neuter
De onderhandelingen waren reeds geruime tijd aan de gang , maar de huidige club waarvoor Bouwmeester uitkomt , Racing White in Belgie , stelde de eisen zo hoog dat DFC daarop niet wilde ingaan .	5	Feminine+Masculine
Antwerpen heeft in het kader van de ontwikkelingssamenwerking eveneens een ' stedenband ' met de volgende steden :	11	Feminine+Masculine
Even later vertelt Ironside midden in Amsterdam aan Koos Postema opnieuw zijn verhaal over Ironside en Mason .	14	Feminine+Masculine+Neuter
Het gaat tegen de huidige structuur in , terwijl het ontwrichtend kan werken , omdat de achtergrond van de gehele ontwikkeling het experimenteel gedoe in veel plaatsen is " , zei hij .	5	Feminine+Masculine
Meneer De Wit zou bij een handelsonderneming gaan werken .	6	Feminine+Masculine
Welke Britse vorstin woonde de opening van de Kanaaltunnel bij ?	5	Feminine+Masculine
Hij is fractievoorzitter van het Vlaams Belang in de federale Kamer .	2	Feminine+Masculine
Borchette is natuurlijk een ambtenaar ( een ambassadeur is een ambtenaar ) , maar hij is zolang met het tweede Europa verweven , dat hij wel weet waar hij over zal praten .	4	Feminine+Masculine
Op 2 mei 1816 trouwde hij met kroonprinses Charlotte Augusta , de enige dochter van de latere koning George IV van Engeland .	2	Feminine+Masculine
De regering benoemt de topleiding , de directeuren hebben een ambtelijke status .	1	Feminine+Masculine
Hoe wordt de snelheid van een chip gemeten ?	3	Feminine+Masculine
In het prentenkabinet zullen steeds soloexposities te zien zijn van grafiek , tekeningen , objecten of ideeen , onder de titel " kabinettentoonstellingen . "	20	Feminine+Masculine
" Het was om ongeveer een uur dat de heer Schalks arriveerde en toen ben ik onmiddellijk met hem naar het veld gegaan .	21	Neuter
Dit heeft een eenzijdige opleiding tot gevolg , aldus het rapport .	10	Neuter
Externe link	1	Feminine+Masculine
De Russische diplomaat kreeg tijdens de ontvoeringspoging een klap op zijn hoofd met een revolver , waardoor hij nauwelijks gewond raakte , aldus verklaarde de Sovjet-ambassade later .	11	Neuter
Kuik , bekend als tekenaar en ook enigszins als schrijver , heeft met Komrij een voorliefde voor de Romantiek gemeen .	15	Feminine+Masculine
In 1972 kreeg Paul Geerts , de assistent die al het meeste van het tekenwerk deed , de artistieke eindverantwoordelijkheid voor de strip .	19	Feminine+Masculine
Van welke apostel is bekend dat hij een schoonmoeder had ?	2	Feminine+Masculine
De aan de gang zijnde match om het wereldkampioenschap tussen Andreiko en Koeperman roept onwillekeurig herinneringen aan vroegere tweekampen op .	8	Neuter
Wat heeft voorrang :	2	Feminine+Masculine
Welk Europees land heeft de hoogste alcoholconsumptie ?	6	Feminine+Masculine
Ensor - catalogus van de tentoonstelling in het KMSK te Antwerpen ( 1983 )	2	Feminine+Masculine
Onder invloed van de Parijse revolutie van 1848 werd de Koning van Nederland in een nacht liberaal .	5	Feminine+Masculine
Als zeven " bekende Nederlanders " zullen Godfried Bomans , Conny Vandenbosch , Berend Boudewijn , Sylvia de Leur , Lau van Ravens , Mary Schuurman en Joop Stokkemans op de beeldbuis verschijnen .	31	Feminine+Masculine
Maar intussen breidt de gisteren begonnen metrostaking zich verder uit , ondanks een week extra vakantie waarmee de directie van de ondergrondse gisteren al bij het begin van de onderhandelingen over de brug kwam .	26	Neuter
We hebben de koers hard gemaakt , maar niet hard genoeg . ''	3	Feminine+Masculine
Op de voorlaatste dag van de competitie in de eredivisie versloegen de Amsterdammers op eigen terrein het reeds gedegradeerde SVV 8-0 .	19	Neuter
de pagina-strip	1	Feminine+Masculine
De NS werken inmiddels aan een nieuw plan van aanpak , onder de werktitel Bestemming Klant Nu .	14	Feminine+Masculine
Als straf eiste Keizer Karel dat de stad Oudenaarde iets zou aanbrengen op haar wapenschild dat iedereen aan dit gênante voorval herinnerde , en hij suggereerde ofwel een slaapmuts , ofwel een bril .	7	Feminine+Masculine
Sparta's rechtervleugelverdediger Stef Walbeek , militair en als zodanig regelmatig deel uitmakend van het nationale militaire team , brak in een oefenwedstrijd tegen Veendam zijn neus .	25	Feminine+Masculine
" Kijk , die avonden kosten me toch zo'n flo 1500,- en dat haal ik uit de verkoop van m'n winkeltje .	17	Feminine+Masculine
Chester Burton Atkins werd geboren op 20 juni 1924 in Luttrell ( Tennessee ) in een muzikale familie .	17	Feminine+Masculine
de vergadering duurt uren .	1	Feminine+Masculine
Deze is de modernste en grootste hal van België , en de enige die voldoet aan de Olympische normen .	6	Feminine+Masculine
Doordat de vergisting nooit volledig was bevatte het bier weinig alcohol en veel restsuikers , waardoor het erg voedzaam was .	10	Feminine+Masculine
Door invallen van de Noormannen en het verval van het centrale gezag zagen de zogenaamde gouwgraven , in feite ambtelijke bestuurders , hun kans schoon en gingen het gezag in eigen naam uitoefenen .	23	Feminine+Masculine
Mede door de aanwezigheid van de Europese instellingen hebben veel internationale bedrijven de weg naar Brussel gevonden .	3	Feminine+Masculine
Mol	0	Feminine+Masculine
Jan van Beveren , bijnaam de Spin , stond in het doel	6	Feminine+Masculine
Van 20 tot en met 23 juli 2005 werd in Brussel een Kuifje-festival gehouden .	12	Neuter
Geografie , demografie en taal	4	Feminine+Masculine
Welke Schotse ingenieur gaf zijn naam aan een soort wegverharding ?	5	Feminine+Masculine
of hij vertrekt is me een raadsel	6	Neuter
De ploeg beëindigde het toernooi zelfs met negen man , nadat in de slotfase ook aanvoerder Heitinga na een overtreding ' rood ' zag .	19	Feminine+Masculine
Welk gesteente ontstaat door herkristallisatie en metamorfose van kalksteen ?	6	Feminine+Masculine
De rk kerk reageert meestal minder ad rem op vragen in die richting , eerder verbeten .	12	Feminine+Masculine
Niet alleen in het seizoen , maar sinds enige tijd ook in de wintermaanden .	4	Neuter
Uw oplossing moet dan wel binnen een week en per voorkeur per briefkaart aan bovenstaand adres gezonden worden .	7	Feminine+Masculine
Dit maal gaat het over de in Italie in behandeling zijnde wet op de echtscheiding .	9	Feminine+Masculine
De ACLVB kende een gestage groei tijdens de laatste jaren .	5	Feminine+Masculine
Zij zouden hierdoor meer macht hebben dan de leraren zelf .	4	Feminine+Masculine
Er was een gedicht bij , waarin stond dat hij , om het leven van anderen te redden , " de kogel kreeg , God , lieve hemel , van een landgenoot " .	27	Feminine+Masculine
Na de slag	2	Feminine+Masculine
Hoe heet de eerste cd van de Britse zanger Moby ?	4	Feminine+Masculine
hij zei ons te zullen vragen de trein te willen missen	7	Feminine+Masculine
Applaus voor een aankomende held waarvoor zelfs majesteit haarzelve naar Papendal was afgereisd .	4	Feminine+Masculine
Hij verzon een verhaaltje over een onderzoek naar " de invloed van straf op het leren " of iets dergelijks .	12	Feminine+Masculine
Tot welke plantenfamilie behoren mais en riet ?	4	Feminine+Masculine
Flo 100.000 viel op nummer 4 van serie 10980 , flo 50.000 op nummer 7 van serie 10266 .	7	Feminine+Masculine
Deze serie is gebaseerd op een manuscript van de hand van de heer P. C. Fortuin , verzekeringsagent in Goirle .	17	Feminine+Masculine
Hij lag aan kop in het begin , maar zag gaandeweg de race de Italiaanse duivels op de racebanen voorbij komen .	6	Neuter
IJslands : Siggi og Vigga	0	Neuter
ik kies een zo goedkoop mogelijk boek	6	Neuter
Honderd gulden beloning krijgt elke employe van Shell , die iemand aanbrengt .	7	Neuter
Bij tennis mag men de bal retourneren voor hij heeft gestuit . Bij welke slag mag dat niet ?	1	Neuter
Zij spreken reeds van vliegtuigmotoren met stoom , zodat het Amsterdamse stoomvinkie uit de jaren der geboorte van de KLM , nog eens werkelijkheid kan worden ... .	23	Feminine+Masculine
Het middenveld , waar Hermes-DVS na rust totaal door Baronie werd overklast , werd volkomen prijsgegeven .	4	Feminine+Masculine+Neuter
Hij schildert dan laag per laag , waarbij het schilderij telkens een beetje opgerold wordt .	12	Neuter
Wanneer begon het embargo tegen Irak ?	3	Neuter
Na een relatief vlak begin gaat het parcours via Oostende en Torhout richting Kortrijk , waarna het zich door het Vlaamse heuvelland slingert tot aan de finish in Meerbeke .	7	Neuter
Hoornik heeft in de jaren vijftig , in navolging van de Engelsen T.S. Eliot en Christopher Fry , geprobeerd met de vrije versvorm als toneelschrijver een nieuwe koers te varen .	22	Feminine+Masculine
Het jaar 2003 is een zwarte bladzijde in de geschiedenis van Agalev .	6	Feminine+Masculine
Dr. Schuring en drs. Tilanus stellen voor het topbestuur te laten bestaan uit een universiteits- of hogeschool-raad en een bestuur dat uit die raad is gekozen .	23	Feminine+Masculine
Een amendement van de KVP-er Van der Ploeg om dit ingrijpen te verzwakken , noemde de heer Kloos " halfzacht " .	4	Feminine+Masculine+Neuter
De gemeente telt ruim 461.000 inwoners ( in 2006 ) en is daarmee , qua inwonertal , de grootste gemeente van België .	1	Feminine+Masculine
Wel heeft de Kroon aan de gemeente Baarn enige beperking opgelegd , door te bepalen , dat het ziekenhuis maar tien procent van het grondoppervlak van het bos mag beslaan .	9	Feminine+Masculine
Alle metro's tjokvol en het bovengrondse verkeer een stinkende chaos .	6	Neuter
Welke kleur hebben de eieren van de meeste holenbroedende vogels ?	1	Feminine+Masculine
De werf was al die tijd overeind gehouden door de overheid , die grote bedragen aan goedkope scheepkredieten toegestaan had aan de scheepseigenaren .	10	Feminine+Masculine
Mendes-France behoort tot de oprichter van het Internationale monetaire fonds .	9	Neuter
Van abstract-schilderen wil hij niets weten .	0	Feminine+Masculine+Neuter
En ten minste twee vrouwelijke religieuzen dreigen vanwege hun aanwezigheid in Dublin uit hun congregatie te worden gezet .	11	Neuter
Het is een wisselwerking , die verstoord wordt zodra je elke week maar weer andere spelers en een nieuwe tactiek probeert . "	3	Feminine+Masculine
Noem een land of regio waar het Ebola-virus is aangetroffen .	4	Feminine+Masculine
De zuilen slaagden er in grote mate in om de normale democratische en bestuurlijke regels naar hun hand te zetten .	17	Feminine+Masculine
Berend is die avond nog laat bij ons langsgekomen .	3	Feminine+Masculine
Op het partijcongres van 1961 besloot men de stroming om te vormen tot PVV/PLP ( Partij voor Vrijheid en Vooruitgang / Parti de la Liberté et du Progrés ) .	17	Feminine+Masculine
Een paar poppen die aan het museum zijn uitgeleend geven een indruk van de manier waarop men de van sits gemaakte kleding droeg .	11	Feminine+Masculine
De meeste vrouwen en echtparen ontvangen de voorlichting over dit zo belangrijke facet van hun leven nog steeds van goedbedoelende maar ondeskundige vrienden .	15	Neuter
Ik moet zeggen dat ik met dit soort werk niet goed raad weet .	11	Feminine+Masculine
De vergistbare suikers uit de wort worden tijdens deze « hoofdgisting » omgezet in alcohol , koolzuurgas en smaakstoffen .	5	Feminine+Masculine
Marino Keulen ( minister van Binnenlandse Zaken , Wonen en Inburgering in de Vlaamse regering )	3	Feminine+Masculine
Dr. A. A. Presiman in Zdorowye ( Gezondheid ) adviseert het huwelijk uit te stellen tot het twintigste jaar .	7	Feminine+Masculine
Die slijtageslag scheen zijn eind te vinden in de kerstvakantie , toen er constructief gewerkt werd aan een plan voor onderwijsvernieuwing en democratisering .	22	Feminine+Masculine
Wij maken ons daarom zeer bezorgd over de toestand waarin het zich bevindt :	8	Feminine+Masculine
Na de dag van de Meeters in Langweer hebben nu de Zwaga's bij het skutsjesilen in Friesland hun triomfdag beleefd .	18	Feminine+Masculine
« Het Sigmaplan » ( 1986 , roman )	2	Neuter
Hij zou degene zijn geweest , die de pers had ingelicht over het besprokene op de recente turbulente vergadering van Tros-directie , -bestuur en -personeel .	22	Feminine+Masculine
Wanneer werd Universele Verklaring van de Rechten van de Mens goedgekeurd ?	9	Feminine+Masculine
Volstrekt modieus , maar ook volstrekt gaaf van lijn .	8	Feminine+Masculine
Dat mag natuurlijk nooit de bedoeling van een adviescollege zijn .	5	Feminine+Masculine
Insiders voorspellen een spannend vervolg op de " affaire Nosjournaal " , omdat het algemeen bekend is , dat journaalchef Dick Simons en de heer Enkelaar het niet zo bijster met elkaar kunnen vinden .	24	Feminine+Masculine
De preventieve zorg voor kinderen van 0 tot 4 jaar wordt momenteel uitgevoerd vanuit ongeveer 1450 consultatiebureaus door 62 thuiszorgorganisaties .	9	Neuter
De tweede bestelling op de volgende (werk)dag wil de Ptt nu laten vervallen .	9	Feminine+Masculine+Neuter
Zubeldia , wiens kennis van Feijenoord zich beperkt tot het duel FeijenoordCeltic , noemde naar aanleiding van deze wedstrijd als beste Rotterdammers Van Hanegem , Moulijn en Kindvall .	18	Feminine+Masculine
Peter verwondde zijn broertje per ongeluk .	5	Neuter
De dramatische achtste partij ( zie de krant van 29 oktober ) blijkt achteraf reeds het begin van het einde .	19	Neuter
Bouckaert nam hierop ontslag uit het partijbestuur .	0	Feminine+Masculine
Tijdens het koken worden de gedroogde bloembellen of geconcentreerde stroop van de hop toegevoegd ; dit zorgt later voor de bittere smaak van bier , een stabiele schuimkraag en een betere conservering .	21	Feminine+Masculine
de Kathedraal van Sint-Michiel en Sint-Goedele en de Basiliek van Koekelberg	3	Feminine+Masculine
Hun buit zou ruim twintigduizend gulden bedragen hebben .	1	Feminine+Masculine
Wat is de politieke partij van Ntsu Mokhele , premier van Lesotho ?	11	Neuter
In welke televisieserie speelde Carry Tefsen de rol van Mien Dobbelsteen ?	2	Feminine+Masculine
We waren allemaal geschokt door de gebeurtenissen in Tsjechoslowakije , maar dat moet je eigenlijk zien als een rimpeltje in de vijver .	18	Neuter
Franse gemeenschap	1	Feminine+Masculine
Rood en Wit was ook zaterdagmiddag in het ingelaste duel tegen het in degradatiegevaar verkerende VOC al in moeilijkheden geweest .	15	Neuter
Om twee uur 's nachts vertrok het convooi	7	Neuter
Periodiek dienen de gesubsidieerde ensembles aan een herwaardering te worden ontworpen om een flexibel beleid te kunnen vormen en om te voorkomen dat geinstitutionaliseerde ensembles een starre structuur krijgen .	14	Neuter
Er vonden in deze hoek ook dekkingsaankopen plaats naast lokale vraag .	10	Feminine+Masculine
Dat alleen rijden illustreerde Brand op het 143 meter lange traject met twee soloronden die hem buiten bereik brachten van Jan de Schipper en Trijnko Buurmeijer .	4	Feminine+Masculine
Albert heeft bewondering voor het werk en de houding van zijn broer Boudewijn .	12	Feminine+Masculine
Overwinningen per land	2	Neuter
omdat we allemaal naar oma gaan morgen	4	Feminine+Masculine
Voorwaarde was wel dat België de Kongostaat kon overnemen als de Association zou verzaken om de lening terug te betalen .	4	Neuter
voeren ziet Cecilia de oppasser de nijlpaarden	2	Feminine+Masculine
Volgens Rob is het moeilijk een goed en toch commercieel nummer te brengen .	10	Feminine+Masculine
W. Bloemarts , president van de Haarlemse rechtbank , gaf Henk Elsink gelijk .	7	Feminine+Masculine
De gebruikte fietsen in P-R hebben dan ook veel weg van de cyclocross .	12	Feminine+Masculine
De Issels-methode is eigenlijk meer een filosofie dan een wetenschappelijk volledig omschrijfbare , analyseerbare therapie .	6	Feminine+Masculine
Karel V verhief het Land van Gavere in de Zestiende eeuw tot prinsdom , Lamoraal van Egmont werd de eerste prins .	20	Feminine+Masculine
Er is een oud torenuurwerk uit 1911 dat aan een klok uit 1899 werd gekoppeld en een beiaardklavier uit de 18e eeuw .	21	Feminine+Masculine
Won met Jelena Dokic de dubbelspeltitel in Los Angeles .	5	Feminine+Masculine
Elke kasseistrook ( « fr : secteur pavé » ) krijgt een gradatie in de vorm van sterren , waarbij 5 sterren de slechtste stroken aanduiden .	12	Feminine+Masculine
Ik dacht dat die discussie over de mening van Verkuyl en de wil van God niet relevant is .	9	Feminine+Masculine
Hij betreurde het evenwel dat ten aanzien van de politieke samenwerking noch een nieuwe bijeenkomst van regeringsleiders was afgesproken , noch het plan-Fouchet was geaccepteerd , volgens hem tegen alle verwachtingen in .	22	Neuter
Hoe heette de zoon van Abraham en Hagar ?	5	Feminine+Masculine
Rest het betaald voetbal in het oostelijk stadsdeel van Rotterdam voldoende levensvatbaarheid ?	3	Neuter
Met welke andere film deelde The Piano van Jane Campion de Gouden Palm op het filmfestival van Cannes ?	15	Neuter
De Haarlemse politie is op zoek naar 68-jarige weduwe Tina Henrich Akersloot-Konig , die onder geheimzinnige omstandigheden uit haar woning , Bakenessergracht 26 , verdwenen moet zijn .	8	Feminine+Masculine
Welk gebied in Afrika probeerde zich in 1967 af te scheiden van Nigeria ?	3	Neuter
Ter gelegenheid van de tentoonstelling Drachten Optima '70 werd op de renbaan te Drachten een bijzonder mooi concours hippique gegeven , dat overigens weinig toeschouwers trok .	4	Feminine+Masculine
Waar vond de bijeenkomst van de G7-landen plaats ?	7	Feminine+Masculine
De leraar de heer P. de Vries zal hierop een korte toelichting geven .	11	Feminine+Masculine
De munteenheid is sinds 1 januari 2002 de gemeenschappelijke Europese munt euro ( EUR ) het enige wettelijke betaalmiddel .	5	Feminine+Masculine
Vooral zijn kleinzoon Filips de Goede wist nog een aantal gewesten te verenigen : Namen , Brabant-Limburg , Henegouwen , Holland , Zeeland , Friesland , Utrecht en Kamerijk en Luxemburg .	14	Neuter
De Meir is de belangrijkste winkelstraat van Antwerpen en wordt gedomineerd door vestigingen van internationale ketens .	5	Feminine+Masculine
Ik ben erg dankbaar dat ik dit werk mag doen " .	7	Neuter
Een arm land kan wel een industrie opzetten , maar het kan de produkten daarvan niet aan ons kwijt doordat wij ons met tolmuren tegen de concurrentie beschermen .	6	Feminine+Masculine
Er zijn nog meer eigenaardigheden van deze groep welke vragen doen rijzen over de redenen van de Financial Times om de ster van Rolls-Royce aan Allied Suppliers uit te reiken .	23	Neuter
« haar wangen had verweerd , haar voorhoofd had doorkloven »	7	Neuter
Hoe noemt men een dun schijfje met een magnetiseerbaar laagje metaalpoeder ?	9	Neuter
de taalstrijd , in wezen een klassenstrijd , en de uiterst katholieke opvoeding .	1	Feminine+Masculine
De barokke Onze-Lieve-Vrouw-van-Hanswijkbasiliek met haar koepel , befaamde architect was de lokale Lucas Faydherbe	8	Feminine+Masculine
Het signaal van o.a. VTM , KanaalTwee en Jim zit in het pakket van TV Vlaanderen .	1	Neuter
Dit bureau wordt voor 1969 geplaatst op een omzetniveau van 25 a 30 miljoen .	13	Neuter
Daarmee krijgt het Wetenschappelijk Onderwijsbureau van de gemeente Rotterdam er een dimensie bij .	4	Feminine+Masculine
Zaterdag plaatste de meest onzichtbare vrouw van 1.89 meter zich zonder problemen voor de vierde ronde van Wimbledon .	15	Feminine+Masculine
" We voelen ons door de gemeente Rotterdam in de steek gelaten " zegt het bestuur van de ziekenomroep RANO in zijn mededelingenblad .	15	Neuter
Het alarm was bij deze inbraakpoging niet overgegaan .	5	Feminine+Masculine
Bij monitoren en signaleren gaat het om het systematisch volgen van ontwikkelingen in de gezondheidstoestand van een kind en / of groepen kinderen .	17	Neuter
Voor Van der Giessen De Noord is er voorlopig een schrale troost .	11	Feminine+Masculine
Enerzijds op individueel niveau tijdig een niet-normaal verlopende ontwikkeling signaleren en op basis daarvan interveniëren , anderzijds op doelgroep- of populatieniveau gezondheidsprofielen opstellen zodat op grond daarvan gezondheidsbeleid kan worden ontwikkeld .	12	Feminine+Masculine
Allemaal flauwekul !	1	Feminine+Masculine
D'66 moet minder lief doen , had zich achter de krakers moeten stellen , daden aan de basis zijn belangrijker dan gesprekken aan de basis , " waren veel gehoorde uitspraken .	24	Feminine+Masculine
Ik heb tijd zat	2	Feminine+Masculine
De serie werd een groot succes , evenals de merchandising .	5	Neuter
1 monitoring en signalering ;	3	Feminine+Masculine
De partij wil brede bevolkingsgroepen vertegenwoordigen met als overkoepelende achtergrond de christelijke oorsprong ( christen-democratie ) .	9	Feminine+Masculine
Rond het hele bos staat een 2.70 meter hoge afrastering met prikkeldraad .	9	Feminine+Masculine
In het logo van de stad wordt dit embleem eveneens gebruikt ; de hiermee verbonden anekdote is in Oudenaarde welbekend en gaat terug tot de 16de eeuw .	26	Feminine+Masculine
Wat intussen geenzins hoeft te betekenen , dat de onderhandelingen over de uitbreiding nu alleen nog maar een formaliteit zouden zijn .	18	Feminine+Masculine
De auteur haalt Nederland en het COC aan als voorbeelden van grotere tolerantie en een goed werkende organisatie , die steun en sociaal contact biedt .	17	Feminine+Masculine
Wat was sinds 1349 de titel van de Franse troonopvolger ?	5	Feminine+Masculine
Brussel heeft zoals veel andere Belgische steden een levendig uitgaansleven .	0	Neuter
Maar Beattie , die bij de algemene verkiezingen nota bene door de liberale Unionist Perguson overtuigend verslagen was , behaalde thans de overwinning .	22	Feminine+Masculine
de vraag hoe lief ik haar vind werd niet gesteld	1	Feminine+Masculine
Hoe heet een gebied in de ruimte waar de zwaartekracht zo groot is dat zelfs het licht er niet kan ontsnappen ?	3	Neuter
De natuur heeft de agressie in mens en dier zodanig " geprogrammeerd " , dat de verhouding der soorten en het biologisch evenwicht gehandhaafd blijven .	4	Feminine+Masculine
Frans Van der Elst ( 1920 - Neder-over-Heembeek , 28 augustus 1997 ) was een Vlaams advocaat en politicus voor de Volksunie .	7	Neuter
Eind 2007 gaat de Universiteit Hasselt een campus hebben binnen Hasselt , naast die in het naburige Diepenbeek .	0	Neuter
In 1934 werd Gent opgeschrikt door « " de stoutmoedige diefte " » , toen twee panelen werden ontvreemd om er de bisschop van Gent mee af te persen .	3	Neuter
Tegenover de zeer ruime vraag stond niet voldoende aanbod , vandaar de hoge noteringen .	8	Neuter
De Nederlandse Kreidler-rijder voert de ranglijst voor de wereldtitel aan met zes punten voorsprong op Smith .	15	Feminine+Masculine
De burgemeester antwoordde dat toen de politie zaterdagavond in de schouwburg kwam , ze een duidelijke opwinding kon constateren .	1	Feminine+Masculine
Deze serie is gebaseerd op een manuscript van de hand van de heer P. C. Fortuin , verzekeringsagent in Goirle .	9	Feminine+Masculine
Waar vond de slag plaats waarin de Engelsen de numeriek meer dan twee keer zo sterke Fransen versloegen ?	9	Feminine+Masculine
Dank zij een 164 overwinning op landskampioen Huissen en een remise van concurrent Twentes Eerste tegen Excelsior bedraagt de voorsprong ( met nog twee ronden te spelen ) nu drie punten .	16	Neuter
Volgens kardinaal Alfrink zouden conferenties van bisschoppen uit landen die dezelfde problemen hebben , te prefereren zijn boven een Europese bisschoppenconferentie .	20	Feminine+Masculine
Het Navbestuur wees het protest na ampel beraad af .	7	Neuter
Welk mengsel van salpeter , houtskool en zwavel wordt gebruikt in vuurwapens en werd door de Chinese alchimist Sun Simao uitgevonden ?	1	Neuter
Met welke film won Fons Rademakers in 1986 een Oscar ?	2	Feminine+Masculine
Toen gistermorgen vroeg de dieren werden aangevoerd en uitgeladen ging P. bij het paard van de veehouder Watsema uit Oldeboorn staan .	17	Feminine+Masculine+Neuter
Vanaf het midden van de veertiende eeuw werd Europa getroffen door een economische depressie en de pest of " zwarte dood " zorgde ervoor dat een derde van de bevolking uitgeroeid werd .	8	Neuter
De Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België ( ACLVB ) of Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique ( CGSLB ) is een van de drie representatieve vakbonden in België .	20	Feminine+Masculine
Zo zal de werkingsduur van deze tijdelijke maatregel - die nodig is omdat , naar verwachting , de medische faculteiten de toevloed van studenten niet zullen kunnen verwerken - tot drie jaar worden teruggebracht .	15	Feminine+Masculine
Zuster Balthasarine vindt de drempelvrees begrijpelijk :	0	Feminine+Masculine
Engeland werkt hard aan een trein , met een topsnelheid van meer dan 240 kilometer per uur die binnen niet al te lange tijd in produktie zal worden genomen .	23	Feminine+Masculine
De serie wordt gekenmerkt door erg gekarikaturiseerde personages ( een " slimme " , een " domme " , een " tegenstander " , enz ) .	1	Feminine+Masculine
Washington en Moskou immers spelen de doorslaggevende rol en London en Parijs kunnen aan de conferentietafel geen groot gewicht meer in de schaal leggen .	0	Neuter
Ad U3.1.1.1 t / m U3.1.1.3 PKU , CHT en AGS	10	Feminine+Masculine
Hij was zelfs zo vlug aan de finish ( in 10.1 sec. ) , dat alle andere deelnemers gedegradeerd werden .	7	Feminine+Masculine
Het viertal , dat inmiddels voor de officier van justitie in Rotterdam is geleid , had in juli van dit jaar Ridderkerk als werkterrein gekozen .	9	Feminine+Masculine
in het geval is het een muizenval want het wordt geheel door lawine opgevuld .	12	Feminine+Masculine
Welke kruidenlikeur wordt sinds de 16de eeuw bereid uit wijnalcohol en ca. 130 verschillende kruiden ?	6	Feminine+Masculine
In welke plaats in de buurt van Liverpool ligt de paardenrenbaan waar jaarlijks de Grand National Steeplechase wordt gehouden ?	2	Feminine+Masculine
Als je Frankrijks grootste protestzanger bent en jezelf anarchist noemt , wat zal je aanhang dan wel denken als je logeert in het meest mondaine hotel ter plaatse ?	4	Feminine+Masculine
Dat omvatte ruwweg Oost- , West- , Frans- , Zeeuws- en Romaans Vlaanderen .	12	Neuter
Welke Nederlandse autocoureur won de roemruchte Indy 500 ?	2	Feminine+Masculine
Als gevolg van de verhoging van de pensioenbedragen ingevolge de Algemene Ouderdomswet , zullen met ingang van 1 augustus 1969 ook de toelatingsgrens en de premie-inkomensgrenzen van de bejaardenziekenfondsverzekering worden opgetrokken .	15	Feminine+Masculine
De groenen halen eerder stemmen als team en met principiële argumenten .	6	Neuter
In welk jaar werd Greenpeace opgericht ?	2	Neuter
De VU was daarmee de opvolger van de Christelijke Vlaamse Volksunie ( « CVV » ) , die nog deelnam aan de verkiezingen op 11 april 1954 .	10	Feminine+Masculine
Het Landelijke Beraad van Anders Gaan Leven richt daarom een Agalev Werkgroep op om mensen uit de nieuwe sociale bewegingen en mensen met politieke ervaring aan te trekken .	2	Neuter
Frans is de " lingua franca " , hoewel Franstalige moedertaalsprekers geen meerderheid vormen ( maar wel de grootste groep zijn ) .	12	Feminine+Masculine
Pardon , ik ben de draad van deze zin een beetje kwijt .	0	Neuter
Het derde professionele zwemteam , na PSV en zeer onlangs Amsterdam , moet eind augustus aan de slag kunnen in het Amersfoortse Sportfondsenbad ( 50-meter ) .	24	Feminine+Masculine
1999 : Belgische Sportvrouw van het Jaar	6	Neuter
In welk land keerde UNESCO terug na een afwezigheid van 38 jaar ?	8	Feminine+Masculine
Lambermont wordt dikwijls gebruikt als aanduiding van de ambtswoning van de Eerste Minister in België ( een beetje zoals Downingstreet in Londen ) .	5	Feminine+Masculine
Die dominee was ook nog lid van de Tweede Kamer .	5	Neuter
Het besluit van de CSF lijkt op een poging de kool en de geit te sparen .	8	Feminine+Masculine
Geschiedenis	0	Feminine+Masculine
Onder keizer Augustus werd Belgica ( zo genoemd sinds 16-13 v.C. ) een bestuurlijk zelfstandige « provincia » van het Romeinse Rijk .	1	Feminine+Masculine
De tijd verstrijkt en langzaam bloeit er een romance op die echter genadeloos door Mary in toom gehouden wordt .	8	Feminine+Masculine
De Winkel bij voorbeeld , een speler die in Rotterdam en omstreken nergens een contractje kon krijgen , bleek een voetballer die technisch tot veel in staat is .	1	Feminine+Masculine
Charles Picqué ( PS ) , minister-president ; plaatselijke besturen , ruimtelijke ordening , monumenten en landschappen , stadsvernieuwing , openbare netheid , buitenlandse handel , ontwikkelingssamenwerking	26	Feminine+Masculine
Veel belangstelling voor het Nederlands elftal om erin te spelen heeft Sjaak Swart ( 29 interlands waarin 10 treffers ) niet meer :	5	Neuter
Welke organismen groeien uit een symbiose tussen een schimmel en een wier ?	5	Feminine+Masculine
Toch heeft de Spartaanse Antilliaan er zelfs geen moment aan gedacht Nederland de rug toe te keren .	4	Feminine+Masculine
Wegblokkades zijn gepland op onder meer het knooppunt van de A1 en A50 bij Apeldoorn , de A28 over de IJsselburg bij Zwolle en de A12 bij de afslagen De Meern en Woerden .	32	Neuter
Enkele andere belangrijke steden zijn : Hasselt , Bergen , Leuven , Kortrijk , Oostende , Genk , Mechelen	16	Neuter
In april maakt ze deel uit van het Belgische Fedcup-team en helpt ze in de eerste ronde mee Kroatië te verslaan .	18	Neuter
Hij is opgenomen in het marinehospitaal in Overveen .	5	Neuter
" Met deze ploeg , waarin eigenlijk alleen Bob van Rijssel ( 29 ) en Hassie van Wijk ( 30 ) tot de ouderen behoren , zouden veel wijzigingen deprimerend werken .	3	Feminine+Masculine
Het is David van der Graaf , die vorig jaar in het nieuws kwam , toen hij samen met Hans Roduijn op de brommer naar Milaan reed .	23	Feminine+Masculine
Twee personen zijn vannacht om het leven gekomen bij een botsing tussen een personenauto en een posttrein op een met automatische knipperlichten beveiligde overweg in de gemeente Nunspeet .	16	Feminine+Masculine
Op het altaarstuk is hij inderdaad afgebeeld met lang haar en een woeste baard , hij is blootsvoets en onder zijn mantel is nog een stuk dierenhuid te zien .	25	Neuter
Op 16 november 2002 trouwt ze in het kasteel van Lavaux-Sainte-Anne met Pierre-Yves Hardenne met wie ze al 2 jaar samenwoonde en speelt sinds dan onder de naam Justine Henin-Hardenne .	8	Neuter
Al sinds zijn eerste verjaardag worden Harm en zijn ouders begeleid door de Vroeghulp , een team dat vroegtijdige problemen in de ontwikkeling van kinderen probeert op te sporen .	16	Neuter
Minister Polak merkte echter op dat hij wel de indruk had dat er zorgvuldig was opgetreden door de Amsterdamse politie .	19	Feminine+Masculine
de stad Groningen .	1	Feminine+Masculine
Terwijl Jennifer Capriati in Parijs haar tweede Slam van het jaar won , bracht Davenport de uren door in het ziekenhuis .	4	Neuter
Er is niemand in Nederland , die zoveel inzicht heeft in het spel als Euwe , maar dat is niet voldoende .	8	Neuter
Het werd gebouwd ter gelegenheid van de Wereldtentoonstelling die hier plaats had in 1958 .	7	Feminine+Masculine
Een algemeen onderscheid kan worden gemaakt tussen opdrachten van bestuurlijke politie en opdrachten van gerechtelijke politie .	15	Feminine+Masculine
Daarmee geldt het Integraal Dossier JGZ voor dit onderdeel als standaard .	10	Feminine+Masculine
Zij verschenen dinsdagavond voor het front van het schoolbestuur , dat versterkt was met een lerarendelegatie om daar een brief te tekenen , waarin zij verklaarden hun actie te zullen beeindigen .	15	Feminine+Masculine
Welke Russische tsaar was waarschijnlijk verantwoordelijk voor de moord op de kroonpretendent Dmitri ?	11	Feminine+Masculine
Magritte online museum	2	Neuter
" Als de minister betoogt dat amusementsprogramma's voor de NOS niet per se verboden terrein zijn , dan geeft zij een draai aan de wet , die met deze wet in strijd is .	3	Feminine+Masculine
Nadat in het politieblad zijn opsporing was verzocht , heeft W. zich zaterdag bij de politie in Vlissingen gemeld .	3	Neuter
Dit leidde tot opstand in Brabant met als gevolg dat de Zuidelijke Nederlanden zich zonder Luxemburg onafhankelijk verklaarden .	3	Feminine+Masculine
De Muur is de koninginnenhelling van verschillende wielerwedstrijden , waaronder de Ronde van Vlaanderen .	1	Feminine+Masculine
1947 - Marcel Brauns voor Zangen van onmacht	7	Feminine+Masculine
Op 1 januari 1999 werd de euro ingevoerd en vanaf 1 januari 2002 werd de frank volledig door de euro vervangen .	19	Feminine+Masculine
Het maakt daarmee een einde aan ongewenste verschillen in de uitvoering van de JGZ 0 - 19 jaar , maar schept anderzijds ruimte voor een gerichte variatie op lokaal niveau .	17	Neuter
Op 29 januari 2008 zal het ruimteschip de dampkring van de planeet bereikt hebben .	11	Feminine+Masculine
Daarvan zal afhangen of de aanval op het wereldrecord doorgaat .	5	Feminine+Masculine
Ik hoop ze iets duidelijk te maken over het democratiseringsproces dat bij ons aan de gang is .	15	Feminine+Masculine
En nog , tussen alle vreemde beslissingen van Yamasaki door en tegen de achtergrond van gruwelijke toestanden tot in het doelgebied bleven de Italianen overeind .	20	Neuter
Arie zei dat ik hem niet heb hoeven te beloven met de trein mee te gaan	12	Feminine+Masculine
Het IKOR heeft overigens de kijker willen voorbereiden .	5	Feminine+Masculine
De weerklank bij het publiek was zodanig dat stellig van meer dan een succes d'estime gesproken mocht worden .	14	Neuter
Daarin staat ze tegen de nummer één van de wereld , maar allesbehalve gravelliefhebster , Lindsay Davenport .	5	Neuter
Hoe noemt men een schijfje gebakken ongezuurd tarwemeel , dat gebruikt wordt in de eucharistieviering ?	4	Neuter
Het balanstotaal groeide met 22 pct. tot bijna 5,2 miljard gulden .	1	Neuter
Deze carrés waren het Eerste Regiment Grenadiers en het Eerste Batallion van het Eerste Regiment Jagers , dé beste soldaten in het Franse leger .	10	Neuter
Voor de kunstenaar Nix en voor talloze " Indische " Nederlanders betekent de afwijzing een schaduw over de geslaagde herdenking van het einde van de Pacific-oorlog afgelopen zaterdag in het Haagse congresgebouw .	25	Feminine+Masculine
bevolking : 6.078.600 ; 57,8% van de Belgische bevolking	8	Feminine+Masculine
Ik kom om twaalf uur en dan krijg je wat je verdient	4	Neuter
hij heeft te kampen met flinke tegenstand	6	Feminine+Masculine
Bij de verkiezingen van 1946 was de CVP meteen de grootste partij .	7	Feminine+Masculine
Wie werd in 1958 de eerste president van de vijfde Republiek van Frankrijk ?	10	Feminine+Masculine
Het dagelijks bestuur is in handen van de bestendige deputatie .	9	Feminine+Masculine
Nazareth ( België )	0	Neuter
" Zolang geen zuiniger beleid wordt gevoerd ;	4	Neuter
Centraal staat daarbij overleg .	3	Neuter
James Ensor koos , in zijn strijd tegen de gevestigde maatschappij , dikwijls voor de gewone man .	6	Feminine+Masculine
Daarin verloor Egypte zelfs met 7 - 1 van Argentinië .	9	Neuter
Op mijn vraag hoe een begin van verandering kan worden gebracht in de zorgwekkende toestand antwoordde hij :	2	Feminine+Masculine
Nixon echter , afgezien van ondersteuning met luchtmacht en logistieke medewerking , laat in feite Vietnam over aan de militaire junta in Saigon .	22	Neuter
Aan de fraaie bloemen van deze plant herkent u onmiddelijk de verwantschap met de tomaat en de aardappel .	6	Feminine+Masculine
Na de 3- 1 nederlaag vorige week in Jena was het duidelijk dat er veel op het spel stond .	17	Neuter
De Leien ( Frankrijklei , Italiëlei , Amerikalei , Britselei ) zijn de belangrijkste verkeersader binnen Antwerpen .	9	Feminine+Masculine
De verhalen werden door Casterman in het Frans vertaald .	4	Feminine+Masculine
De eerste koers op flo 82,50 betekende een winst van flo 2,50 .	8	Feminine+Masculine
« De grappen van Lambik » 1954-1963 , een « nieuwe reeks » volgde vanaf 2004	4	Feminine+Masculine
In zijn woonplaats Utrecht is zaterdag op 82-jarige leeftijd Barend Schreuders overleden , voormalig gemeenteraadslid en statenlid in de provincie Utrecht voor de Communistische Partij van Nederland ( CPN ) .	26	Neuter
Lage winsten op veevoeder en , in enige landen het verbod van cyclamaten , hadden eveneens een ongunstige invloed op de resultaten .	3	Neuter
Hetzelfde geldt voor eenmalige clausules voor het komende jaar .	8	Neuter
Toch was het laatste woord voor Volendam , want Bond - ook door bondscoach Fahdronc hoog geprezen - verbrak het verdedigende tandem MunkJensen-Radovic en gaf met een lage schuiver ook Van Beveren geen kans .	14	Feminine+Masculine+Neuter
De bewoners van zes huizen in de omgeving moesten op last van de autoriteiten hun woningen verlaten .	7	Feminine+Masculine
De Italiaanse staat was zelfs bereid bij te springen na de inname van Rome in 1870 .	13	Neuter
Filips ( 24 maart 1837 - 17 november 1905 ) , vader van Albert I	11	Feminine+Masculine
De partij is ontstaan uit de Volksunie en de politieke beweging iD21 .	1	Feminine+Masculine
" Tot ziens in oktober in de Zesdaagse van Berlijn , " zeiden de doktoren bij mijn vertrek uit het Virchowziekenhuis .	9	Neuter
Hier krijgen we de eerste doorbraak van het Permekiaanse expressionisme in al zijn emotionele geladenheid : dof gehouden tonaliteit , brutale vormgeving en gedurfde vervormingen , om zijn expressieve kracht te creëren .	14	Feminine+Masculine
Op zondag 18 mei 2003 werden in België verkiezingen gehouden voor het federale parlement ( Kamer en Senaat ) .	15	Feminine+Masculine
Onlusten in Leopoldstad dwongen de Belgische regering ertoe om het recht van Belgisch-Kongo op onafhankelijkheid te erkennen ( 13 januari 1959 ) .	19	Feminine+Masculine
Met de huwelijkstrouw nam Elsschot het niet zo nauw , zo had hij tussen 1946 en 1951 een relatie met de dichteres Liane Bruylants .	2	Feminine+Masculine
De verbouw van de zaak , waarin voorheen Wester en De Groot stoffen aan de man brachten , is uitgevoerd door de firma H. K. Bol en Zn. te Groningen en architect C. Rietveld .	4	Feminine+Masculine
Hans heeft zijn hele leven bij dezelfde baas gewerkt .	4	Neuter
In het filiaal Eindhoven bestaat reeds een dergelijke afdeling .	3	Neuter
Welk orgaan werd door Brazilië , Portugal , Angola , Mozambique , Sao Tomé en Principe , Guinee-Bissau en Kaapverdië opgericht ?	1	Neuter
Tijdens het laatste halfuur van de handel trad een licht technisch herstel in , waardoor de schade beperkt bleef tot een verlies van ruim 9 punten .	11	Neuter
De samenwerkende bonden van overheidspersoneel hebben overleg gepleegd met de minister van Sociale Zaken en Volksgezondheid over verschillende punten uit de arbeidsvoorwaarden van werknemers in de sociale werkvoorziening .	15	Feminine+Masculine
Tijdens de jaren 80 werd partijleider Verhofstadt nog vergeleken met Margaret Thatcher , maar tegenwoordig is de koers minder scherp .	6	Feminine+Masculine
Het college adviseert de RANO hun donateurs en de ziekenhuisbesturen aan te spreken voor een bijdrage .	1	Neuter
Ik heb voornamelijk dichtbeboste bergstreken bezocht , die dun bevolkt worden door de Meos , een Laotiaanse minderheidsgroep die rijst , mais , bonen en andere voedingsgewassen verbouwt bij haar dorpjes .	21	Feminine+Masculine
Hoe heette de Parijse prefect die in de negentiende eeuw de hygiëne bevorderde door vuilnisbakken te laten plaatsen ?	9	Feminine+Masculine
De per bed betaalde huren zijn veel te hoog .	2	Neuter
Hoe noemt men de hevige maar korte pijn die men kan voelen bij het stoten van de binnenzijde van de elleboog ?	17	Feminine+Masculine
Wat is de Nederlandse naam van de Phylloscopus collybita , een klein zangvogeltje dat voortdurend zijn naam roept ?	4	Feminine+Masculine
Ze hadden alleen de wil gemeen , zich te bevrijden van een te stug academisme , zich in de natuur onder te dompelen en de vrijheid van de kunstenaar te manifesteren .	19	Feminine+Masculine
De KNLTB blijft nog een jaar geleid door de heer H. van Hoegee uit Den Haag .	9	Feminine+Masculine
Een paar jaar geleden verschenen de eerste Dino's als resultaat van een technische samenwerking tussen Fiat en Ferrari .	13	Feminine+Masculine
Tintin : Bretons , Deens , Engels , Frans , Hongaars , Indonesisch , Italiaans , Luxemburgs , Noors , Pools , Roemeens , Slowaaks , Vietnamees , Welsh , Zweeds en andere talen .	24	Neuter
Voor dit jaar verwacht de directie een verdere stijging van de inkomsten op de dienst Hoek van HollandHarwich en op grond daarvan een enigszins beter resultaat .	8	Feminine+Masculine
De Assenaar Johny Groen , die het komende seizoen het SFC-shirt voor dat van Blokkeer wil verwisselen , zorgde voor een tweede teleurstelling .	1	Feminine+Masculine
In datzelfde jaar verscheen de krant , als eerste ' klassieke ' Belgische krant , op tabloidformaat .	13	Feminine+Masculine
Dan mag je een dagje vrij rondlopen .	4	Neuter
we hebben Pollini ontmoet , de beste pianist ter wereld .	7	Feminine+Masculine
Wie bekeerde zich tot het christendom en werd in 397 bisschop van Hippo in Noord-Afrika ?	5	Neuter
De afdeling Groningen van de AVO ( Sociale zorg voor minder validen ) heeft een fraai plan voor een vakantiebungalow ten behoeve van gehandicapten klaarliggen .	1	Feminine+Masculine
In de daaropvolgende inning liet Van 't Klooster een driehonkslag van zijn houten knuppel vertrekken ( 6 - 3 door Jaarsma ) waarop Milliard Van 't Klooster thuis sloeg ( 7 - 3 ) .	13	Feminine+Masculine
Het was voor ir. Kolb eigenlijk niet zo'n grote verrassing , zodat hij zijn reeds eerder gedane voorspelling blijmoedig durfde te onderstrepen :	9	Feminine+Masculine
Hoe noemden de Egyptenaren in de oudheid een verschijning van het mens na de dood , in de gedaante van een vogel ?	11	Feminine+Masculine
Daar is terugschrijven bij voorbaat overbodig .	4	Feminine+Masculine
Ongetwijfeld bestaat er bij de niet zo erg zwijgende meerderheid in Nederland - maar daar niet alleen - de neiging om alle langharigen over een kam te scheren .	25	Feminine+Masculine
Hoe noemt men een holte in de huid die vocht bevat en die veroorzaakt wordt door irritatie of infectie ?	18	Feminine+Masculine
het Chinees Paviljoen	2	Neuter
Bij de persconferentie sprak hij de woorden : " Wij hebben nog geen peter , maar ik heb wel een meter " waarop hij een meetlint uit zijn jasje haalde .	25	Neuter
" Wordt dat allemaal niets , dan kan ik zelf een proces tegen de gemeente Doornspijk aanspannen .	11	Neuter
Onder Karel de Kale , de eerste koning van westelijk Frankrijk , ontstond rond 850 het graafschap Vlaanderen , dat een leen bleef van de Franse koning .	26	Feminine+Masculine
Drie uitstekende kansen dus voor Dws in de eerste helft , waarin Go Ahead zich verbaasd moet hebben over het spel van de Amsterdammers , die voortdurend het initiatief hielden .	28	Neuter
De grote publiekstrekkers van Oudenaarde zijn echter het stadhuis en de kerk van Sint-Walburga , die beide aan de markt liggen .	8	Neuter
Het schilderij " Het burgersalon " geeft de verstikkende sfeer terug van zijn eigen huiselijke omgeving .	1	Neuter
- scholen en buitenschoolse opvang ( bouw en hygiëne )	4	Feminine+Masculine
In een grootscheeps onderzoek in Zuid-Wales heeft hij vastgesteld dat vrouwen die volgens de geldende maatstaven bloedarmoede hebben , bovendien gemiddeld minder cholesterol in hun bloed hebben .	16	Feminine+Masculine
Een doorwrocht werkstukje , dat zeker de moeite van het bekijken waard is .	7	Feminine+Masculine
De Amsterdamse politie zoekt naar een 25-jarige dame die met een gladharige tackel werd gezien vlak bij de plaats waar de bom stond .	21	Feminine+Masculine
Een huilende sirene van de B.B. in de Verlengde Feithstraat te Groningen heeft vannacht om ongeveer twee uur talrijke bewoners wreed in hun rust gestoord .	2	Feminine+Masculine
Het is een van de belangrijkste opdrachten van de recensent in het algemeen daar aandacht aan te besteden , het is dat binnen het beleid van de kunstredactie van deze krant zeker .	14	Feminine+Masculine
Wat is Eurotunnel ?	2	Neuter
Brussel ( Brussel-Stad ) ( 1000 , 1020 , 1120 , 1130 , 1040 , 1050 )	0	Neuter
Geef de Nederlandse benaming voor grafologie .	5	Feminine+Masculine
" De loodsen zijn er van overtuigd dat de leiding wist van het fooiensysteem " , lichtte mr. Vermeer toe .	13	Neuter
Hij is toen tot de conclusie gekomen dat sparen bij een levensverzekeringsbedrijf , op zijn zachtst gezegd , onvoordelig is .	11	Neuter
een stuk gecultiveerd moeras met huisjes op een dijk en lijnrechte smalle wegen door de polder .	8	Feminine+Masculine
In 1814 was Bonaparte na zijn nederlaag bij Leipzig naar het eiland Elba verbannen .	12	Neuter
Welke boom met korte naam is ook in de winter herkenbaar aan de potzwarte eindknoppen ?	13	Feminine+Masculine
Wat is de op drie na grootste bank in Venezuela ?	9	Neuter
De Amsterdamse politie zoekt naar een 25-jarige dame die met een gladharige tackel werd gezien vlak bij de plaats waar de bom stond .	18	Feminine+Masculine
Liever is dat ondernemerschap dan blijkbaar een verweving met buitenlandse ondernemingen , waarbij de zeggenschap naar centra buiten ons land verlegd wordt .	14	Feminine+Masculine
Hij wordt in de beeldende kunst op twee manieren afgebeeld ; als apostel is hij jong , als evangelist is hij daarentegen een grijsaard met baard .	5	Feminine+Masculine
Het precieze parcours verandert elk jaar een klein beetje , omdat er ieder jaar ook een " Dorp van de Ronde " aangedaan wordt .	20	Feminine+Masculine
Eén en ander vindt zijn oorsprong in het Oude Testament , Bijbelboek Exodus , hoofdstuk 12 ( De instelling van het Pascha / Pesach ) .	11	Neuter
Het vroegere bloeiende wielerleven is wat weggekwijnd sinds het Sportpaleis ( met wielerpiste ) meer een evenementenhal is geworden .	3	Neuter
Een van de charmes van het boek is de verklaring die wordt gegeven voor tal van vaak onbegrijpelijke Veluwse namen aan de hand van de historie van de Veluwe .	9	Feminine+Masculine
Dat betekent dat de stad elke RET-passagier ( per rit dus ! ) met dertig cent subsidieerde .	4	Feminine+Masculine
Na het afspringen van de onderhandelingen zag het er dus naar uit dat de N-VA alleen naar de verkiezingen zou trekken .	14	Feminine+Masculine
De Limburgse PSP'er Dirk de Vroome heeft het college voor medisch tuchtrecht gevraagd een vervolging in te stellen tegen psychiater dr. F. W. Sanders van de Heerlense Vroedvrouwenschool .	14	Feminine+Masculine
In welke maand werd de Eurotunnel in gebruik genomen ?	2	Feminine+Masculine
De aan de gang zijnde match om het wereldkampioenschap tussen Andreiko en Koeperman roept onwillekeurig herinneringen aan vroegere tweekampen op .	12	Feminine+Masculine
Het Britse hof ( Huis Windsor )	4	Neuter
Vivant is een Belgische politieke partij en een organisatie ( « " beweging&partij " » ) , in 1997 opgericht door Roland Duchâtelet , bedrijfsleider van het auto-elektronicabedrijf Melexis .	8	Feminine+Masculine
Die neemt de nummer 1-positie over van Kim Clijsters .	3	Feminine+Masculine
Deze is vanuit het eerste gelid zeer gevaarlijk en toonde onlangs in Hilversum goede vorm .	12	Neuter
De nieuwe provincie kreeg van Koning Willem I de naam Limburg , naar het oude Hertogdom Limburg .	15	Neuter
Een uur voor de overval had hij met enkele politiemannen nog koffie gedronken in zijn station .	11	Feminine+Masculine
Hoe heette de paus die tijdens een processie een kind baarde en dus vrouw bleek te zijn ?	9	Neuter
De Vereniging zal ook nog bijeenkomsten organiseren in Amsterdam , Maastricht en Rotterdam .	12	Neuter
De beide Kamerleden hebben in nieuwe vragen thans de vraag gesteld , of de ministers in dit antwoord niet te blindelings hebben vertrouwd op de informatie van werkgeverszijde .	27	Feminine+Masculine
Albert vervulde nadien zijn legerdienst bij de Marine , en is thans opperbevelhebber van het leger .	15	Neuter
Robbert zei dat Arie de trein heeft willen missen	0	Feminine+Masculine
Maar over de uiteindelijke triomf van de Asser ploeg bestond vrijwel de gehele verdere wedstrijd geen twijfel , want het solide trio hield zijn naaste belager , Alcmaria Victrix , steeds op voldoende afstand .	14	Feminine+Masculine
Hij kan dat bij de stemming melden , en officieus wordt dat dan uitgelegd als een tegenstem - hoewel de SP liever blanco zou willen stemmen , maar dat kan niet .	5	Feminine+Masculine
Onder leiding van Chiel Warners is de Nederlandse ploeg in het Oostenrijkse Ried gepromoveerd naar de superliga van de Europa Cup meerkamp .	1	Feminine+Masculine
In welk land ligt de Tafelberg ?	2	Neuter
Bij welk dier haalde Edward Jenner het eerste vaccin tegen pokken ?	2	Neuter
De structuur van een lokaal politiekorps is wettelijk niet vastgelegd .	1	Feminine+Masculine
Waarom produceren vuurvliegjes licht ?	3	Neuter
Stel je maar voor een aangiftebiljet met een grapje , fraai van druk en aan het slot een uitnodiging van de computer eens langs te komen .	21	Feminine+Masculine
De constitutie " De ecclesia christi " werd tijdens het Eerste Vaticaanse Concilie afgekondigd op 18 juli 1870 .	1	Feminine+Masculine
Ook Jimmy Johnstone , die - zoals hij zegt - zich met de bal aan de schoen het sterkste voelt , filosofeert :	16	Feminine+Masculine
Op 7 december 1941 liet kardinaal Van Roey in alle kerken een brief voorlezen : de koning en Lilian waren de dag voordien burgerlijk getrouwd , en op 11 september kerkelijk .	16	Feminine+Masculine
Tijdens de zomer van 2005 kwam Boudewijn Bouckaert , de voorzitter van de klassiek-liberale denktank Nova Civitas , in aanvaring met de partijvoorzitter .	14	Feminine+Masculine
Hoeveel inkomsten worden gederfd door software-piraterij ?	5	Feminine+Masculine
Deze bon dient dinsdagmiddag a.s. echter om vier uur bij het Concertgebouw , Van Baerlestraat , Amsterdam , te zijn .	8	Neuter
Hij is nu 59 jaar oud , hoogleraar in de filosofie aan de universiteit van Poitiers en directeur van het Instituut voor Studies van het Marxisme in Parijs .	25	Neuter
In de hal die naar de kleedkamers van Telstar leidt hangt sinds enkele weken een oproep aan de spelers om hun bank- of gironummer aan de administrateur op te geven .	8	Neuter
Achterberg had Wim Kras op onreglementaire wijze ten val gebracht .	8	Feminine+Masculine
Donderdag won Lodewijk Meeter met Siete Meeter op de tweede plaats ;	10	Feminine+Masculine
Geografie	0	Feminine+Masculine
Met Allerzielen worden de overledenen herdacht en wordt een requiemmis opgedragen .	1	Feminine+Masculine
Jensen voldeed volledig aan zijn taak .	5	Feminine+Masculine
Hoe heet de Italiaanse premier ?	4	Feminine+Masculine
Aidan Corrigan , de leider van de Beweging voor de Burgerrechten in Dungannon , zei kortgeleden :	12	Feminine+Masculine+Neuter
Van welk type was het vliegtuig dat de eerste atoombom boven Hiroshima liet vallen ?	5	Neuter
Beschrijving van het geopend altaarstuk	4	Neuter
is dat nou gewoon alleen een broek of ...	6	Feminine+Masculine
Het precieze parcours verandert elk jaar een klein beetje , omdat er ieder jaar ook een " Dorp van de Ronde " aangedaan wordt .	5	Neuter
Hij kwam op het Vierkant in botsing met een auto komende uit de richting Hillegom bestuurd door V. uit Velsen .	13	Feminine+Masculine
Hij werd afgevoerd naar het concentratiekamp van Buchenwald .	5	Neuter
Grote chassidische bewegingen gevestigd in Antwerpen zijn o.a. Pshevorsk , Satmar , Belz , Bobov , en Lubavitch .	14	Feminine+Masculine
Wat is de afkorting voor het Soedanees Volksbevrijdingsleger ?	3	Feminine+Masculine
Sint-Katelijne-Waver	0	Neuter
Van welk land is Kaboel de hoofdstad ?	2	Neuter
Hare Koninklijke Hoogheid Prinses Maria-Esmeralda ; Prinses van België ; Prinses van Réthy	10	Feminine+Masculine
Aan welke tafel kan een lezer de ridder Lancelot ontmoeten ?	5	Feminine+Masculine
" Dat is een vraag die me al vaker is gesteld en dat komt gewoon omdat men de PJGD kennelijk nog steeds een verkeerde image toekent .	4	Feminine+Masculine
De weigering van de brandweer om te komen was even hardnekkig als het vuur zelf .	4	Feminine+Masculine
De groenen moeten bij de gemeenteraadsverkiezingen erg veel moeite doen om overal voltallige lijsten in te dienen met kandidaten die ook daadwerkelijk willen verkozen worden .	8	Feminine+Masculine
Welk team is Europees kampioen basketbal ?	1	Neuter
we houden rekening met vertraging	2	Feminine+Masculine
De fundamenten van Hasselts bekende jeneverindustrie werden in de achttiende eeuw gelegd .	5	Feminine+Masculine
Voor de Roemeen was de tweede prijs ( 2000 dollar ) een pleister op de wonde .	15	Feminine+Masculine
Ouderenunie Noord-Holland ( OUNH )	0	Feminine+Masculine
Twee trams van lijn vier , een komende uit de binnenstad en de andere uit Amsterdam-zuid , hadden elkaar op het kruispunt normaal moeten passeren .	21	Neuter
Zo kom je niet in elkaars vaarwater .	6	Neuter
Met succes , want bij de Europese verkiezingen van 1979 breken de groenen eindelijk door met 2,3 procent van de stemmen .	17	Neuter
Die lijst is meer up-to-date dan de vorige	1	Feminine+Masculine
In de katholieke traditie is Aswoensdag het begin van de 40 dagen durende Vastentijd , die loopt tot Paaszaterdag , ook Stille Zaterdag genoemd .	13	Feminine+Masculine
Hoeveel katholieken zijn er op de wereld ?	6	Feminine+Masculine
De Toekomstgroep ( 22,63% ) richtte een nieuwe partij op onder de naam spirit en de groep " Vlaams-Nationaal " deed dat onder de naam N-VA .	24	Feminine+Masculine
Een paar jaar geleden verschenen de eerste Dino's als resultaat van een technische samenwerking tussen Fiat en Ferrari .	17	Neuter
Biografie	0	Feminine+Masculine
De overgrote meerderheid wist , dat de stemplicht was afgeschaft maar wilde absoluut zijn " burgerplicht " zoals het vaak genoemd werd , vervullen .	15	Feminine+Masculine
Van het geld worden onder meer projecten ondersteund voor de 13 miljoen aidswezen .	11	Neuter
Oud-testamenticus Sterry begon de recordpoging op vrijdagochtend , met het boek Genesis .	0	Feminine+Masculine
Plaza Tejerina verzwijgt voor mij , dat het reizen per trein hem meer vakantiedagen oplevert .	10	Feminine+Masculine
Vlaanderen verwierf haar huidige autonomie pas na een lange ontvoogdingsstrijd .	0	Neuter
De IJzer mondt uit in de Noordzee ter hoogte van Nieuwpoort(B) via de Ganzepoot .	10	Neuter
De binnenlandse luchtvaartmaatschappij Air-Inter is sinds vannacht ook in staking .	9	Feminine+Masculine
Ouderenunie Noord-Holland ( OUNH )	3	Feminine+Masculine
Na Robert Kramers Ice is End of the Road de tweede film uit het Holland Festival programma USA-Today die in het normale bioscooproulement werd opgenomen ( Kriterion , Amsterdam ) .	17	Feminine+Masculine+Neuter
20e eeuw tot aan herinrichting gemeenten	1	Feminine+Masculine
Willy Claes , ex-socialistisch politicus , en oud-NAVO secretaris-generaal .	4	Feminine+Masculine
Dertien van hen namen het verzoek op de lijst geplaatst te worden niet aan .	8	Feminine+Masculine
We hebben nu al twee weken op deze camping gestaan .	8	Feminine+Masculine
De ernst van de zaak werd me snel duidelijk	4	Feminine+Masculine
In welk land ligt Vukovar ?	4	Neuter
Aan het einde riep de paus de menigte in veertien talen , waaronder ook het Russisch , Chinees , Vietnamees en Arabisch , alsmede in het Nederlands Zalig Pasen toe .	19	Feminine+Masculine
De verklaring voor deze aanvallen is dat Israel erop uit is het Egyptische defensiesysteem te vernietigen en de door Egypte verrichte herstelwerkzaamheden na de jongste Israelische inval in dat gebied ongedaan te maken .	1	Feminine+Masculine
Dahrendorf is op zeer jonge leeftijd al staatssecretaris van Buitenlandse Zaken geworden :	5	Feminine+Masculine
Oppervlakte en bevolking	0	Feminine+Masculine
Iedereen loopt een zeker risico , dat wil zeggen een kans op gezondheidsschade .	12	Feminine+Masculine
De officiele cijfers worden begin volgende week , als alle controles zijn verricht , bekendgemaakt .	4	Neuter
Wat is vernoemd naar de politicus Sir Benjamin Hall ?	5	Feminine+Masculine
Op Vlaams niveau worden ministeries « departementen » genoemd .	2	Neuter
Beschrijving van het geopend altaarstuk	0	Feminine+Masculine
Deze kleine scholen kunnen voorlopig weer drie jaar in stand gehouden worden als de gemeenteraad van mening is dat ze niet mogen verdwijnen .	16	Feminine+Masculine
Waar worden de Milka chocoladerepen gemaakt ?	3	Feminine+Masculine+Neuter
Met grote meerderheid hebben gespreksgroepen van de ARP zich uitgesproken voor legalisering van de abortus .	7	Feminine+Masculine
In alle gevallen gaat het om maatwerk , omdat de voorlichtingsbehoefte van elke ouder verschillend is .	13	Feminine+Masculine
Melk en zuivel stellen Italie niet voor problemen , tenzij dan dat het moet meebetalen voor de problemen van z'n partners .	4	Neuter
Baas Garribald had de waarheid gesproken en de wonderhoed had werkelijk bewezen een wonderhoed te zijn .	0	Feminine+Masculine
Omdat ik de uitgever ben van alle boeken	3	Feminine+Masculine
De ene jas is nog meer de bedoeling van de vrouw die zich de komende maanden midi en maxi wil aanschaffen dan de andere .	2	Feminine+Masculine
West en noord pasten waarna in Viking-stijl van " alles of niks " Larsen in derde hand ( kwetsbaar ! ) met een schoppen opende .	0	Feminine+Masculine
de stijging is gelijk aan die tijdens het kabinet Cals	8	Neuter
Op het altaarstuk is hij jong en vrouwelijk , met halflang , loshangend en krullend haar en zonder baard .	2	Neuter
Het Nationaal Jenevermuseum , gevestigd in een voormalig gebouw van de Franciscanessen of Witte Nonnen , brengt het verhaal van de Belgische jenever tot leven .	18	Neuter
Constant Permeke sterft te Oostende op 4 januari 1952 .	4	Neuter
Eric Tomas ( PS ) , tewerkstelling , economie en wijkopleving .	6	Feminine+Masculine
In 1884 wonnen de katholieken de verkiezingen en zij bleven dertig jaar aan de macht .	14	Feminine+Masculine
Gravelbijters kennen hun eigen logica .	4	Feminine+Masculine
Voor Albert Heijn werd tevergeefs acht gulden hoger geboden .	6	Feminine+Masculine
Hiertegen volgden vele protesten met als gevolg een verdeling in een kroondomein ( voor de Kongostaat ) , een vrijhandelszone en een voor de handel gesloten gebied .	6	Neuter
De motie noemt het droevig dat zij tegen de verhoging hebben gestemd en tevens " een bedenkelijke rol " hebben gespeeld bij de behandeling van de bouw-c.a.o. en de belastingverlaging .	26	Feminine+Masculine
Drie andere inzittenden van het busje met in totaal negen personen raakten daarbij gewond , van wie één ernstig .	5	Neuter
Sommigen menen dat Ensor groter was als etser dan als schilder .	10	Feminine+Masculine
Tijdens het laatste halfuur van de handel trad een licht technisch herstel in , waardoor de schade beperkt bleef tot een verlies van ruim 9 punten .	21	Neuter
Lambermont wordt dikwijls gebruikt als aanduiding van de ambtswoning van de Eerste Minister in België ( een beetje zoals Downingstreet in Londen ) .	12	Feminine+Masculine
Doelman Jan van Beveren zal zo goed als zeker zijn club Sparta voor de Brabantse eredivisievereniging verwisselen .	11	Neuter
In januari 1941 liet koningin Elisabeth Lilian met haar eigen auto ophalen in Frankrijk .	1	Feminine+Masculine
Hoe heette de dochter van de profeet Mohammed en zijn vrouw Chadidja ?	3	Feminine+Masculine
Zoals bekend is de animo voor het fonds gewekt door de overneming van Mijnhardt en de aankondiging dat het dividend dit jaar in aandelen kan worden opgenomen .	11	Feminine+Masculine
Abdij van Herkenrode	2	Neuter
Het provinciale Groene Kruis , het Groene Kruis in Baflo , Vlagtwedde en Grootegast kregen ieder een cheque van flo 10.000,- Het stedelijk Groene Kruis flo 5.000,- en het Oranje Groene Kruis flo 5.500,- .	13	Neuter
Robbert zei dat Arie de trein niet hoeft te missen	0	Feminine+Masculine
Wie financiert de IPSS ( privé-instellingen voor sociale solidariteit ) ?	8	Feminine+Masculine
een gegarandeerd jaarinkomen van tenminste vijfenvijftighonderd dollar voor een gezin van vier leden ;	2	Neuter
Hoewel de invloed van die groeperingen sinds de laatste partijhervormingen officieel teruggedrongen is , vormen deze stromingen nog steeds de belangrijkste basis voor de partij .	2	Feminine+Masculine
Andras Pandy , geboren op 1 juni 1927	6	Feminine+Masculine
ik vroeg hun om hun mond te houden	5	Feminine+Masculine
« Studio 11 » , omkadering van de Belgische voetbalcompetitie voor Sporza op één ( 2005- ? )	5	Feminine+Masculine
Grote steden : Antwerpen , Gent , Mechelen , Leuven , Hasselt , Brugge , Kortrijk , Oostende , Aalst , Sint-Niklaas , Genk	19	Neuter
Van het woord vergeving hebben velen suikergoed gemaakt .	6	Neuter
De Haagse Post wou van ons een coverstory maken .	7	Feminine+Masculine
Dat programma heeft me niet erg geamuseerd .	1	Neuter
In de Tweede Wereldoorlog werd dit medium ( de comic ) door de Amerikaanse regering gebruikt om bepaalde informatie of goede wenken aan de soldaten in het veld over te brengen .	18	Feminine+Masculine
Hertogdom Limburg , één van de Zeventien Provinciën van de oude Nederlanden , nu grotendeels in de provincie Luik ;	17	Feminine+Masculine
Wat verkoopt Faust aan de duivel ?	2	Feminine+Masculine
Hiertoe zijn ondersteunende activiteiten gestart op het gebied van standaarden , effectonderzoek en opleiding / scholing .	7	Neuter
Maar intussen breidt de gisteren begonnen metrostaking zich verder uit , ondanks een week extra vakantie waarmee de directie van de ondergrondse gisteren al bij het begin van de onderhandelingen over de brug kwam .	21	Feminine+Masculine
Vakbondsleden , werkzaam bij VMF-vestigingen vergaderen alom in het land ter bespreking van een sociaal plan , dat de raad van bestuur VMF-Stork-Werkspoor tezamen met bestuurders van de metaalbonden in ontwerp heeft opgesteld .	15	Neuter
Van de kant van de Koninklijke Nederlandse Stoombootmaatschappij ( KNSM ) is anderhalve week geleden al bevestigd dat tussen de KNSM en Internatio-Muller besprekingen over de Lloyd gaande zijn .	20	Feminine+Masculine
Het Israelische standpunt in dezen is dat het initiatief tot een dergelijke ontwikkeling van de Sowjetunie dient uit te gaan .	15	Feminine+Masculine
Ook praten over het boek , in het bijzonder het woord .	10	Neuter
Het gaat om de problemen van misdaad en straf , schuld en vergeving .	6	Feminine+Masculine
In " Urbanus " en de strips van Kamagurka , Gummbah en Jeroom is Vandersteen's stijl ook al vaak gepersifleerd .	12	Feminine+Masculine
Van zijn gezicht was die teleurstelling bepaald niet af te lezen , want de man uit Eelde is niet iemand die zich snel blootgeeft .	5	Feminine+Masculine
Davenport was het zwarte beest van Henin ; in de vijf vorige ontmoetingen moest Henin telkens het onderspit delven .	6	Feminine+Masculine
De invoering van het Basistakenpakket JGZ is dan ook beslist geen afsluiting van een intensieve periode van overwegen , onderzoeken en besluiten .	4	Neuter
Sail-dagen met de Tall Ships Race een race met grote zeilschepen « Tall Ship » genoemd	7	Feminine+Masculine
Cuba kwam zonder de sterren Kindelan , Linares , Mesa en Pacheco naar Rotterdam .	9	Feminine+Masculine
De stad zelf wordt soms « de koekenstad » genoemd .	1	Feminine+Masculine
Overeenkomstig artikel 101 van het Euratomverdrag zal de Commissie tot het sluiten van een overeenkomst kunnen overgaan met goedkeuring van de Ministerraad , die daartoe met gekwalificeerde meerderheid beslist .	14	Feminine+Masculine
Hij stierf toen Ensor 27 jaar was en op het toppunt van zijn creatieve periode .	10	Neuter
Belangrijker voor de Belg was echter dat de Spanjaard Ocana , die als de voornaamste concurrent voor Merckx wordt gezien op vijftien seconden werd gefietst en een moreel pak slaag kreeg .	8	Feminine+Masculine
Sara	0	Feminine+Masculine
Als legataris van Elias ' archief publiceerde hij in 1974 de eerste uitgebreide analyse van diens rol als VNV-leider .	1	Feminine+Masculine
Maar dit was op ontoereikende wijze gebeurd , en Blücher kon zijn leger hergroeperen en richting Wellington trekken .	5	Feminine+Masculine
Men denkt wel dat haar schijnbare onkwetsbaarheid terug te voeren is op gevoelloosheid in haar karakter .	6	Feminine+Masculine
Evenals de BCG-vaccinatie tegen tuberculose , wordt de vaccinatie tegen hepatitis B momenteel uitsluitend aan risicogroepen gegeven .	10	Feminine+Masculine
Na twaalf uur gaf Ongania het op en reed naar het ministerie van Defensie , waarin hij een verklaring tekende , dat hij aftrad .	18	Feminine+Masculine
United Fruit de Amerikaanse maatschappij die zoveel Zuidamerikanen in haar bananen doet , geeft het recept van een bananencocktail , die toepasselijk " Juanita " heet .	23	Feminine+Masculine
« Zie ook Nederlandse tijd -- Koning Willem I »	6	Feminine+Masculine
Aswoensdag is de dag na carnaval , meer bepaald de dag na vastenavond .	3	Feminine+Masculine
je kunt daar van dat heerlijke gebak kopen	6	Neuter
Ze hadden toen vanaf woensdagmorgen half zeven gebarricadeerd gezeten in kamer 110 en al die tijd was het hotel een belegerde veste geweest .	15	Feminine+Masculine
Er zijn geen gezellige pleintjes met terrassen , geen kinderspeelplaatsen , er is geen cinema , geen clubhuis voor de jongeren .	17	Neuter
omdat ik aan hem de winst beloofde	5	Feminine+Masculine
Tijdens de zomer van 2005 kwam Boudewijn Bouckaert , de voorzitter van de klassiek-liberale denktank Nova Civitas , in aanvaring met de partijvoorzitter .	22	Feminine+Masculine
Hoe noemt men het vervaardigen van kant , waarbij het patroon op een kussen is aangegeven met spelden , waaromheen de draad gehaald wordt ?	6	Feminine+Masculine
In 2003 verdween de Grote Prijs van België voor een jaar van de kalender onder druk van F1-baas Bernie Ecclestone omdat België niet langer tabaksreclame toeliet .	24	Feminine+Masculine
Aan de brief is een " zwarte lijst " van de bezochte logementen toegevoegd .	2	Feminine+Masculine
Waar vond de algemene vergadering van de Internationale Walvisvaart Commissie plaats ?	10	Feminine+Masculine
Verder was in de foto-sector Polaroid 2 1/8 dollar beter op 123 .	4	Feminine+Masculine
De nieuwe stichting Plastic Peace Productions ( kortweg PPP ) heeft haar toch reeds uitgebreide werkterrein vergroot door twee modecollecties op de markt te brengen :	22	Feminine+Masculine
Haifa ( Israël ) , sinds 24 oktober 1995	2	Neuter
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	3	Feminine+Masculine
1933 - « Kaas » , roman ( Dit is in 2003 als toneelstuk uitgevoerd ; het is vertaald in het Duits , Engels en Italiaans )	6	Feminine+Masculine
De sportclub Feijenoord zal haar pas veroverde trofee in de strijd om de Europacup tonen aan de bevolking van Rotterdam .	19	Neuter
Maar dat hij flo 3500 moet betalen voor bluswerk inclusief ballen gehakt , broodjes en kroketten voor de spuitgasten , gaat hem te ver .	11	Feminine+Masculine
2005 : Belgische Sportvrouw van het Jaar	3	Feminine+Masculine
Na telefonisch contact met hem kon mr. Steensma meedelen , dat Schmitz en ook Madera ( die met 2-6 en 0-1 achterstond ) nog een kans kregen .	25	Feminine+Masculine
In juni 2005 werd Jan Segers aangesteld als algemeen directeur programmatie , van heel de VMMa .	9	Feminine+Masculine
Welke functie heeft Ariel Sharon ?	1	Feminine+Masculine
Het is een belangrijke bijdrage aan een verdere verbetering van de gezondheid van de jeugd in ons land .	8	Feminine+Masculine
Zo'n honderd belangstellenden zaten in de kerk op het moment dat Sterry het record brak .	11	Feminine+Masculine
Hiermee vormt het Integraal Dossier JGZ de landelijke standaard voor het monitoren van de groei op individueel niveau .	17	Neuter
Biografie	0	Feminine+Masculine
Verder zal het mogelijk worden , naast de decaan van een faculteit iemand van buiten de faculteit aan te trekken , die als beroepsbestuurder optreedt .	8	Feminine+Masculine
Bewindvoerders bespoedigen het tijdstip per uitkering zoveel mogelijk , doch kunnen thans noch ten aanzien van het tijdstip noch ten aanzien van de grootte der uitkering enige mededeling doen .	27	Feminine+Masculine
Dit weekeinde werden de lustrumwedstrijden van Dudok van Heel op de Bosbaan gehouden en in het programma waren de lichte kampioenschappen en de jeugdkampioenschappen opgenomen .	11	Feminine+Masculine
Benoît Cerexhe ( CDH ) , tewerkstelling , economie , wetenschappelijk onderzoek , brandbestrijding en dringende medische hulp	11	Neuter
Omdat ik alle boeken wilde lezen van Chomsky	7	Feminine+Masculine
Na de dood van koning Theodorik IV oefende Martel in eigen naam de koninklijke macht uit .	4	Feminine+Masculine
Na Robert Kramers Ice is End of the Road de tweede film uit het Holland Festival programma USA-Today die in het normale bioscooproulement werd opgenomen ( Kriterion , Amsterdam ) .	16	Neuter
Om vijf uur 's middags deed de politie een inval in het actiecentrum van de BBK aan de Nieuwe Herengracht op het vermoeden van overtreding op de vuurwapenwet .	2	Neuter
De gastlanden Japan en Zuid-Korea en titelverdediger Frankrijk hebben ook al een startbewijs op zak .	7	Neuter
" De aanval is de beste verdediging " , zei de man uit St. Willebrord , die zich nog moet waarmaken , maar hij kreeg naast Merckx diens adjudant Bruyere mee aan zijn wiel .	28	Feminine+Masculine
In Hongarije , het vaderland van de familie Pandy , loopt eveneens een onderzoek .	1	Neuter
Eric Tomas ( PS ) , tewerkstelling , economie en wijkopleving .	10	Feminine+Masculine
Maar dat Vasovic aan Fernandez toestond de eer te redden , was hoogst onverstandig , in verband met het doelsaldo dat aan het eind van deze competitie wellicht een belangrijke rol kan gaan spelen .	19	Neuter
Kaart Antwerpen	0	Feminine+Masculine
Wanneer trad de wet op de computercriminaliteit in werking ?	6	Feminine+Masculine
Voor peuters is een screeningsmethode voor de opsporing van spraak- en taalstoornissen ontwikkeld , maar het ziet er niet naar uit dat deze op korte termijn landelijk zal worden geïmplementeerd .	4	Feminine+Masculine
kokosmelk ( traditioneel Angolees bier )	4	Neuter
Deze soortgenoten stonden aan de Damsterkade , maar moesten het veld ruimen voor de aanleg van de Oosterhavenbrug .	10	Neuter
In het pand , even om de hoek van de Eerste Sweelinckstraat , waren drie bedrijven gevestigd , die alle zwaar gedupeerd zijn .	7	Feminine+Masculine
De CVV behaalde toen een verkozene : Herman Wagemans in Antwerpen .	10	Neuter
Servaes kon toen al doorgaan als de " Vader van het Vlaamse expressionisme " .	8	Feminine+Masculine
Hij wil nu bevoegdheden geven aan niet-Kamerleden ( verschijningsplicht van getuigen en verhoren onder ede ) , waarvoor in ieder geval een afzonderlijk wetsontwerp vereist zal zijn .	8	Feminine+Masculine
Vooral de inpoldering van de Belgische kust , nieuwe technieken in de produktie van goederen en handel met andere regio's zorgden voor deze economische opstoot en verstedelijking .	12	Feminine+Masculine
Een 400 meter verder geparkeerde auto ving alles op en de volgende morgen kon de Sowjetregering woord voor woord lezen wat er tussen Strauss en de generaals besproken was .. .	12	Feminine+Masculine
Aan monitoring van de vaccinatiegraad op een lager niveau dan de gemeente ( wijk , buurt , school ) wordt veel belang gehecht ter preventie en ter bestrijding van epidemieën .	4	Feminine+Masculine
De paus wil de celibaatsverplichting voor priesters handhaven .	1	Feminine+Masculine
Aandelen Erdal hebben gisteren op de Amsterdamse effectenbeurs hun zegetocht voortgezet .	1	Feminine+Masculine+Neuter
« Studio 11 » , omkadering van de Belgische voetbalcompetitie voor Sporza op één ( 2005- ? )	13	Feminine+Masculine
Bovendien zal ter hoogte van het Emmaplein een doorgang tussen de noordzijde en de zuidzijde van zowel de Praediniussingel als van de Ubbo Emmiussingel moeten worden aangelegd , wat zo'n flo 11.000 gaat kosten .	11	Feminine+Masculine
De textielproductie , die in de middeleeuwen begon , omvat katoen , linnen , wol en synthetische vezels ; tapijten en dekens zijn belangrijke vervaardigde producten .	12	Neuter
Welke Noord-Italiaanse staat werd gesticht door Napoleon na de vrede van Campa Formio in 1797 ?	2	Feminine+Masculine
Tussen 1993 en 1998 werkte hij bij Belgacom , de Belgische Telecom-operator .	11	Feminine+Masculine
3. wanneer de deelnemer het bedrijf verlaat zou hij , afhankelijk van de statuten , in bepaalde gevallen over zijn eigen spaardeel moeten kunnen beschikken .	3	Feminine+Masculine
De Japanse Tuin , die tevens de grootste van heel Europa is .	10	Neuter
Op 6 oktober 2006 sprak de D66 oprichter Hans van Mierlo openlijk zijn twijfel uit over de toekomst van de partij .	13	Feminine+Masculine
Bij Michael Tippett treft men ook - en dat in nog verfijnder vorm - de behoefte aan om zich van een star metrum los te maken .	12	Feminine+Masculine
Tengevolge van een tramongeluk zaterdag omstreeks 12 uur op de Amsterdamse Ceintuurbaan zijn 27 personen licht gewond .	7	Neuter
Op 26 februari 1815 ontsnapte hij van het eiland , en op 1 maart arriveerde hij met een legertje van 800 man in de Franse havenstad Cannes .	21	Feminine+Masculine
Hij bevestigde verder , dat Willem Hoogendoorn , presentator van het tvprogramma " Op de man af " , inmiddels de Tros had verlaten .	21	Feminine+Masculine
Hij betoogde , dat zich in alle geledingen van de maatschappij een groeiende geldingsdrang voltrekt en een verlangen naar grotere verantwoordelijkheid .	10	Feminine+Masculine
De socialisten wensen zich niet te mengen in het liefdesleven van twee mensen , ook niet als ze onder de ministeriële verantwoordelijkheid vallen , zo motiveerde SP-kamerlid Kant het wegblijven .	26	Neuter
Met deze oriëntatie op het progressief liberalisme kan D66 beschouwd worden als de herleving van de Vrijzinnig Democratische Bond ( VDB ) uit de eerste helft van de 20ste eeuw .	29	Feminine+Masculine
2003 : 's-Hertogenbosch ( opgave/verlies tegen Kim Clijsters )	2	Neuter
Elsschot schrijft nooit een woord te veel , en zijn complete oeuvre beslaat dan ook niet meer dan een achthonderdtal bladzijden .	0	Feminine+Masculine
Door wie was het embargo tegen Irak ingesteld ?	4	Neuter
Als het storten volgend jaar maart begint , kunnen in de eerste weken van de zomer de blokken " boven water " worden verwacht .	15	Feminine+Masculine
De nacht van 17 op 18 juni regende het nog altijd ; de lössachtige grond veranderde in bruine modder .	14	Feminine+Masculine
" Hoeveel voorstellingen heeft Proloog vorig seizoen gedraaid ? "	6	Neuter
Pacifisme , sociale rechtvaardigheid en ecologie ( duurzame ontwikkeling ) zijn drie pijlers van het Groen!-programma .	15	Neuter
Hij zegt wel te hopen dat ze dezelfde ijver aan de dag zullen leggen bij het aanpakken van het probleem van het teruglopend aantal roepingen voor het gewijde leven .	8	Feminine+Masculine
In welk land is de Dufourspitze de hoogste top ?	8	Feminine+Masculine
In de oorlogsjaren zijn in totaal acht mensen Nederland ontvlucht via de door de verzetsgroep " Zwaantje " te Delfzijl geopende vluchtroute naar Zweden .	19	Neuter
Maar Shenkie is nog steeds Shenkie :	5	Feminine+Masculine+Neuter
Het ABVV is lid van het Internationaal Verbond van Vrije Vakverenigingen ( IVVV ) en , net als alle andere Belgische vakbonden , van het Europees Vakverbond ( « EVV » ) .	29	Neuter
Ze smeten vijf straatklinkers door een etalageruit en stapten door het grote gat naar binnen .	6	Feminine+Masculine
Wat is de bijnaam van de Spaanse wielrenner Federico Bahamontes die zes maal het bergklassement van de Tour de France won ?	3	Feminine+Masculine
Hoe noemt men een oorbel die om de oorlel wordt geklemd ?	8	Feminine+Masculine
Hij heeft als marinier gevochten in Vietnam en raakte betrokken in een gevecht , waarbij bijna zijn gehele bataljon werd gedood .	18	Neuter
Op 29 januari 2008 zal het ruimteschip de dampkring van de planeet bereikt hebben .	2	Feminine+Masculine
De Zwijnebeek ( « Zwyne Becque » ) op de linkeroever en de Heidebeek ( « Ey Becque » ) op de rechteroever vormen een eind lang de grens tussen Frankrijk en België .	13	Feminine+Masculine
Hilversum verwacht morgenavond weer een hoge kijkdichtheid .	0	Neuter
Toen ik in New York woonde , was het verkeer nog lang zo druk niet .	9	Neuter
Opvallend goed bijvoorbeeld was Russel Henderson , die als Zigger-Zagger een soort schakel vormt tussen Harry en de supporters op de tribune , tussen Harry en het publiek in de zaal .	15	Feminine+Masculine
Men juicht het bericht toe als een belangrijke stap	8	Feminine+Masculine
De concurrentie hield de eenzame Kroon immers binnen bereik .	5	Feminine+Masculine
Eind juli 1969 verongelukte de Duitse zangeres Alexandra .	1	Feminine+Masculine
De huiseigenares kwam langs om de huur op te halen .	1	Feminine+Masculine
Museum van Elsene	0	Neuter
Met haar winst in New York was Clijsters in één klap 2,2 miljoen dollar rijker .	10	Feminine+Masculine
De brandweer , die pas laat was gewaarschuwd , kon van het gebouw niets redden maar wist te voorkomen dat negentien aangrenzende autoboxen in brand raakten .	24	Feminine+Masculine
Ook over de bijzondere regels van het personeelsbeleid zal dit orgaan met de minister van defensie moeten overleggen .	10	Neuter
Sanoma uitgevers	0	Neuter
Dat zal gebeuren als de raad volgende week zijn geloofsbrieven goedkeurt .	7	Feminine+Masculine
Het stemmenaantal van de CVP daalde van 41,7 % bij de gemeenteraadsverkiezingen van 1976 , naar 27 % van de geldige uitgebrachte stemmen voor CVP-VU in 2000 .	4	Feminine+Masculine
Tussen Amsterdam en Schiphol zal de lijn ruim twaalf miljoen reizigers per jaar vervoeren , tussen Schiphol en Leiden ruim elf miljoen .	6	Feminine+Masculine
Als één van de klassiekers uit de stripwereld is Vandersteen ook doorheen de jaren een geliefd doelwit voor satire en parodie geweest .	7	Feminine+Masculine
De naam " Rikki " was hem niet volks genoeg en bovendien was de manier waarop hij getekend was teveel op Kuifje geïnspireerd .	3	Feminine+Masculine
Mr. Slotemaker zegt aan te nemen dat goodrich voldoende vertrouwen in dit laatste college heeft .	13	Neuter
Achter de in scherven gegooide etalageruit bevonden zich twee platen veiligheidsglas , die door de kracht van de steen in hun ophanging ( aan kleine stangen ) waren beschadigd .	18	Feminine+Masculine
Hij verwees naar drama's die het separatisme in Europa heeft veroorzaakt .	8	Neuter
Zaterdag brandde de jongerensocieteit in de Landweerstraat in Oss geheel uit .	8	Neuter
Hij speelde een van Bachs preludia en fuge in c groot en verder twee korte stukken van Thomas Tomkins , waarbij ook een orgelduo samen met dirigent Willcocks .	26	Feminine+Masculine
Pierino Prati bijvoorbeeld , de schutter , is tot nu toe beneden de maat gebleven .	13	Feminine+Masculine
Het kan haast niet anders of ook bij de bestuurshervorming van de universiteit krijgen we straks van die stekelige kwesties .	9	Feminine+Masculine
Stadhuis ( Antwerpen )	0	Neuter
De raad moet alle bevoegdheden hebben voor de bepaling van het beleid .	1	Feminine+Masculine
Ook vandaag had de handel op de Amsterdamse effectenbeurs niet veel te betekenen .	4	Feminine+Masculine
Andras junior , eerste kind van Andras en Edit .	0	Feminine+Masculine
Een aantal jongens uit Haren heeft in de oudejaarsnacht hondebeten opgelopen toen ze door de politie met een politiehond het bureau werden uitgejaagd .	8	Feminine+Masculine
De grillige Nijmegenaar is namelijk gewend snel te spelen , waardoor nogal eens onnodige slordigheden optreden .	2	Feminine+Masculine
Waar wonen Ieniemienie , Tommy en Pino ?	4	Feminine+Masculine
In welke stad werd de Internationale Conferentie over Bevolking en Ontwikkeling gehouden ?	10	Feminine+Masculine
Het werk was zwaar : Vandersteen pendelde elke weekdag tussen Antwerpen en Brussel en was meestal pas om 9 uur thuis waarna hij dan pas aan het tekenwerk kon beginnen .	5	Feminine+Masculine
Het NKV spoort de regering aan met de grootst mogelijke voortvarendheid het SER-advies gestalte te geven in een wetsontwerp .	13	Feminine+Masculine
Het is in de gaten gelopen dat die mensen elke val van een flat en elke schietpartij overleven , en dat drukt de spanning en daarmee de verkoop .	10	Feminine+Masculine
Laat ik die kwestie nog eens op mijn manier zeggen .	3	Feminine+Masculine
Achterberg had Wim Kras op onreglementaire wijze ten val gebracht .	0	Neuter
Hoe noemt men in de christelijke mystiek de laatste fase van bespiegeling die leidt tot het innerlijk aanschouwen van Gods beeld ?	6	Feminine+Masculine
Maar groepensex , waar men tegenwoordig ook zo over hoort praten , lijkt me helemaal niet plezierig .	1	Feminine+Masculine
Noem een eiland in de Oostelijke Sporaden .	2	Neuter
Ajax won desondanks zonder al te veel moeite .	0	Neuter
Feijenoord heeft plannen voor een fonds dat bestemd is voor bevordering van de leefbaarheid van de opgroeiende Rotterdamse jeugd .	10	Feminine+Masculine
Zijn leraren berispten hem regelmatig met de woorden : " Het enige wat jij goed kunt is tekenen en schrijven , maar daar kun je later toch nooit je brood mee verdienen . "	29	Neuter
Welk percentage van de wereldhandel in diamanten was geconcentreerd in Antwerpen ?	1	Neuter
Leefbaar Drenthe ( LD )	1	Neuter
In maart 1908 is Permeke soldaat af en keert hij terug naar Oostende .	12	Neuter
Wel vroeg de veehouder augustus vorig jaar of de politie zijn zoon eens wilde ondervragen over een nachtelijk uitstapje , door de vader ontdekt , omdat Freds fiets 's morgens buiten stond .	6	Neuter
Een ander streefdoel , is een partij worden die geen standpunten inneemt omdat deze toevallig meer stemmen leveren , maar ook moeilijkere standpunten die samengaan met hun politieke mening .	6	Feminine+Masculine
Ze waren inderdaad met zijn drieen ver het weiland ingelopen .	8	Neuter
Ensor - catalogus van de tentoonstelling in het KMSK te Antwerpen ( 1983 )	8	Neuter
Vorige week eiste zij in een brief aan de Tweede Kamer dat de NS-directie binnen ' zeer afzienbare termijn ' de vertragingen gaat aanpakken .	1	Feminine+Masculine
Christenen , moslims , joden en boeddhisten deden afgelopen zaterdag mee aan de bijeenkomst in de St. Laurenskerk in Rotterdam .	9	Feminine+Masculine
Bij het vierlandentoernooi in Hamburg scoorde de brigade van Bellaart slechts twee keer uit zestien strafcorners .	4	Neuter
Daar komt niets maar dan ook niets van in huis	9	Neuter
In totaal hebben er in de luchtvaarthistorie 12.500 DC-3's gevlogen .	1	Neuter
,, We hebben de echte strijd in Nederland misschien wel een beetje gehad , ondanks alle publiciteit rond homo's de laatste tijd '' , concludeert Lode .	16	Feminine+Masculine
De ' Rat der Deutschsprachigen Gemeinschaft ( RDG ) ' , ook wel ' Parlament der Deutschsprachigen Gemeinschaft ' genoemd , is de volksvertegenwoordiging van de Duitstalige Gemeenschap .	7	Feminine+Masculine
De Guido Gezelleprijs is een literatuurprijs die sinds 1941 vijfjaarlijks wordt toegekend voor een in het Nederlands geschreven verzenbundel .	5	Feminine+Masculine
Omtrent de oorzaak van de brand tast men nog in het duister .	11	Neuter
Het werd gebouwd ter gelegenheid van de Wereldtentoonstelling die hier plaats had in 1958 .	4	Feminine+Masculine
Daarvan is ongeveer 900 hectare in eigendom door het rijk verworven , voldoende om nog dit jaar met de inrichting van het gebied - dat vooral bedoeld is voor de dagrecreatie - te beginnen .	4	Feminine+Masculine
namelijk een beleid dat erop gericht is de technische en commerciele veranderingen tijdig en zonder al te grote sociale kleerscheuren tot stand te brengen .	21	Feminine+Masculine
Op het laatst hoorden we ze gewoon boven de televisie uit , hoe hard we dat ding ook aanzetten .	16	Neuter
Doktoren vreesden gisteravond nog steeds voor het leven van de 40-jarige Haarlemse kraandrijver J. Douwerse , die oudejaarsnacht met een dolk in z'n buik werd gestoken .	12	Feminine+Masculine
De groep heeft verder de faculteitsvoorzitter een concept-verslag over een vergadering van faculteitsbestuur , reglementscommissie en vertegenwoordigers van studiecommissies en actiegroepen inzake een structuurvernieuwing als onaanvaardbaar weer teruggestuurd .	26	Neuter
Supernanny	0	Feminine+Masculine
Een meubelzaak en het magazijn van V. en D. in het winkelcentrum van Haarlem zijn vannacht afgebrand .	13	Neuter
Het bezwaar van de raad gold voornamelijk het feit , dat een ( onbekend gebleven ) ambtenaar niet minder dan 600 boerderijen geschikt heeft bevonden om op de lijst te plaatsen .	8	Neuter
Premier Kok suste de opwinding met de opmerking dat een volgend kabinet dat maar moet beslissen .	11	Neuter
Het ging hier om verontreiniging via de zgn. lage bronnen van 0 tot plm. 40 meter .	15	Feminine+Masculine
Voor welk radiostation werkt Howard Stern ?	2	Neuter
Het Vlaams Blok bleef groeien en voor de N-VA kon enkel Geert Bourgeois in West-Vlaanderen een zetel in de kamer veroveren .	14	Neuter
Tijdens de bezetting door Oostenrijk in de late 18e eeuw werd Oudenaarde vanop de Edelareberg met kanonnen bestookt .	14	Feminine+Masculine
Lijdende voorwerpen waren 48 agenten van het Utrechtse politiekorps en 47 leden van het kantoorpersoneel van de Nederlandse Spoorwegen .	14	Neuter
Externe link	1	Feminine+Masculine
Om tot regionale uitzendingen te komen wil de NOS geld lenen op de kapitaalmarkt .	8	Feminine+Masculine
De belangrijkste rivieren zijn de Schelde en de Maas , die via Nederland in de Noordzee uitmonden , en de IJzer .	5	Feminine+Masculine
Hoe heet een boekband waarvan de rug en de hoeken van de kaften van echt leer gemaakt zijn ?	6	Feminine+Masculine
Zoals dezelfde overtuiging hem met Litvinov jr. en Larissa Daniel op het Rode Plein deed demonstreren tegen de overweldiging van Tsjechoslowakije door de troepen van de SovjetUnie .	20	Neuter
Wanneer werd Ulysses , het ruimtevaartuig , gelanceerd ?	2	Feminine+Masculine+Neuter
Voor de uitvoering van vaccinaties , zowel in het kader van het RVP als daarbuiten , geldt een door de Inspectie voor de Gezondheidszorg gesanctioneerd handboek als landelijke standaard .	25	Neuter
met dergelijke projectielen werd de politie bij de verschillende acties bekogeld .	5	Feminine+Masculine
De overkoepelende studentenorganisatie wil hiermee de aandacht vestigen op de plannen van minister Veringa om het universitaire bestel in Nederland vergaand te centraliseren .	12	Feminine+Masculine
De enige maatregel die de Duitsers mogen nemen om hun boeren te beschermen tegen de gevolgen van de koersstijging van de mark is een concrete sluiting van de grenzen voor buitenlandse granen en zuivelprodukten .	18	Feminine+Masculine
Noem een journalist die door de Gewapende Islamitische Groep ( GIA ) is vermoord .	8	Feminine+Masculine
In de 68ste minuut namen de Egyptenaren een luid bejubelde en beslissende voorsprong .	12	Feminine+Masculine
( " Laat me met rust " ) en er klonk een vloek .	12	Feminine+Masculine
Voor de Roemeen was de tweede prijs ( 2000 dollar ) een pleister op de wonde .	12	Feminine+Masculine
Zo maakte Vandersteen de weg vrij voor Marc Sleen , Jef Nys en vele andere striptekenaars in Vlaanderen .	2	Feminine+Masculine
Ook de bagageaanvoer , die plotseling in een grote hoeveelheid in de aankomsthal belandde , veroorzaakte enige strubbeling .	17	Feminine+Masculine
De gemeenschappen staan in voor persoongebonden materies : culturele aangelegenheden , onderwijs , gezondheid , welzijn en taalgebruik .	11	Neuter
Bovenop de St. Pietersberg , zuidelijk van Maastricht , staat een prachtig kasteel ;	12	Neuter
Op 300 meter van de spoorbaan Meppel-Steenwijk is vanmorgen om kwart voor twaalf een Starfighter van de vliegbasis Volkel ( N.-Br. ) neergestort .	18	Neuter
Hij kende 't werk van Walter Crane en de Jugendstil , die in Hahns laatste ( ? ) prachtige affiche van 1918 waarmee ik de tentoonstelling nog aanvulde , duidelijk merkbaar is .	19	Feminine+Masculine+Neuter
En het geeft je dan wel een zekere voldoening als vrijwel alles prima verloopt . "	8	Feminine+Masculine
Na besprekingen met de wethouder heeft het bestuur van de stichting zijn besluit genomen .	12	Neuter
Het zesde land is Zwitserland , sinds de oprichting het gastheerland van de Cern .	2	Neuter
Hiermede lijkt het conflict aan deze school tot een einde te zijn gekomen .	0	Feminine+Masculine
Mercatormuseum	0	Neuter
( 1 euro = 40.3399 BEF )	2	Feminine+Masculine
Volgens laatmiddeleeuwse opvatting heeft iedere sibille een voorval uit Christus ' leven beschreven en voorgezegd en deze uitspraken komen tot uiting in de attributen die ze bij zich hebben .	2	Feminine+Masculine
SP haalde 16,7 % in 1976 .	0	Feminine+Masculine
Nadat de partij een jaar lang vrijwel niet actief geweest was werd in 1975 toch besloten de partij nieuw leven in te blazen .	19	Neuter
Ook wordt kritiek geoefend op de plannen om binnen korte tijd te komen tot afstoting van een deel van het goederenvervoer per spoor .	2	Feminine+Masculine
Een ruzie rond een partij biljart is de 26-jarige Bredanaar A. de K. noodlottig geworden .	5	Neuter
Louis Tobback redde de partij tijdelijk door campagne te gaan voeren met als thema ' Uw sociale zekerheid ' .	7	Feminine+Masculine
Willy Vandersteen groeide op in de Antwerpse wijk " De Seefhoek " als zoon van een beeldhouwer/ornamentmaker/mouleerder .	13	Feminine+Masculine
In 2005 werd Hergé genomineerd als één van de 111 kansmakers op de titel " De Grootste Belg " .	17	Feminine+Masculine
de stad Groningen	1	Feminine+Masculine
En : " Borgerhout is het eerste district waar het vreemdelingenlegioen toeslaat . "	7	Neuter
In 1972 werd de unitaire partij opgesplitst in een Vlaamse en een Franstalige partij .	5	Feminine+Masculine
De Kerkvoogdij wees iedere verantwoordelijkheid over de verwaarlozing van de hand .	4	Feminine+Masculine
ik onderschrijf de vooruitstrevende zienswijze van de Salvoredactie veel meer dan het erg conservatieve standpunt van het Nkt-bestuur . "	4	Feminine+Masculine
Maar de volgende dag kon ik het wel weer opbrengen . ''	3	Feminine+Masculine
Sterry wist het preken 28 uur en 45 minuten vol te houden .	0	Feminine+Masculine
In dit carré bevond zich een ruime tijd Napoleon alvorens hij zijn soldaten moest verlaten om naar Parijs te rijden ( hij vreesde een opstand van de Parijzenaars ) .	17	Neuter
Het bestuur van de Stichting adviseert minister Roolvink eenstemmig die uitkeringen per 1 januari 1970 met 3 pct te verhogen en die verhoging ( vanwege de liquiditeit ) uit te keren na 1 april .	7	Feminine+Masculine
De nieuwe PJGD-presidente is ook niet van agrarische komaf want haar vader is boekhouder in Havelte .	13	Feminine+Masculine
" Het is voor ons onaanvaardbaar " , aldus de motie , " dat bovengenoemde leden van de Tweede Kamer nog als vakbondslid worden aangemerkt . "	22	Neuter
Zo is Ridder Bauknecht van Jeroom een parodie op De Rode Ridder .	11	Feminine+Masculine
Onder Karel de Kale , de eerste koning van westelijk Frankrijk , ontstond rond 850 het graafschap Vlaanderen , dat een leen bleef van de Franse koning .	7	Feminine+Masculine
de verwachting dat ze er nog wel zou zijn .	1	Feminine+Masculine
Hans Hetzel werd in 1955 in Offenburg tot een levenslange tuchthuisstraf veroordeeld wegens moord , hoewel hij bij hoog en bij laag had volgehouden onschuldig te zijn .	6	Feminine+Masculine+Neuter
Charles Picqué ( PS ) , minister-president ; plaatselijke besturen , ruimtelijke ordening , monumenten en landschappen , stadsvernieuwing , openbare netheid , buitenlandse handel , ontwikkelingssamenwerking	24	Feminine+Masculine
Dit is waarschijnlijk een verwijzing naar het feit dat Magritte zijn moeder naakt terug vond in de Samber nadat deze zelfmoord had gepleegd .	4	Feminine+Masculine
In welk land ligt het gebied van de Grote Meren ?	2	Neuter
Een scherpe aanval op de totalitaire macht , die de Rooms-Katholieke Kerk uitoefende op het Vlaamse platteland , is het verhaal « De Verlossing » ( 1921 ) .	2	Feminine+Masculine
De publieke opinie verwacht vandaag van een paus zeer veel politieke , wereldlijke activiteiten .	2	Feminine+Masculine
Of om een electrische trein als er nergens in huis plaats is om de rails uit te zetten .	4	Feminine+Masculine
De koorzang werd onderbroken door orgelspel van de 21-jarige Ian Hare , technisch knap , muzikaal beheerst en voornaam , en stylistisch verantwoord .	5	Feminine+Masculine
België is gebonden aan de lopende agenda van de EU .	6	Feminine+Masculine
Wanneer trouwden Prins Charles en Diana ?	2	Feminine+Masculine
WAT BIJ KARL RAHNER " anoniem christendom " heet en bij Paul Tillich " latente kerk " , noemt Karl Barth " profane humaniteit " .	23	Feminine+Masculine
Bovendien was het terrein onbruikbaar omdat over de hele lengte een brede weg loopt , waar ik tevoren niets van afwist .	9	Feminine+Masculine
De heer M. Zondervan van de Metaalbedrijfsbond van het NVV zei " alleen deze cao " te willen " en geen andere " .	9	Neuter
Hoe heet het verzetsmonument van Mari Andriessen in Amsterdam ?	3	Neuter
ik vind dat je een kind hebt om door een ringetje te halen	10	Neuter
Bij zorgoverdracht ( bijvoorbeeld ten gevolge van verhuizing ) vindt overdracht van het betreffende dossier plaats .	15	Feminine+Masculine
" Tot ziens in oktober in de Zesdaagse van Berlijn , " zeiden de doktoren bij mijn vertrek uit het Virchowziekenhuis .	20	Feminine+Masculine+Neuter
Burgemeester Westerhuis kan erin komen , dat de duizenden toeristen die 's zomers 't Harde bevolken , er niets van snappen , dat zij op zondag niet in het zwembad mogen .	29	Neuter
Aling maakte deel uit van een kopgroep van zeven renners die bijna een ronde voorsprong had op het peloton .	2	Neuter
Het ongeluk gebeurde toen een loodgieter in de woning van de familie Oranje werkzaamheden verrichtte .	12	Neuter
Hoeveel zal " Internet Explorer " van Microsoft kosten ?	7	Neuter
Deze regeling blijft in ieder geval tot 1 oktober van kracht .	10	Feminine+Masculine
Hoe heet iemand die bedrog pleegt ?	4	Neuter
De balloncommandanten , een kleine twintig in getal , zullen voor de opstijging een bepaald doel krijgen aangewezen , waarop zij zo precies mogelijk moeten landen .	15	Neuter
de kloosterkerk , ( 1771 ) gebouwd in barokstijl ; de kerk en het stadhuis behoorde vroeger tot het voormalige klooster .	1	Feminine+Masculine
Klein van gestalte , met grijze bakkebaarden , Wener van Geboorte , groot in ervaring , begonnen als assistent bij Bruno Walter en Toscanini en nu een dirigent van wereldnaam .	8	Feminine+Masculine
Hoe heet het gebouw in Rome waar in de Oudheid gladiatoren- en dierengevechten werden gehouden ?	3	Neuter
Terwijl Cousty rustig naar de televisie keek , stierf zijn vrouw na 2 uur .	13	Neuter
Bij het overleg met de regering heeft de commissie aangedrongen op publicatie van de volledige lijst van vertrouwensfuncties ( dat zijn functies in overheidsdienst , waarvoor veiligheidsonderzoeken nodig zijn ) .	5	Feminine+Masculine
In 2000 nam de Vlaamse Uitgeversmaatschappij VUM ( uitgever van o.a. de krant De Standaard ) een participatie van 20% in Woestijnvis , die later tot 40% werd verhoogd .	8	Feminine+Masculine
Vanaf dit ogenblik zijn er drie verkozenen die zich fulltime met de realisatie van het groene gedachtegoed kunnen bezig houden .	12	Feminine+Masculine
In de oorlogsjaren zijn in totaal acht mensen Nederland ontvlucht via de door de verzetsgroep " Zwaantje " te Delfzijl geopende vluchtroute naar Zweden .	23	Neuter
Wie is de weduwe van John Lennon ?	3	Feminine+Masculine
Sommigen werden door de klap tegen de grond geslagen , anderen kregen last van duizeligheid en hoofdpijn .	14	Feminine+Masculine
de fancy gulden	2	Feminine+Masculine
Dat blijft weinig in vergelijking met het aantal groene kiezers , minder dan 1 procent .	4	Feminine+Masculine
Hij stond terecht omdat hij op 16 september vorig jaar opzettelijk zijn etagewoning aan de Spoorsingel in Rotterdam in brand stak .	9	Neuter
Els Van Weert ( Federaal staatssecretaris voor Duurzame Ontwikkeling en Sociale Economie )	11	Feminine+Masculine
Door een actieve ledenzorg stijgt dit stelselmatig bij elke verkiezing tot een niveau van 2 à 3.000 omstreeks 1989 ( in 2005 is dat ongeveer 6.500 ) .	12	Neuter
Uit hoeveel delen bestaat het magenstelsel van een herkauwer ?	5	Neuter
Vroege carrière	1	Feminine+Masculine
De heer H. de Mooy , voorzitter van de confessionele ondernemersfederatie juicht de nieuwe regeling toe .	6	Feminine+Masculine
Hoe de regie precies vorm krijgt , kan per gemeente verschillen en is afhankelijk van de specifieke situatie in een regio .	2	Feminine+Masculine
Maar toen beging Doesburg zijn enige vergissing van de wedstrijd .	9	Feminine+Masculine
Wim Vanhuffel ( 25/05/79 ) , Belgisch wielrenner	7	Feminine+Masculine
Welk land is de grootste exporteur van olijfolie in Europa ?	9	Neuter
Ik geloof dat ik mijn trainingsprogramma wat terug ga brengen , anders kom ik volledig overtraind op Bislet en mis ik daardoor misschien ook wel te veel wedstrijdinstelling .	17	Feminine+Masculine+Neuter
Veelzeggend is de mening van Jan Bols , lepelend aan een ijssorbet , die in de brandende zon tenminste ergens nog enige relaties oproept met het schaatsen :	17	Feminine+Masculine
Barber heeft reeds grote financiele ervaring .	0	Feminine+Masculine
In Brussel bevindt zich het Museum van het Beeldverhaal , dat geheel gewijd is aan het werk van ( met voornamelijk Belgische ) striptekenaars en -scenaristen .	11	Neuter
Bij Michael Tippett treft men ook - en dat in nog verfijnder vorm - de behoefte aan om zich van een star metrum los te maken .	15	Feminine+Masculine
Vroeger of later zullen deze eisen worden omgezet in aanzienlijke verminderingen van het aantal in Duitsland gelegerde Amerikaanse grondtroepen en van de luchtstrijdkrachten van de VS in Europa .	15	Neuter
Arbeiders en bedienden uit verschillende sectoren maken deel uit van dezelfde organisatie .	11	Feminine+Masculine
In 1956 schreef de directeur-generaal al aan de staatssecretaris van marine een brief waarin hij een vermoeden had .	4	Feminine+Masculine
Hoewel bakker Darding toegeeft enkele dagen in spanning te hebben geleefd , vat hij zijn winst van ruim een kwart miljoen gulden nogal nuchter op .	21	Feminine+Masculine
De prins hoopte zo deze zwarte bladzijde te vergeten , maar dat was buiten Mario Daneels gerekend .	1	Feminine+Masculine
Feijenoord heeft plannen voor een fonds dat bestemd is voor bevordering van de leefbaarheid van de opgroeiende Rotterdamse jeugd .	18	Feminine+Masculine
De beide Franse televisienetten worden beheerd door het Office de radio-television francaise , dat sinds 1964 krachtens een eigen statuut formeel een zekere onafhankelijkheid geniet , maar in feite een staatsomroep is .	19	Neuter
Ze wilden de prijzen vergelijken die zij voor hun huishoudpakket in Engeland betalen met die in Nederland .	9	Neuter
De toestand van de zes gewonden , die in het ziekenhuis zijn opgenomen is niet levensgevaarlijk .	10	Neuter
In Amersfoort en Eindhoven bijvoorbeeld is de nieuwe regeling al een tijd geleden ingevoerd .	11	Feminine+Masculine
De opbrengst uit deze transacties is voor alle gemeenten samen van flo 208 miljoen in 1960 gestegen tot flo 797 miljoen in 1968 .	18	Feminine+Masculine
Dat is de actie , die een groep Haarlem-supporters op touw heeft gezet om Hughes toch nog voor Haarlem te behouden .	7	Feminine+Masculine
bij een huwelijk was het vroeger gemakkelijk gezegd : tot de dood hon ons scheidt hè .	11	Feminine+Masculine
" Alleen op die manier " , aldus de hoteliers , " kan Valkenburg zijn goede naam als gastenoord terugkrijgen . "	4	Feminine+Masculine
Wel deelde arbiter Bril aan Enifer nog een waarschuwing ( wegens kopstoten ) uit , maar die zou - besefte een ieder - geen enkele invloed op het resultaat hebben .	2	Feminine+Masculine
Ook vóór zijn studie had hij al lang in het buitenland verbleven .	10	Neuter
Lachend : " Het was geen wervende film . "	7	Feminine+Masculine
De afzet van peren zal dit jaar ongetwijfeld zeer moeilijk worden .	1	Feminine+Masculine
Het is jammer dat Billy Graham dat niet eens aan Nixon duidelijk kan maken in verband met Vietnam .	17	Neuter
dus je bent zeker wel blij dat je niet naar Brussel bent gegaan ?	10	Neuter
Ik ben nogal een twijfelaar . ''	4	Feminine+Masculine
de Cogels-Osylei , en andere straten met Art Deco en Jugendstil	10	Feminine+Masculine
" Het probleem is wat het geloof nu precies inhoudt , wie God is , wat je nog kunt en mag geloven .	12	Feminine+Masculine
De titelrol werd vertolkt door onze landgenote Cora Canna Meyer , over wie Claude Rostand onder de kop " La grande voix de Cora Canne Meyer " in de Figaro Litteraire o.m. schrijft :	17	Feminine+Masculine
De wapenspreuk luidt : Eendracht maakt macht .	1	Feminine+Masculine
De beide Franse televisienetten worden beheerd door het Office de radio-television francaise , dat sinds 1964 krachtens een eigen statuut formeel een zekere onafhankelijkheid geniet , maar in feite een staatsomroep is .	30	Feminine+Masculine
VVKSM Kriko ( Sint-Niklaas )	3	Neuter
Tenten : Grieks , Turks	4	Neuter
Met meer dan 200 afleveringen is het de langstlopende en succesvolste reeks die de VRT ooit geproduceerd heeft .	11	Feminine+Masculine
En dat hij ook , ter wille van een grotere zekerheid , het thans voor de regering zoveel gunstiger klimaat langer onder de grote massa der kiezers zou willen laten doorwerken .	10	Feminine+Masculine
Als Vlaamse provincie is de gebruikte taal er Nederlands , hoewel er tegen de taalgrens de faciliteitengemeentes Spiere-Helkijn en Mesen zijn .	19	Neuter
4 voorlichting , advies , instructie en begeleiding ;	5	Feminine+Masculine
Wie greep in 1973 door middel van een bloedige staatsgreep de macht in Chili ?	11	Feminine+Masculine
Pastrana begon een politiek offensief om de Copa voor Colombia te behouden .	0	Feminine+Masculine
In tegenstelling tot wat Engelse historici beweren , zeggen ooggetuigenverslagen dat de brigade de Franse aanval zelfs enige tijd weerstaan heeft .	18	Feminine+Masculine
Het Zweedse elftal , dat deelneemt aan het wereldkampioenschap voetbal heeft zaterdag in Boedapest het nationale team van Hongarije met 2-1 verslagen .	11	Feminine+Masculine
In Amersfoort en Eindhoven bijvoorbeeld is de nieuwe regeling al een tijd geleden ingevoerd .	3	Neuter
Desgevraagd geven enkele bewoners van de door burgemeester Lieuwen bedoelde schepen als commentaar dat zij bijzonder weinig voor een regionale haven voelen .	8	Feminine+Masculine+Neuter
De heer Broeksz deed deze suggestie in de Eerste Kamer bij de behandeling van de begroting van CRM , naar aanleiding van het verzoek van de AVRO om meer zendtijd .	20	Feminine+Masculine
Het topstuk van de collectie komt uit de verzameling 18e en 19e eeuwse kleding uit het privébezit van een Belgische adellijke familie .	1	Neuter
" Feijenoord is een uitstekend team , een van de beste waartegen wij ooit hebben gespeeld .	5	Neuter
Zij zei verder dat in de rechtszaal het resultaat van het druggebruik te zien was .	11	Neuter
België werd in die dagen een CVP-staat genoemd waarin corruptie politieke benoemingen en cliëntelisme hoogtij vierden .	0	Neuter
Dit type van gemengde landbouw ( autarkische landbouw ) is nog steeds kenmerkend voor het België van vandaag .	1	Neuter
Ivens filmde in gebieden in het noordoosten van Laos die pas in handen van de Pathet Lao waren gevallen .	0	Feminine+Masculine
Ook het Antwerpse Centraal Station aan het Astridplein is de moeite waard	10	Feminine+Masculine
Het tot stand komen van het ABVV onder zijn huidige benaming gebeurde op 29 april 1945 .	10	Feminine+Masculine
Het voor de afdeling chemische produkten benodigde personeel is door recrutering van werknemers uit de andere afdelingen aangevuld en op het vereiste peil gebracht .	7	Neuter
ik heb de man gezien die de vrouw heeft gezien die hier werkt	3	Feminine+Masculine
" Van deze vredelievende minister kan ik moeilijk aannemen , dat hij schoten voor de boeg zal lossen .	4	Feminine+Masculine
Een opmerkelijke rol voor het ABVV was er tijdens de agitatie rond de beruchte Eenheidswet in 1960 en 1961 .	14	Feminine+Masculine
Wat heeft de artiest Christo ingepakt ?	3	Feminine+Masculine
Volgens drs. Bakker hebben enkele huiseigenaren de Emro gesommeerd de huizen voor 15 januari af te bouwen .	7	Feminine+Masculine+Neuter
De paus acht zich in dit standpunt over het algemeen gesteund door de bisschoppen van de wereldkerk .	1	Feminine+Masculine
Een van de weinige verrassingen van het afgelopen weekeinde was , dat runner-up Feijenoord zich voortreffelijk wist te handhaven tegen HCAW .	20	Neuter
Gent , Kortrijk , Doornik en Verviers zijn allen textielcentra ; Mechelen , Brugge en Brussel zijn beroemd vanwege hun kant .	6	Neuter
Het grootste deel van het huidige België behoorde tot Neder-Lotharingen .	6	Neuter
Voor de vijfde maal blijkt een tanker , gebouwd onder een door de Japanse regering gesubsidieerd programma grote scheuren in de romp te vertonen .	6	Feminine+Masculine
De trein is precies op tijd vertrokken .	1	Feminine+Masculine
Flevoland - mr. M.J.E.M. ( Michel ) Jager	0	Neuter
De EEG-raad van ministers van landbouw heeft maandag in Luxemburg in beginsel overeenstemming bereikt over de methodiek van een regeling voor vlas :	19	Feminine+Masculine
De Russen - het derde land in de poule - klopten Polen met 6-1 , maar die twee goals verschil zeggen niets .	19	Neuter
Ook in 2004 kent ze een fantastische start : na winst in Sydney verovert ze haar derde Grand Slamtitel op de Australian Open door Kim Clijsters te verslaan in de finale .	12	Neuter
Ook over het geboortejaar is men niet zeker .	3	Neuter
" De heer Hiltermann is onze deskundige commentator op buitenlands politiek gebied " , aldus de heer Naber in deze brief .	2	Feminine+Masculine
Belgie ligt voor de wielerwereld nu eenmaal zeer centraal .	4	Feminine+Masculine
Volgens het NKV is nu de situatie ontstaan , dat in het Nederlandse bedrijfsleven gelijkwaardigheid van arbeid en kapitaal uitgangspunt is geworden voor 't verdere beleid .	2	Neuter
Het is in verschillende opzichten een terugkeer naar Carpentiers eerste roman .	6	Feminine+Masculine
In West-Berlijn wordt gehoopt dat onderhandelingen in het bijzonder zullen leiden tot een verbetering van het Berlijn-verkeer .	16	Feminine+Masculine+Neuter
1978-84 als coördinator van de bemanning voor Spacelab-1 in het European Space Agency ( ESA )	14	Neuter
Welke vogel voert in de broedtijd een eigenaardige baltsvlucht uit , waarbij het mannetje hoog in de lucht cirkelt en dan over het wijfje naar	17	Feminine+Masculine
Van der Schans hield zich kranig na dé teleurstelling in zijn hippische carrière .	8	Feminine+Masculine
De minister zal het met zijn hervormingsnota bij de Kamer wel redden , is bij de algemene beschouwingen van de afgelopen week gebleken .	1	Feminine+Masculine
Zij droeg een jurk met daaronder een legging	7	Feminine+Masculine
oom Wim .	1	Feminine+Masculine
De eerste koning der Belgen ligt begraven in de kerk van Laken ; hij rust in de Koninklijke Crypte tussen al zijn opvolgers en familie .	2	Feminine+Masculine
De ene jas is nog meer de bedoeling van de vrouw die zich de komende maanden midi en maxi wil aanschaffen dan de andere .	18	Neuter
Milan was begonnen met schelden met nota bene Nestor Combin aan het hoofd , dat was toch een belediging aan het adres van Argentinie ?	18	Feminine+Masculine
Ontstaan van de beweging Anders Gaan Leven ( de jaren '70 )	3	Feminine+Masculine
Na stakingen en een bezetting werd het bedrijf in 1993 weer opgestart , nu met deelneming van de Vlaamse overheidsholding Gimvindus en onder de naam Boelwerf Vlaanderen .	20	Feminine+Masculine
Er zijn veel cafés en restaurants in Antwerpen , vooral in het historisch centrum rondom de Grote Markt en in het Zuid .	7	Neuter
Bij de bouw van steeds grotere schepen rijst dan ook de vraag of de methode van tewaterlaten ook niet eens op de helling zou moeten .	14	Feminine+Masculine
Kameroen en Zuid-Afrika hebben zich gisteren als eerste landen op het veld geplaatst voor het eindtoernooi van het WK voetbal , volgend jaar in Japan en Zuid-Korea .	18	Neuter
Vooral in Antwerpen en Brussel is het slecht gesteld , hoewel er geen signalen bekend zijn dat het drinkwater onbetrouwbaar zou zijn .	18	Neuter
Waar ligt Tipaza ?	2	Feminine+Masculine+Neuter
Pastrana noemde het doorgaan van de Copa essentieel voor het Colombiaanse vredesproces .	11	Neuter
De provincie maakt deel uit van de Ardennen .	3	Neuter
Wat wel bestaat , is de polygraaf ( letterlijk : veelschrijver ) , een apparaat dat een flink aantal gegevens meet over het lichaam van een persoon .	23	Neuter
Met een hoge aanval en een goed blok herstelden de kampioenen zich en namen via 8-15 en 10-15 een 1-2 voorsprong .	20	Feminine+Masculine
Maar ze stelt wel dat het verblijf te Davos haar goed heeft gedaan en dat ze wellicht hier te Heerenveen beter uit de voeten zal komen dan tijdens het Nederlands kampioenschap in Deventer .	6	Neuter
Sandrine , deelneemster van Idool 2004 , zangeres , presentatrice Big Brother 2006	4	Neuter
De eerste helft , met driftig aandringende Tsjechen , was van Engelse zijde erg matig , gepaard gaande met een paar afschuwelijke passes .	20	Neuter
De bouw van deze voor het Noorden unieke sportaccommodatie verkeert al in een gevorderd stadium .	6	Neuter
Algemeen gezien wordt het volledige stadsgewest als de stad Brussel beschouwd en niet enkel de gemeente Brussel .	8	Feminine+Masculine
Welke EU landen kregen een reductie van hun kabeljauwquota in de recente onderhandelingen ?	5	Feminine+Masculine
Welk operapersonage vindt zijn dochter stervend in een zak ?	1	Neuter
Officiële website provincie Limburg	3	Neuter
Opstelten beloofde ook geld : ,, We zullen moeten onderzoeken of het onderwijs in Rotterdam ondersteuning nodig heeft bij het aanpassen van het lesprogramma . ''	12	Neuter
Zijn vriendin Maria , die haar hele familie al heeft zien uitdunnen , blijft achter .	2	Feminine+Masculine
Geen mogelijkheid meer om op haar te wedden en haar ongeevenaarde stijl en snelheid te bewonderen .	1	Feminine+Masculine
Linksachter Blaauw raakte de bal kwijt aan Roode wiens voorzet door De Jong vlak voor de graaiende handen van Lelieveld werd ingekopt .	9	Feminine+Masculine
Tot welke eilandengroep hoort Alderney ?	2	Feminine+Masculine
ook hij is slachtoffer geworden van de oplichting , waarbij naar schatting een bedrag van flo 100.000,- is gemoeid .	13	Neuter
Het bulletin sluit aan op de pastorale brief over vrede die de Nederlandse bisschoppen in januari vorig jaar uitgaven .	15	Feminine+Masculine
Hoe noemt men het bosloze gebied in de noordelijk poolstreken op een ondergrond die het gehele jaar door bevroren is , en waar alleen in de ko	16	Neuter
Vrouwenwijding zou een gevolg zijn van de algemene strijd om gelijke rechten die ook in de kerk doordringt .	8	Feminine+Masculine
Hiervoor vraagt het college de raad om een krediet van flo 24.600,- beschikbaar te stellen .	5	Feminine+Masculine
Het Geheim van het Gulden Vlies	1	Neuter
Juridisch en politioneel vormt Oudenaarde een zelfstandige eenheid ; de stad bezit een justitiepaleis en gevangenis , en het Parket van Oudenaarde is een van de officiële parketten .	15	Feminine+Masculine
6 mei 1996 .	1	Feminine+Masculine
De man was bezig een vat met dieselolie voort te rollen op de in aanleg zijnde Verlengde Molenstraat , toen de vrachtauto , geladen met zand achteruit reed .	21	Feminine+Masculine
Een ballonvaarder toert met die boodschap door Europa .	1	Feminine+Masculine
Welke index geeft de evolutie van de 20 belangrijkste aandelen op de Brusselse effectenbeurs weer ?	4	Feminine+Masculine
Men weet echter nog niet goed welke interpretatie men moet geven aan het deel van het communique dat rept over de afwikkeling van de lopende orders .	7	Feminine+Masculine
Waar staat de grootste brouwerij van Nederland ?	6	Neuter
De Pielewuiter ( Nieuwkerken )	3	Neuter
Vandersteen was echter niet gelukkig met het eerste avontuur ; « De avonturen van Rikki en Wiske » .	16	Feminine+Masculine
In 2006 werd de strook terug opgenomen in het parcours .	4	Feminine+Masculine
Liverpool raakte verder achterop door een nederlaag met 1-0 tegen de houder van de jaarbeursbeker Newcastle .	11	Feminine+Masculine
Hoe heet de monding van de Nijl ?	6	Feminine+Masculine
Behalve een kritische analyse over de werking van de politiediensten , beval ze een politiehervorming aan waarbij er sprake zou zijn van een geïntegreerde politiedienst , gestructureerd op twee niveaus .	6	Feminine+Masculine
Binnenkort is de publikatie te verwachten van een koninklijk besluit waarbij de toelatingsgrens met ingang van 1 augustus 1969 wordt verhoogd van flo 7.268,- tot flo 7.364,- .	9	Neuter
Daardoor krijgt iedereen deel aan Christus ' priesterschap , niet alleen de mannen .	7	Neuter
Ook is er een zaalvoetbalploeg die uitkomt in de KBVB zaalvoetbalcompetitie : ZVK Katelijne .	4	Feminine+Masculine
Welke stad aan de Franse Rivièra heette in de Oudheid Antipolis ?	9	Feminine+Masculine
Het vindt plaats in een « mouterij » .	6	Feminine+Masculine
De arrestant is proberen te ontsnappen .	1	Feminine+Masculine
Plastic Peace Productions is een nog jonge stichting , die zichzelf als doel gesteld heeft de vrede te bevorderen .	16	Feminine+Masculine
De instellingen houden rekening met zowel Nederlandstaligen als Franstaligen , al heeft een duidelijke meerderheid van de bevolking Frans als eerste taal .	3	Feminine+Masculine
Waar vond de Wereld Klimaat Conferentie plaats in 1995 ?	5	Feminine+Masculine
Bohm bezet - na een benauwde remise tegen Van Weezel ( Voorburg ) - met 1 punt de 3e plaats .	19	Feminine+Masculine
Sprakeloos hoorde " Oude Nol " gistermorgen het arrest van het Amsterdamse Hof aan .	12	Neuter
" Er schijnt totaal geen aansluiting te zijn van de pot kunszinnige vorming van de CRM op die regeling van onderwijs en wetenschappen .	10	Feminine+Masculine
Met de beste bedoelingen , maar ook zonder enige wezenlijke uitkomst .	10	Feminine+Masculine
De vakwisseling was toen beslist in het voordeel van Westerkwartier , doch meer dan een treffer van Henny Borghols leverde dit overwicht niet op , ( 2-1 ) .	7	Neuter
Praktisch alle kinderen krijgen bijvoorbeeld de DKTP-prikken : vaccinaties tegen difterie , kinkhoest , tetanus en polio .	16	Feminine+Masculine
Veel in de eerste plaats Franstalige Brusselaars spreken ook Nederlands uit commerciële overwegingen : in de stad werken immers 200.000 tot 300.000 Vlaamse of andere Nederlandstalige forenzen .	16	Feminine+Masculine
Bijzonder dicht bij de titel kwam The Kickerbockers in de eerste klasse A van de zaterdagcompetitie .	11	Feminine+Masculine
Het is merkbaar dat de politie haar zelfvertrouwen heeft teruggekregen en dit geeft de stad meer rust . "	7	Neuter
Zo heeft in de discussie over evangelie en politiek de samenwerking met CHU en KVP steeds op de achtergrond gestaan .	14	Neuter
Aan die plek , tegenover de Walburgakerk , ligt eveneens de huidige stadsbibliotheek , in de volksmond « het Vleeshuis » genoemd omdat hier de slagersverenigingen hun hoofdkwartier hadden .	19	Neuter
Ze draagt in zijn nieuwe show mini-bikini's ( en dat wil wat zeggen , ze bedekken niet veel meer dan de tepels ) en badpakken , waarop ze bij tijd en wijle maxirokken knoopt .	31	Feminine+Masculine
Na afloop van het door het Nationale Ballet uit te voeren programma , zal mevrouw Gaskell een geschenk ontvangen .	15	Feminine+Masculine+Neuter
Ze hebben sindsdien 1 Vlaams parlement en 1 Vlaamse deelregering , beide met zetel te Brussel .	13	Feminine+Masculine
het museum van de Koninklijke Harmonie van Peer	5	Feminine+Masculine
Beeradvocate , grote Amerikaanse site met veel bierrecensies	4	Feminine+Masculine
Engeland werkt hard aan een trein , met een topsnelheid van meer dan 240 kilometer per uur die binnen niet al te lange tijd in produktie zal worden genomen .	14	Feminine+Masculine
Na twaalf uur gaf Ongania het op en reed naar het ministerie van Defensie , waarin hij een verklaring tekende , dat hij aftrad .	4	Feminine+Masculine+Neuter
Het middenveld , waar Hermes-DVS na rust totaal door Baronie werd overklast , werd volkomen prijsgegeven .	9	Neuter
Na de hervatting besliste Idema de strijd al vrij snel met een prachtig doelpunt ( 0-2 ) .	6	Feminine+Masculine
Vele omroepmedewerkers zijn de pioniersdagen van de Nederlandse televisie nog niet vergeten , toen Carel Enkelaar op de stoel van de heer Simons een journaal maakte dat vaktechnisch gesproken , klonk als een klok .	18	Feminine+Masculine
In veertien dagen kunnen de jongelui , a raison van een uur oefenen per dag , het machineschrijven onder de knie hebben .	14	Feminine+Masculine
Schande dan toch dat die Schmelzer zijn mond houdt .	7	Feminine+Masculine
Het hoogste orgaan van de internationale arbeidsorganisatie ( IAO ) zal nog deze maand een rapport bespreken dat een speciale commissie heeft uitgebracht over de arbeidssituatie en de positie van de vakbeweging in Spanje .	15	Neuter
Na al die jaren ben ik hem uit het oog verloren .	9	Neuter
Een poging om koelhuisboter tegen sterk verlaagde prijzen - ongeveer flo 1,20 per pakje - op grote schaal te kunnen gaan afzetten in Nederland , de Bondsrepubliek en Frankrijk is voorlopig mislukt .	23	Neuter
De bond kan nu eenmaal niet in het geweer komen tegen misbruiken die binnenskamers blijven .	8	Neuter
De getuige , een 67-jarige exgezagvoerder , hijgt naar adem , als hij het trieste lot van zijn spaarduitjes releveert .	5	Feminine+Masculine
Hoeveel mensen kwamen om bij het verongelukken van een Airbus bij de luchthaven van Nagoya ?	9	Neuter
De olie , het Nederlandse ontwikkelingsgeld , het eigen energieke zakenbedrijf en nu de hotelbusiness-annex-gokcasino's hebben de Antillen een relatief gunstig levenspeil gegeven .	5	Neuter
De trofee is een diamanten tennisracket ter waarde van 1 miljoen euro .	7	Feminine+Masculine
Het gewicht valt met een zware bons op de grond .	1	Neuter
Brussel-Noord	0	Neuter
Na de gemeentelijke herinrichting	3	Feminine+Masculine
Op een dag liep hij op de vlucht tijdens een bombardement op de stad een ouwe scoutsvriend tegen het lijf .	13	Feminine+Masculine
De ene jas is nog meer de bedoeling van de vrouw die zich de komende maanden midi en maxi wil aanschaffen dan de andere .	7	Feminine+Masculine
Het topstuk van de collectie komt uit de verzameling 18e en 19e eeuwse kleding uit het privébezit van een Belgische adellijke familie .	8	Feminine+Masculine
De kwestie , die pas nu bekend is geworden , is op het ogenblik in behandeling bij de vliegdienst .	1	Feminine+Masculine
Twaalf uur lang heeft een politiemacht , een honderdtal militairen en een groot aantal burgers een speurtocht uitgevoerd in het bos- en duingebied rond het Brabantse Udenhout .	16	Feminine+Masculine
De Koninklijke Musea voor Schone Kunsten te Brussel bezitten met hun 150 stuks de rijkste Magritte-verzameling ter wereld .	7	Neuter
- de publieke belofte , nooit als eerste nucleaire , biologische of chemische wapens in een gewapend conflict te gebruiken ;	3	Feminine+Masculine
In dit album leren we Suske en Professor Barabas kennen .	8	Feminine+Masculine
De vergistbare suikers uit de wort worden tijdens deze « hoofdgisting » omgezet in alcohol , koolzuurgas en smaakstoffen .	10	Feminine+Masculine
Ik pleit daarom voor een grote regionale haven in het Noorden voor deze categorie " schippers " .	10	Neuter
Die oplichting zou verband houden met de verkoop van het huis .	10	Neuter
Hoeveel mensen werden er vermist in de Filipijnen na de tyfoon Angela ?	7	Feminine+Masculine
Of er onderhandeld kan worden zal nu in hoofdzaak afhangen van de leden-landen der continentale Gemeenschappen , die het nog steeds eens moeten worden over een onderhandelingsbasis met de Britten .	8	Feminine+Masculine
1934 - « Verzen van vroeger » , poëzie	8	Feminine+Masculine
In het advies staat onder meer dat wijziging van de omroepwet noodzakelijk is ten behoeve van het omroeponderwijs .	17	Neuter
De radgravure ontstond door het glas te bewegen langs een sneldraaiend van diamantstof voorzien slijpwieltje :	14	Neuter
Ik geloof dat ik mijn trainingsprogramma wat terug ga brengen , anders kom ik volledig overtraind op Bislet en mis ik daardoor misschien ook wel te veel wedstrijdinstelling .	27	Feminine+Masculine
De serie werd al snel bekend onder de naam Rode reeks .	8	Feminine+Masculine
Elsschot zelf treedt hier op als « Laarmans » .	7	Feminine+Masculine
Sommige analisten menen dat Trimble erop gokt dat het IRA door zijn vertrek zo onder druk komt te staan dat de organisatie alsnog overstag gaat .	4	Feminine+Masculine
De vorige ambassadeur van Tsjechoslowakije Josif Pospisil is indertijd ook teruggeroepen naar Praag .	4	Neuter
Ganshoren ( 1083 )	0	Neuter
Feijenoord heeft plannen voor een fonds dat bestemd is voor bevordering van de leefbaarheid van de opgroeiende Rotterdamse jeugd .	13	Feminine+Masculine
Loemoemba , Nyerere , Tsjombe , Moboetoe .	0	Feminine+Masculine+Neuter
In een vervolgdebat blijkt dat het gehele kabinet ( inclusief D66-ministers Laurens Jan Brinkhorst en Alexander Pechtold ) van mening is dat aan de verworpen motie geen conclusies verbonden hoeven te worden .	19	Feminine+Masculine
2003 : Grootkruis in de Kroonorde , uitgereikt door Koning Albert .	5	Feminine+Masculine
De verschillende historische gebouwen en musea ( zie boven ) verspreid over de stad .	13	Feminine+Masculine
Behalve Van Alebeek en haar ploeggenote Bertine Spijkerman was ook Saskia Kaagman uit de opleidingsploeg van Farm Frites meegesprongen .	14	Feminine+Masculine
26,8% van de inwoners van Brussel hebben niet de Belgische nationaleit ( zijn buitenlander ) .	5	Neuter
Volgens het Spaanse luchthavenbedrijf , AENA , hadden er gisteren alleen al op de luchthaven van Palma 25 vliegtuigen per uur moeten landen , 706 in totaal , die honderdduizend passagiers mee zouden brengen .	3	Neuter
De apostel Johannes was net als zijn vader Zebedeus en zijn broer Jacobus visser bij het Meer van Galilea , toen hij door Jezus als leerling werd geroepen .	12	Feminine+Masculine
Deze verwerping door het salon en door de kunstkritiek betekent een grote ontgoocheling voor Ensor .	8	Feminine+Masculine
In de jaren tussen de beide wereldoorlogen werd ook de sociale wetgeving aangepakt en dat resulteerde o.a. in stakingsrecht ( 1921 ) , een achturige werkdag ( 1921 ) en minimumloon ( 1936 ) .	11	Feminine+Masculine
Amedeo ( 1986 ) , zoon van Astrid	5	Feminine+Masculine
Dat de overwinning van Ina Schwarzkachel in de klassieke Cesarenitch geen toevalstreffer was bleek zaterdagmiddag in de fokkerijprijs op Duindigt waarin zij met een fraaie zege op Sapphire haar grote vorm bewees .	27	Feminine+Masculine+Neuter
Meteen wijzigt zich zijn thematiek : wat eerst visser en zee betekende , wordt nu gedomineerd door boer en akker .	8	Feminine+Masculine
Een 400 meter verder geparkeerde auto ving alles op en de volgende morgen kon de Sowjetregering woord voor woord lezen wat er tussen Strauss en de generaals besproken was .. .	2	Feminine+Masculine
Van welk type was het vliegtuig dat de eerste atoombom boven Hiroshima liet vallen ?	9	Feminine+Masculine
Volksvertegenwoordiger ( 1985-1987 )	0	Feminine+Masculine
De aanwezige logiesaccomodatie ruim 10.000 bedden , moet ook 's winters worden benut , zo menen zij .	2	Feminine+Masculine
Bekaert - engineering	2	Feminine+Masculine
Opschudding verwoordde het zo : " D66 bestaat als sociaal-liberale partij om een duurzame , democratische en open samenleving op te bouwen , waarin de mens zich ontplooit in solidariteit met anderen . " .	29	Feminine+Masculine
Welke boom met korte naam is ook in de winter herkenbaar aan de potzwarte eindknoppen ?	4	Feminine+Masculine
1/3 van de oppervlakte van Wallonië is bebost en dat oppervlak wordt alsmaar groter .	3	Feminine+Masculine
De JGZ-verpleegkundige brengt een postnataal huisbezoek aan een jong gezin dat twee weken geleden de eerste dochter , Saartje , verwelkomde .	16	Feminine+Masculine
hij vroeg welke trein ik vandaag wil missen	3	Feminine+Masculine
« ( Boma ) »	2	Neuter
Zesjarige Boukje staat al op kleine Noren en heeft de felheid van haar moeder , wier starthouding ze vlot demonstreert .	10	Feminine+Masculine
Voor het provotariaat is de regering in Den Haag nog slechts een schaduwkabinet , zijn burgemeesters nog maar schaduwburgemeesters , zijn knuppelende politie-agenten nog slechts spookverschijningen van een verdwijnend bestaan . "	12	Neuter
De verbouw van de zaak , waarin voorheen Wester en De Groot stoffen aan de man brachten , is uitgevoerd door de firma H. K. Bol en Zn. te Groningen en architect C. Rietveld .	1	Feminine+Masculine
Ik moet zeggen dat ik met dit soort werk niet goed raad weet .	8	Neuter
De luchtkwaliteit in Antwerpen , Brussel en omstreken , is even slecht als sommige streken in Duitsland , China , Noord-Oost-Amerika , en Zuid-Afrika .	20	Neuter
Minister Nelissen ( economische zaken ) staat sceptisch tegenover de mogelijkheid de produktie in de plotseling gesloten haardenfabriek Beckers , Becking en Bongers , voort te zetten .	12	Feminine+Masculine
Het " klassiekerige " gedoe van Ekseption is zo langzamerhand genoegzaam bekend .	6	Neuter
Als hobby en spel bij jongeren is voetbal ook de meest beoefende sport .	7	Neuter
Nederland doet ook volgend jaar mee aan de World League .	4	Neuter
Maar de mensen die nu over Van Dijk bij FC Twente praten , die zien alleen maar de Van Dijk uit zijn goeie periode , dat wil dan zeggen de eerste vier maanden ongeveer .	23	Feminine+Masculine
Het aangeslagen Oranje deinsde , zoals al zo vaak tijdens dit jeugdtoernooi , terug voor een allerminst gerenommeerde tegenstander .	2	Neuter
Website van Heemkring Hemiksem	3	Neuter
Belangrijke zalen zijn de Ancienne Belgique , de Munt , de Beursschouwburg en de KVS .	8	Feminine+Masculine
Baas Garribald had de waarheid gesproken en de wonderhoed had werkelijk bewezen een wonderhoed te zijn .	4	Feminine+Masculine
Het complex komt op een 47 ha groot terrein tussen Werkspoor en Climax Molybden aan de Theemsweg .	16	Feminine+Masculine
omdat we morgen naar oma gaan met z'n allen	4	Feminine+Masculine
De 24-jarige , nietige Belg uit Eeklo , wilde weg uit de mensentroep .	6	Neuter
Actie-leider Fre Meis stelde de kwestie van het vol-continu-draaien aan de orde .	11	Feminine+Masculine
Prof. mr. A. D. Belinfante , rector magnificus van de universiteit van Amsterdam , heeft aan de minister van justitie gratie gevraagd voor de bezetters van het Maagdenhuis .	12	Neuter
In 2003 verdween de Grote Prijs van België voor een jaar van de kalender onder druk van F1-baas Bernie Ecclestone omdat België niet langer tabaksreclame toeliet .	13	Feminine+Masculine
het absolute salarispeil .	2	Neuter
De economie van Brussel wordt gedomineerd door activiteiten in de dienstensector en de openbare instellingen .	1	Feminine+Masculine
Welke Amerikaan ontwierp een schaal om de sterkte van aardbevingen te beschrijven ?	1	Feminine+Masculine
The Who komt op 16 en 17 september naar Nederland .	7	Feminine+Masculine
Op de Edelareberg , langs de baan N8 Oudenaarde-Brakel bevindt zich te Kerselare een bedevaartsoord ter ere van Onze-Lieve-Vrouw van Kerselare .	6	Feminine+Masculine
Zo gauw daar vrede in de regio zou zijn zou België zich inspannen om de wederopbouw politiek en financieel te steunen .	6	Feminine+Masculine
Dat is de actie , die een groep Haarlem-supporters op touw heeft gezet om Hughes toch nog voor Haarlem te behouden .	18	Neuter
Familienaam van het Belgisch vorstenhuis	4	Neuter
Een verregend programma of een programma dat stagneert door voortdurende regenval is iets wat gewoon vervelend is .	5	Neuter
« Man Bijt Hond » ( 1997- ? )	3	Feminine+Masculine
Op oudejaarsavond eindigen de diensten van de gewone tram- en buslijnen tussen ongeveer 20.30 en 21.00 uur .	16	Neuter
Vooralsnog moet dus gebruik worden gemaakt van het Van Wiechenonderzoek , waarvan het registratieformulier is opgenomen in het Integraal Dossier JGZ .	20	Feminine+Masculine
Delen van de gemeente Hotton	3	Feminine+Masculine
Willem Elsschot ( Antwerpen , 7 mei 1882 -- ald . , 31 mei 1960 ) was een Vlaams romanschrijver en dichter ( pseudoniem van Alfons-Jozef de Ridder ) .	23	Neuter
Karakterisering	0	Feminine+Masculine
De 66 zwart-wit albums zijn echter wel later in kleur opnieuw in de telling opgenomen .	9	Feminine+Masculine
Er zullen weinig Nederlanders zijn die , ook al houden ze van een goed glas , dwepen met Oostenrijkse wijnen .	14	Neuter
het verbaast me dat je nog aan het werk bent .	8	Neuter
Zijn onderhandelingskunst en diplomatiek inzicht bleken beslissend tijdens de verschillende conferenties , die de erkenning van de Onafhankelijke Congostaat als persoonlijke privétuin van Leopold II bewerkstelligden .	14	Feminine+Masculine
Ter vergelijking : de Nederlandse bevolking evolueerde van « de helft minder » ( 3 miljoen in 1850 ) tot meer dan « de helft meer » ( 16 miljoen in 2000 ) .	10	Feminine+Masculine
CS-granaten werden vervolgens in een aparte kamer afgevuurd en het zo vrijgekomen Aerosol , een nevel van heel fijne druppeltjes CS , werd in de testkamer geblazen .	15	Feminine+Masculine
Het schip zou gistermorgen om elf uur uitvaren .	6	Neuter
De democratisering van onze samenleving is een van de belangrijke punten die op het programma van het kabinetDe Jong staan voor het komende parlementaire jaar .	4	Feminine+Masculine
De musical is zowel in België als in Nederland opgevoerd .	1	Feminine+Masculine
Welke auteur schreef ` Lord Jim ' , waarin hij constateerde dat de mens bepaald geen kunstwerk is ?	16	Neuter
Sinds de devaluatie wordt er bijvoorbeeld bij export van Franse kant van de grens een belasting op geheven om de te lage prijs op Europees niveau te brengen .	15	Feminine+Masculine
De Nigeriaanse federale commissaris voor arbeid en voorlichting , Enahoro , heeft vrijdag als zijn verwachting uitgesproken dat Nigeria het voedselprobleem binnen drie maanden zal hebben opgelost .	18	Neuter
De investeringen beliepen ruim flo 35 mln. .	6	Feminine+Masculine
Zo kwamen de buizenfabrieken van Excelsior en Rijnstaal - te klein en te zwak om zelfstandig te blijven - onder de paraplu van Hoogovens .	21	Feminine+Masculine
Een groep van ongeveer 30 jongeren kwam rond half een op het bureau de vrijlating eisen van twee vrienden , die gearresteerd waren omdat ze verkeersborden zouden hebben vernield .	1	Feminine+Masculine
hoofdinspecteur van politie met bijzondere specialisatie ( HINP BS )	0	Feminine+Masculine
De trein wordt in Derby gebouwd .	4	Feminine+Masculine
Op de Nederlandse bedrijfswagenmarkt is het moeilijk , vaste voet aan de grond te krijgen voor een nieuw merk ;	3	Feminine+Masculine
Vanaf het tweede album , « Op het eiland Amoras » , verdwijnt Rikki uit beeld en komt Suske , die ongeveer even oud is als Wiske , in de plaats .	3	Neuter
Hemiksem is een gemeente in België , gelegen aan de Schelde ten zuiden van Antwerpen .	5	Neuter
zij doet iets aan de kapotte kraan	6	Feminine+Masculine
Uit woede over de uitlevering van ex-president Milosevic stapte vrijdag de Montenegrijnse partij SNP uit de Joegoslavische regering .	1	Feminine+Masculine
Mr. R. J. C. Wessels , raadslid van de gemeente Groningen , heeft aan B en W vragen gesteld over de mogelijke verhuizing van het Bouwfonds naar Hoevelaken .	10	Neuter
Door het merkelijk vergroten van de koopkracht in Hasselt en omgeving lag zij aan de basis van de uitgroei van Hasselt tot derde handelsstad van Vlaanderen .	18	Feminine+Masculine
Minister Schut zal nog wel enige tijd voor het opstellen van zijn antwoord nodig hebben .	12	Neuter
Toen Ensor 20 jaar was , in 1880 , verliet hij de academie en verliet daarmee ook meteen Brussel .	3	Neuter
Cryptogram . Welke hoed kun je onder water krijgen ?	3	Feminine+Masculine
De schriftelijke lessen van de Stichting Burgerschapskunde zijn uitvoeriger dan de radio-uitzendingen .	5	Feminine+Masculine
Twee weken later start Justine als topfavoriete zonder enige voorbereiding in Wimbledon waar ze in de eerste ronde werd uitgeschakeld door de Griekse Eleni Daniilidou ( 6-7 , 6-2 , 5-7 ) .	6	Feminine+Masculine
Politie	0	Feminine+Masculine
Naast een nieuwe naam kwamen er ook veel verruimers die toetraden tot de nieuwe partij , vooral enkele bekende figuren uit de toenmalige Volksunie maakten de overstap .	14	Feminine+Masculine
Het uitgedunde bestuur vergadert vanavond naar aanleiding van de brief van de medische staf waarin het ontslag van economisch directeur T. van Oortmerssen wordt gevraagd .	13	Feminine+Masculine
Castro's communisme is streng van zeden .	1	Neuter
In welk land ligt de belangrijke havenstad Agadir ?	2	Neuter
Na het songfestival kwam uit dat Sandra Kim had gelogen over haar leeftijd , maar de uitslag werd niet gewijzigd .	2	Neuter
Wie is de leider van KwaZulu ?	5	Neuter
Doctor Müller	0	Feminine+Masculine
- anticonceptie	1	Feminine+Masculine
Zelfs de katholieke Vietnamezen proberen de Vietcongzones te bereiken , wanneer ze horen dat het leger in aantocht is , zei ons een Cambodjaan .	15	Neuter
om de trein niet te missen ben ik eerder vertrokken	2	Feminine+Masculine
" Als wij ( de combinatie Shell-BP , de voornaamste olieproducent in Nigeria ) invloed hadden kunnen uitoefenen om dit ellendige conflict te kunnen bekorten , hadden wij het allang gedaan .	14	Feminine+Masculine
Welnu , zij hebben hun inspraak , medezeggenschap en democratisering .	7	Feminine+Masculine
de informatie die ik heb gemist vertrekt	1	Feminine+Masculine
Het nieuwe gebouw van de Hervormde School voor Gezinsverzorgsters aan de Hortensiaweg in Eelde wordt dinsdag 26 mei officieel geopend .	11	Feminine+Masculine+Neuter
Over de opmerking van prof. Euwe , dat deze volgend jaar misschien weer meedoet aan het kampioenschap :	10	Neuter
Van Hanegem liet het Sparta-bestuur vorige week weten af te zien van een langer verblijf .	4	Neuter
De minister van onderwijs en wetenschappen dient de uiteindelijke verantwoordelijkheid te dragen voor de cursorisch gerichte radio en televisie .	18	Feminine+Masculine
Hier wordt zijn eerste zoon John geboren .	4	Feminine+Masculine
Schiphol kan nog tot 1980 of enige tijd daarna door uitbreidingen , o.a. met een vijfde baan en een tweede stationsgebouw , de Jumbo-ontwikkeling van het luchtverkeer bijhouden ;	16	Feminine+Masculine
Myra Poole , een zuster van Notre Dame , verscheen toch , onder applaus - zij wordt nu , na 42 jaar , uit haar congregatie gezet .	21	Neuter
Deze 2 niveaus bestaan uit een federale politie en een lokale politie -- die onderling communiceren via welbepaalde kanalen .	11	Feminine+Masculine
De heer C. de Waard , technisch leider van het prachtige circuit in Eefde , is eveneens bijzonder teleurgesteld over deze gang van zaken .	11	Neuter
Welke appelsoort heeft zijn naam gekregen door zijn kleur en de fruitteler Cox ?	8	Feminine+Masculine
Wel verkleinde Tonij Aerts onmiddellijk de achterstand , maar daarop had John Tims direct het antwoord klaar ( 2-5 ) .	6	Feminine+Masculine
Op 6 oktober 2006 sprak de D66 oprichter Hans van Mierlo openlijk zijn twijfel uit over de toekomst van de partij .	2	Feminine+Masculine
In het herenrayon was koploper Juventus vrij , maar de achtervolgers op de ranglijst konden daar toch geen gebruik van maken , daar de Schiedammers onaantastbaar zijn .	5	Neuter
Federaal Parlement , met Senaat en Kamer van Volksvertegenwoordigers	4	Feminine+Masculine
Hij kreeg 10.000 gulden .	3	Feminine+Masculine
Actualiteit	0	Feminine+Masculine
Het is de hoofdstad van de gelijknamige provincie Antwerpen .	8	Neuter
Hoe noemt men weefselversterf door een afsluiting van een slagader , dat zich vanaf de teen kan verspreiden naar het hele been ?	3	Neuter
Het programma van Vivant bestaat uit de volgende punten :	3	Feminine+Masculine+Neuter
Een zeer selecte keuze , die een uitstekend beeld biedt van de " kunst van het weglaten " in Belgie .	8	Neuter
In welke benadering de Oostduitse bevolking het meeste vertrouwen heeft , is vandaag ook heel duidelijk tot uitdrukking gekomen .	8	Neuter
Het verminderen van de staatsschuld was de belangrijkste doelstelling .	4	Feminine+Masculine
Sinds de Belgische onafhankelijkheid ( 1830 ) waren de opeenvolgende burgemeesters :	3	Feminine+Masculine
Hij houdt zich veelal in het buitenland op .	6	Neuter
Met verrassend offensief voetbal bleek de Roosendaalse formatie de evenknie van de Zwolse formatie die in doelman Post een uiterst betrouwbaar sluitstuk had .	13	Feminine+Masculine
Wat is het rijkste land ter wereld ?	4	Neuter
Directeur Wieringa van Wieringa-Meeuwsen zegt over de overnemingsberichten kortweg :	1	Feminine+Masculine
Momenteel woont ze in Monaco .	4	Neuter
Jeanne Roos is 84 jaar geworden , zo meldde het NOS-journaal gistermiddag .	4	Neuter
Onder het hoofd literatuur en transcendentie is een interessante beschouwing te vinden over Graham Greene en de emancipatie van de katholieke roman .	5	Feminine+Masculine
De muur is een helling van de Oudenberg , die op de top plaats biedt aan de Kapel van OLV van de Oudenberg , een bedevaartsoord .	17	Feminine+Masculine
Juist de combinatie van intellect en inspiratie maakt deze symfonieen zo aantrekkelijk .	6	Feminine+Masculine
Toen gistermorgen vroeg de dieren werden aangevoerd en uitgeladen ging P. bij het paard van de veehouder Watsema uit Oldeboorn staan .	16	Feminine+Masculine
Een stelling die buiten de Verenigde Staten in ons omringende landen als Frankrijk en West-Duitsland al werkelijkheid werd , maar in Nederland vooralsnog een profetie is gebleven .	14	Neuter
De actie was een vergelding voor een aanval vrijdag van de door Syrië gesteunde Libanese organisatie Hezbollah op een omstreden door Israël bezet stukje land .	23	Neuter
Hij betreurde het evenwel dat ten aanzien van de politieke samenwerking noch een nieuwe bijeenkomst van regeringsleiders was afgesproken , noch het plan-Fouchet was geaccepteerd , volgens hem tegen alle verwachtingen in .	14	Feminine+Masculine
West kwam , onjuist , met een kleine ruiten uit , die Zuid naar de vrouw liet lopen en het contract was veilig .	20	Neuter
Jansen belichaamde de vechtersmentaliteit van zijn ploeg .	0	Feminine+Masculine
" Beer " Wentink , de aanvoerder van Haarlem , leidde de nederlaag van zijn dappere ploeg in door twaalf minuten voor het einde al te onzorgvuldig de bal naar doelman Paternotte te spelen .	8	Neuter
Tot voor kort was het zelfs nog zo dat er in Afrika geen regeringsleider boven de dertig jaar rondliep , die het begin van zijn educatie niet van de zendelingen had ontvangen .	13	Feminine+Masculine
Hoe noemt men een niet gevoerd sportcolbert van lichte , ruwe stof ?	11	Feminine+Masculine
Kardinaal Alfrink zei :	0	Feminine+Masculine
Bij het uitvoeren van opdrachten van bestuurlijke politie staat de politieambtenaar onder leiding en gezag van een bestuurlijke overheid ( bv de burgemeester of de Minister van Binnenlandse Zaken ) .	18	Feminine+Masculine
Op 7 december 1941 liet kardinaal Van Roey in alle kerken een brief voorlezen : de koning en Lilian waren de dag voordien burgerlijk getrouwd , en op 11 september kerkelijk .	29	Feminine+Masculine
Drs. Wolters , een geboren en getogen noordeling die in Groningen en Drenthe veel activiteiten ontwikkelde , volgt daar mr. J. Drijber op , die in november burgemeester van Zwolle werd .	27	Feminine+Masculine
Hergé , Franstalige striptekenaar die Kuifje schiep	3	Feminine+Masculine
Een geweldige scene is het deel van die jongen bij de doodkist met zijn vader er in .	5	Neuter
Men verwacht ook in deze moordende Londen-Mexicoprestatietocht , die wordt georganiseerd door het Engelse blad " Daily Mirror " , een ongekend aantal uitvallers .	22	Neuter
Veertig kilometer voor het einde ontstond een kopgroep met zes vrouwen .	1	Feminine+Masculine
Ik geloof dat als je nu een klassieke film maakt met een verhaal over liefde , echte liefde , die altijd publiek zal trekken .	12	Neuter
Aan welk dier , dat in het wapen staat , dankt het Franse voetbaleftal zijn bijnaam ?	7	Neuter
In welke stad bouwde de Deense architect Jörn Utzon een beroemd operagebouw ?	2	Feminine+Masculine
Van de kant van de Koninklijke Nederlandse Stoombootmaatschappij ( KNSM ) is anderhalve week geleden al bevestigd dat tussen de KNSM en Internatio-Muller besprekingen over de Lloyd gaande zijn .	9	Neuter
Bij welk team is Bobby Robson coach ?	6	Feminine+Masculine
Dit comite is ernstig verontrust over het financiele beleid en het personeelsbeleid van het dagelijks bestuur van de CHU .	18	Feminine+Masculine
Wat is de oppervlakte van Nedersaksen ?	5	Neuter
Hij kan verrassen , want trainer Bonne de Jong heeft zijn paarden goed in orde .	14	Feminine+Masculine
" Het is zo bijzonder prettig dat de verzoeting van het water zo snel heeft doorgezet , zodat we nauwelijks te maken hebben gekregen met een kwakkelfase . "	26	Feminine+Masculine
Guus Oster kan met het project komen , dat hij met de Nederlandse Komedie , zoals tot dusverre , de Stadsschouwburg van Amsterdam wil blijven bespelen .	22	Neuter
Andere vormen zijn Baldwin , Bauduin of Bouwe .	7	Feminine+Masculine
De mensen die de gebeurtenissen in de gemeente de laatste jaren met belangstelling hebben gevolgd zullen in de welzijnsnota geen geweldigde nieuwe ideeen vinden .	18	Feminine+Masculine
Het in Polen nog ongeslagen Brazilië , in 1993 voor het eerst en laatst winnaar van de World League , was voor 12000 kijkers oppermachtig .	5	Neuter
BTW hield een restaurant open en was een rol van Jakob Beks .	3	Neuter
Prinsessen ( van Koninklijke bloede ) - met Mevrouw	8	Feminine+Masculine
De Stichting Industriele Vormgeving , die zich bezig houdt met voorlichting aan de industrie en met de bemiddeling tussen de ontwerper en de industrie , blijft gevestigd in Amsterdam .	23	Feminine+Masculine
Historisch was Vlaanderen bijna volledig katholiek , met enkele beperkte protestantse kernen sinds de opkomst ervan .	2	Neuter
De levendigheid , waarmee in de DDR over de vele aspecten van het Duitse vraagstuk wordt gesproken , is mij elke keer weer meegevallen .	14	Neuter
Hoe waardeert en beoordeelt de recensent nu de leiding van het NFO ?	11	Neuter
In de jaren zeventig werd ook België getroffen door de internationale economische crisis en werd afgerekend op de verouderde economie .	19	Feminine+Masculine
Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 )	10	Neuter
Dit is in verhouding met de gewone bus het dubbele :	3	Feminine+Masculine
( « Metro » , 16 juni 2005 )	6	Feminine+Masculine
Hoe groot is het gebied dat door de bosbranden bij Sydney werd verwoest ?	10	Neuter
Dit zeiden competente beoordelaars van het verloop van de eerste vergaderdag van het pastoraal concilie .	10	Feminine+Masculine
De gewesten zijn vooral bevoegd voor territoriale materie ( bijvoorbeeld economie , ruimtelijke ordening , openbare werken , milieu , ... ) .	18	Neuter
Elke gemeenschap heeft een gemeenschapsraad ( d.i. de wetgevende macht ) en gemeenschapsregering ( uitvoerende macht ) .	9	Feminine+Masculine
Elk gewest heeft een parlement en regering .	4	Neuter
Toen een gekaapt Spaans vliegtuig vorige week in Zaragoza moest landen om benzine te tanken , werd het toestel onmiddellijk door de politie omsingeld .	22	Feminine+Masculine
Ik ben verantwoordelijk voor de lading en de inventaris , ik moet zorgen , dat er niet gerauscht wordt . "	5	Feminine+Masculine
Enthousiast toonde de heer Sicklinghe zich over het voorstel van de Rotterdamse burgemeester Thomassen , dat de grote steden in Nederland samen met de NS opdrachten zouden verstrekken aan Werkspoor .	8	Neuter
Peter Theunynck voor De bomen zijn paars en de hemel	9	Feminine+Masculine
Hoewel PPP uiteindelijk op commerciele basis werkt ( " we moeten ook eten , dat lijkt me reeel ) , is haar voornaamste doel van ideele aard :	26	Feminine+Masculine
Men moet dan echter wel bedenken dat de architecten die korrels als het ware zelf al hebben ingebouwd , anders valt de schaalvergroting een argeloze bezoeker wat rauw op de maag .	25	Feminine+Masculine
West-Vlaanderen : Wilfried Vandaele	0	Neuter
Het inschatten van de voorlichtingsbehoefte behoort echter wel deel uit te maken van het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	4	Feminine+Masculine
Daarbij heeft die serie nog iets waardoor het kampioen over De Kampioenen is :	8	Feminine+Masculine
De planken op zolder kraken .	3	Feminine+Masculine
In de zomer vinden er elke week concerten plaats .	8	Feminine+Masculine
Met het oog op de ontwikkeling van maasvlakte en de wervingscampagne van de industrie meent het dagelijks bestuur van Rijnmond , dat aan de woningbouw in de toekomst hoge eisen zullen moeten worden gesteld .	27	Feminine+Masculine
" De gebeurtenissen bewijzen het gelijk van onze partij .	5	Neuter
Wat was de geschatte schade door het ongeluk met de " Egeïsche Zee " ?	4	Feminine+Masculine
Euronext 100	0	Feminine+Masculine+Neuter
Geconstateerd werd dat vaak alleen maar aandacht werd geschonken aan technische verbeteringen maar minder aan de samenhang tussen bedrijfsgebeuren en financiering alsmede de scholing .	6	Feminine+Masculine
Onder het hoofd literatuur en transcendentie is een interessante beschouwing te vinden over Graham Greene en de emancipatie van de katholieke roman .	3	Feminine+Masculine
het lichaam heeft minder behoefte aan voedingsstoffen .	4	Feminine+Masculine
Een zware verantwoordelijkheid .	2	Feminine+Masculine
Steeds weer meldde Boogerd zich bij de ploegleiderswagen van De Rooij en dat amuseerde Koerts .	14	Feminine+Masculine
Dit in verband met de gemiddeld langere levensduur van de vrouw .	2	Neuter
Met medewerking van de stad Peer werd zijn geboortehuis later ingericht als het « Armand Preud'homme Museum » .	5	Neuter
Neen , zo zegt de heer Duynstee , " wij in Nederland moeten wat de kwestie van de opvolging aangaat , nog heel wat leren .	18	Feminine+Masculine
Het Nationaal Scheepvaartmuseum in het Steen	2	Neuter
Het kind zag kans te drinken uit een busje giftige vloeistof voor het solderen , dat op de grond stond .	10	Feminine+Masculine
Doordat voor de suikerfabriek Shoa de periode van belastingvrijdom voorbij is , moest echter een fors hoger bedrag aan de fiscus worden afgedragen van flo 4,4 ( v.j. 2,8 ) miljoen .	6	Feminine+Masculine
Na de 2 - 2 donderdag in Drachten , verloor Nederland zaterdag pijnlijk met 0 - 3 en eindigde de afsluitende wedstrijd gistermiddag opnieuw in 2 - 2 .	7	Neuter
Hij schildert zijn zuster in een heldere wereld van kleur en licht .	7	Feminine+Masculine
Alleen al omdat de wedstrijd plaatsvindt tijdens de maand april , terwijl het vaak regent en nog behoorlijk koud is , blijft Paris-Roubaix de wielerliefhebber aanspreken .	22	Neuter
Onder het pseudoniem " Wil " tekende Vandersteen « De lollige avonturen van Pudifar » voor Wonderland , de kindereditie op woensdag van het blad " De Dag " .	4	Feminine+Masculine
Na enkele jaren als journalist gewerkt te hebben , werd hij in 1992 fractievoorzitter , wat hij nu nog altijd is bij het Vlaams Belang .	13	Feminine+Masculine
Op het programma staan een kleurenshow in Munchen , een tournee door Europa en een reisje naar Amerika in februari om te zien wat ik daar kan gaan doen . "	17	Neuter
Het werd duidelijk dat de politie ernstig gefaald had in een eerder onderzoek naar Dutroux .	12	Neuter
Leopold had bovendien van de familie Lippens een stuk grond in het Zoute gekregen , waar hij een villa bouwt en graag gaat golfen .	18	Feminine+Masculine
Tegenover het geluid van Belinfante is een ander geluid te stellen .	2	Neuter
Spielberg gaf zelfs toe dat de figuur van Indiana Jones op de avonturen van " Kuifje " gebaseerd was .	0	Feminine+Masculine
Zaterdag plaatste de meest onzichtbare vrouw van 1.89 meter zich zonder problemen voor de vierde ronde van Wimbledon .	8	Feminine+Masculine
Burgemeester Westerhuis kan erin komen , dat de duizenden toeristen die 's zomers 't Harde bevolken , er niets van snappen , dat zij op zondag niet in het zwembad mogen .	1	Feminine+Masculine+Neuter
Maar senator Muskie , hoewel hij het voordeel heeft op Lincoln te lijken , heeft voor de Amerikaan dat geheimzinnige iets dat een Kennedy wel en een Adlai Stevenson niet tot president maakte .	31	Feminine+Masculine
Het is gelegen aan de hoek van de Lambermontstraat en de Hertogstraat te Brussel , niet ver van het Koninklijk Paleis en het Paleis der Natiën .	8	Feminine+Masculine
Het katholieke onderwijs heeft door die relatieve openheid , plus historische redenen en een perceptie van hogere prestige en kwaliteit , een aandeel van 60 à 70% , afhankelijk van de leeftijd .	17	Neuter
de z.g. " speelstraat , die hier en daar al bestaat ?	1	Feminine+Masculine
Spaarnwoude , buffer tussen Amsterdam en de Haarlemse agglomeratie , omvat 2700 hectare .	12	Feminine+Masculine
Rikki was daarbovenop Wiske's oudere tienerbroer , terwijl Vandersteen Wiske liever een jongen die even oud als zij was als tegenspeler gaf .	9	Feminine+Masculine
Het geopend panelengeheel is 4,40 m breed en 3,40 m hoog .	2	Neuter
Hoe noemt een leek een bloedstolsel dat een bloedvat afsluit een daardoor de bloedstroom hindert ?	13	Feminine+Masculine
De grote mogendheden worden kennelijk al evenzeer als de staten van deze gebieden zelf meegesleept in een chaotische verwarring waarover zij maar weinig controle hebben .	18	Feminine+Masculine
Het prinsbisdom Luik bleef tot aan de Franse Revolutie een onafhankelijke staat binnen het Heilige Roomse Rijk .	11	Feminine+Masculine
Op 1 december is het de beurt aan Charles de Wolff , behalve dirigent van de Noordelijke Filharmonie in Groningen en van de Bachvereeniging , voortreffelijk organist .	6	Feminine+Masculine
Het hoogste orgaan van de internationale arbeidsorganisatie ( IAO ) zal nog deze maand een rapport bespreken dat een speciale commissie heeft uitgebracht over de arbeidssituatie en de positie van de vakbeweging in Spanje .	25	Feminine+Masculine
Johannes de Doper was een patroonheilige van Gent .	7	Neuter
Van welk land is Doesjanbe de hoofdstad ?	6	Feminine+Masculine
Zij weet dat zij tekort schiet en ook ongehoorzaam is maar zij moet uit genade van de Heer leren leven .	17	Feminine+Masculine
Het Britse amusementsconcern Gullane koopt Guinness World Records ( GWR ) van het drankenconcern Diageo voor 45,5 miljoen pond ( circa 164 miljoen gulden ) .	14	Feminine+Masculine
Op 12 oktober 1798 komt de Vlaamse boerenbevolking ( de brigands ) in opstand tegen de Franse bezetter ( Sansculotten ) met als leuze " Voor outer en heerd " .	7	Feminine+Masculine
Pastrana noemde het doorgaan van de Copa essentieel voor het Colombiaanse vredesproces .	6	Feminine+Masculine
Mede door de aanwezigheid van de Europese instellingen hebben veel internationale bedrijven de weg naar Brussel gevonden .	13	Feminine+Masculine
Desondanks sloot het Nederlands team de eerste helft af met een 1 - 0 voorsprong , met dank bovenal aan de blunderende Egyptische doelman , die een kopbal van ajacied Van der Vaart losliet .	27	Feminine+Masculine
Jan Segers heeft de eindverantwoordelijkheid over alle tv-programma's , met uitzondering van de informatieprogramma's die onder de bevoegdheid van Eric Goens , de directeur Informatie , vallen .	24	Feminine+Masculine
" Maar ze komen niet eens bij de minister binnen , kun je nagaan wat voor toestand dat daar in Den Haag is . "	16	Feminine+Masculine
Anderzijds trachten ze de gemeenschapsgerichte zelfontplooiing en de basisdemocratie te bevorderen .	5	Feminine+Masculine
De vakbeweging ontkomt er in de toekomst niet aan , hieraan in sterke mate haar belangstelling te wijden , zo zei hij .	1	Feminine+Masculine
Het laatste verhaal { « Het gouden paard » ) verscheen niet eens in albumvorm in de « Blauwe reeks » .	2	Neuter
Intertintin : Kuifje publicaties per land	5	Neuter
Daarmee keert de WOW zich niet alleen tegen de rk leer maar riskeert ook een flinke aanvaring met de moederkerk .	19	Feminine+Masculine
Een subtiel verschil was , dat Menuhin nu eens niet Beethoven of Mendelssohn speelde , maar het ook voor het publiek veeleisende vioolconcert van Alban Berg .	22	Neuter
Het zal mij 'n zorg zijn of -ie 'n sigaret rookt ja of nee .	4	Feminine+Masculine
Naar aanleiding van het rapport is een onderzoek ingesteld , dat nog voortduurt .	4	Neuter
" Ik krijg de indruk " , aldus de heer Broeksz , " dat de minister zelf wil optreden als een soort directeur van de omroep .	15	Feminine+Masculine
Welke straf kreeg Pietro Pacciani voor de moorden van het " Monster van Florence " ?	1	Feminine+Masculine
Wat kan longkanker veroorzaken ?	2	Feminine+Masculine
Vivant	0	Feminine+Masculine+Neuter
Hoe heet de erfelijke ziekte waardoor de huid en het haar geen pigment hebben ?	4	Feminine+Masculine
De schilder Ensor ( ... ) is een van de eersten in België die uitgedaagd is door de moderne zoektocht naar het licht .	22	Neuter
« Zie ook Prehistorie »	3	Feminine+Masculine
Oudenaarde werd nog tot in de 19de eeuw door stadswallen omringd , en hij stond dus op de uitkijk op de top van het stadhuis .	24	Neuter
Zaterdag start De Tijd met een serie artikelen over het levensverzekeringswezen .	0	Feminine+Masculine
Mechelse koekoek : een kippenras	1	Feminine+Masculine
Welke blonde filmdiva sprak ooit met kennis van zaken : ' Echtgenoten zijn vooral goede minnaars als ze hun vrouw bedriegen ' ?	2	Feminine+Masculine
Welke Amerikaanse pionier en avonturier trok als eerste door de Appalachen naar het westen ?	4	Feminine+Masculine
" Hier , Sparta , pak maar aan .	3	Neuter
In welke maand bloeien de amandelbomen ?	2	Feminine+Masculine
zo weinig mogelijk fruit werd weggegooid	3	Neuter
Zijne Koninklijke Hoogheid Prins Alexander ; Prins van België ; Prins van Réthy	4	Feminine+Masculine
Zowel ouders als jongeren zelf kunnen individueel of in groepen begeleiding en advies krijgen .	10	Feminine+Masculine
Na twee ronden is Ligterink voorlopig de enige speler zonder verlies in de titelstrijd van de NOSBO-schaakcompetitie .	8	Feminine+Masculine
Hoewel de huidige ontwikkelingen in de wereldluchtvaart nog niet bepaald hoopgevend zijn , meent dr. Van der Wal de toekomst van de KLM met vertrouwen tegemoet te kunnen zien .	19	Feminine+Masculine
Waar vond het ongeluk met de olietanker " Mar Egeo " plaats ?	6	Feminine+Masculine
Het kampioenschap wordt elke vier jaar georganiseerd	5	Neuter
Bij welke groep sloot Karel Appel zich in 1948 aan ?	2	Feminine+Masculine
Maar ook : " Ik alleen weet waar het paneel van het Lam Gods zich bevindt .	12	Neuter
In april maakt ze deel uit van het Belgische Fedcup-team en helpt ze in de eerste ronde mee Kroatië te verslaan .	16	Feminine+Masculine
In welk muziekstuk van Prokofjev vertolkt onder meer de acteur Henk van Ulsen de rol van spreker ?	14	Feminine+Masculine
Tot zover de heer Veldkamp .	4	Feminine+Masculine
Op welke plaats eindigde Italië tijdens het wereldkampioenschap voetbal ?	4	Neuter
Algiers is de hoofdstad van welk land ?	3	Feminine+Masculine
De echtgenoot van Prinses Astrid van België , Lorenz , « Aartshertog van Oostenrijk-Este » kreeg in 1995 de titel van « Prins van België » waardoor hun kinderen ook deze familienaam dragen .	1	Feminine+Masculine
Uit deze groep ontstond in de herfst van 2001 de Nieuw-Vlaamse Alliantie .	2	Feminine+Masculine
Enige verdwenen champagneglazen wijzen op een diefstal , waarbij de dader een ruit vernielde .	6	Feminine+Masculine
Peter verwondde zijn broertje per ongeluk .	0	Feminine+Masculine
Louise ( 2004 ) , dochter van Laurent	0	Feminine+Masculine
Het Westfriese Zwaag haalt verlicht adem , sinds zich als een lopend vuurtje door het dorp het nieuws verspreidde , dat de sinds oktober 1968 opererende pyromaan is gearresteerd .	26	Feminine+Masculine
D66 legde met name de nadruk op democratisering van de samenleving en een nieuw partijenstelsel .	0	Feminine+Masculine
Maar de Paus , in zijn eer aangetast , wilde dit alleen beantwoorden met de banvloek uit te spreken over de koning .	6	Feminine+Masculine
2006 : Wimbledon ( verlies tegen Amélie Mauresmo )	2	Neuter
Aalst ( Zaltbommel ) « ( Alisti ) , » plaats aan de Afgedamde Maas in Gelderland .	2	Neuter
Meer dan 75% van de elektriciteit van België wordt opgewekt uit kernenergie .	7	Neuter
Hiërarchie binnen de geïntegreerde politie	0	Feminine+Masculine
De agenten waren door een menigte Damjongeren met fietsbellen en lege flesjes bekogeld .	5	Feminine+Masculine
Met gevangenisstraffen van 17 en 15 jaar maakte de militaire rechter echter nadrukkelijk duidelijk dat Papadopoelos' onderdanen daarom nog niet hetzelfde recht hadden .	10	Feminine+Masculine
Deze wet zal ongetwijfeld ( zoals door enkele vakbondsorganisaties aangekondigd ) ook weer leiden tot procedures tot vernietiging voor het Arbitragehof .	20	Neuter
VVKM Sint-Franciscus ( Sint-Niklaas )	3	Neuter
Voorwaarde was wel dat België de Kongostaat kon overnemen als de Association zou verzaken om de lening terug te betalen .	6	Feminine+Masculine
Wie is directeur van het IAEA ?	5	Neuter
conform de eis werd hij veroordeeld tot acht jaar cel met aftrek en terbeschikkingstelling van de regering .	16	Feminine+Masculine
De site is een stille getuige van een groots verleden dat rond 1180 begon in het centrum van het graafschap Loon .	20	Neuter
In Lijmen leert Laarmans de kunst van het aansmeren van reclame aan argeloze personen .	5	Feminine+Masculine
Wanneer rolden de tanks van het Joegoslavische leger Slowenië binnen ?	7	Neuter
" Debbie the dolly door-girl ! "	4	Neuter
Een jong , zorgzaam moedertje , voor wie de kinderen het belangrijkste zijn .	4	Neuter
Zichtbaar geëmotioneerd en lijkbleek legde Mejia vrijdagavond in het bijzijn van president Pastrana een verklaring af voor de Colombiaanse televisie .	9	Neuter
Aaron Tolen sprak namens de jeugd .	5	Feminine+Masculine
« Baas in eigen land - Over identiteit , culturele eigenheid en nationaliteit » , Uitgeverij Egmont , 2000 .	4	Neuter
Tijdens de oefenreeks tegen Pakistan was het percentage al niet veel beter .	4	Neuter
Geografie	0	Feminine+Masculine
Het schip bevond zich 35 mijl buitengaats van Ijmuiden toen om vier uur een explosie brand veroorzaakte in de machinekamer .	19	Feminine+Masculine
Niettemin werden de eerste taalwetten reeds gestemd op het einde van de 19e eeuw .	9	Neuter
Slechts 5 procent van de ondervraagden heeft zich uit de lagere klasse kunnen omhoogwerken .	2	Neuter
De knaap bleek bovendien een paar flessen drank bij zich te hebben .	7	Feminine+Masculine
Dit staat overigens heel sterk in het teken van Scholte die alsnog een kans wil hebben om deel te kunnen nemen aan het wereldkampioenschap dat in november a.s. in Linz zal worden gespeeld .	23	Neuter
Wie werd in 1958 de eerste president van de vijfde Republiek van Frankrijk ?	6	Feminine+Masculine
Departement Wetenschap , Innovatie en Media	3	Feminine+Masculine
Niettemin kon Collard , de voorzitter van de socialistische partij , zonder al te veel tegenspraak te ontmoeten op twee belangrijke overwegingen wijzen .	15	Feminine+Masculine
,, De boel was niet in de hand te houden . ''	7	Feminine+Masculine
De Toekomstgroep ( 22,63% ) richtte een nieuwe partij op onder de naam spirit en de groep " Vlaams-Nationaal " deed dat onder de naam N-VA .	1	Feminine+Masculine
Pogingen om in Nederland te praten over vrouwenwijding stranden op rk onwil .	7	Feminine+Masculine
Voor je gevoel zeg je ik wil mooi spelen , aanvallend .	2	Neuter
Platamais in stomende posities daalde in prijs , terwijl de omzetten van weinig of geen betekenis waren .	0	Neuter
Wanneer in 1994 vonden de eerste parlementaire verkiezingen plaats in Hongarije ?	8	Feminine+Masculine
De Zweedse ploegleider protesteerde tegen het dragen van die bril , omdat ze daaruit voordeel zou hebben geput .	9	Feminine+Masculine
In 2006 werd de Grote Schouwburg volledig gerenoveerd en voorzien van een balkon .	5	Feminine+Masculine
2003 : Grootkruis in de Kroonorde , uitgereikt door Koning Albert .	2	Neuter
Daarbij komt dat door grote vertragingen in de lossing van graanboten op Rotterdam het moeilijk te beoordelen is wanneer het goed beschikbaar zal komen .	8	Feminine+Masculine
Op de derde plaats komt het Rotterdamse bureau Lintas met een omzet van tussen de 35 en 40 miljoen gulden .	18	Neuter
In het afgelopen jaar heeft de federatie op verschillende fronten strijd geleverd om verbetering te brengen in de situatie waarin de organisaties die films vertonen zonder winstoogmerk zich bevinden :	18	Feminine+Masculine
Met uitzondering van sommige Ortodox-Joodse en islamitische immigranten en van een deel van de Franstalige inwijkelingen integreerden de meeste immigranten goed in Vlaanderen na enkele generaties .	1	Feminine+Masculine
Het meeste geld is belegd in leningen op schuldbekentenis , hoewel de percentuele bijdrage van deze sector iets is gedaald :	8	Feminine+Masculine
Het economisch liberalisme zorgde echter ook voor armoede en ellendige leefomstandigheden die resulteerden in de uit een aantal socialistische groepen bestaande Belgische Werkliedenpartij ( 1885 ) die stakingen en opstanden organiseerde .	22	Feminine+Masculine
Omdat een groot bord op de kooi vermeldde :	6	Feminine+Masculine
Verder schort er dikwijls iets aan het team-werk , de schrijvende pers heeft het in dit opzicht veel makkelijker .	7	Neuter
In 2003 won ze , als opvolgster van Marc Herremans , de trofee Sportpersoonlijkheid van het Jaar .	16	Neuter
Premier Kok suste de opwinding met de opmerking dat een volgend kabinet dat maar moet beslissen .	4	Feminine+Masculine
De werkloosheid groeide van 3,4% in 1972 tot 18,5% in 1983 .	1	Feminine+Masculine
Zijn belangrijkste verzuim was dat hij een deel van zijn instructies op Cape Kennedy heeft laten liggen .	2	Neuter
De heer Broeksz vindt dat de reporter correct heeft gehandeld en dat hem niets kan worden verweten .	6	Feminine+Masculine
Generaal Cambronne , uitgedaagd om zich over te geven , zou toen de historische woorden hebben gesproken : " Mijn garde sterft , maar geeft zich niet over ! "	1	Feminine+Masculine
In het Stedelijk Museum te Zwolle was er een tentoonstelling ter gelegenheid van 60 jaar Suske en Wiske .	9	Feminine+Masculine
Hare Koninklijke Hoogheid Prinses Louise ; Prinses van België	2	Feminine+Masculine
Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , Aduard en Aduard	0	Neuter
De geallieerde infanterie formeerde zich in defensieve carrés , en werden onneembaar voor cavalerie zonder steun van infanterie en artillerie .	17	Feminine+Masculine
Museum	0	Neuter
Na een relatief vlak begin gaat het parcours via Oostende en Torhout richting Kortrijk , waarna het zich door het Vlaamse heuvelland slingert tot aan de finish in Meerbeke .	21	Neuter
De familie van Ensor	1	Feminine+Masculine
Dolle Mina's hebben het spandoek opgehangen	4	Neuter
Bij de Akzo is het ook geen probleem of de vrouw dezelfde carriere moet kunnen maken als een man .	10	Feminine+Masculine
Mr. R. J. C. Wessels , raadslid van de gemeente Groningen , heeft aan B en W vragen gesteld over de mogelijke verhuizing van het Bouwfonds naar Hoevelaken .	6	Neuter
Charlotte van Mexico , Prinses van België , Aartshertogin van Oostenrijk , Keizerin van Mexico	10	Neuter
In de bezettingstijd verbleef hij twee jaar in het gijzelaarskamp St. Michielsgestel .	9	Neuter
De graaf sprak over de diefstal van honderd goudstukken als ware het een kleinigheid .	5	Feminine+Masculine
ze moeten minstens 65 lentes tellen , anderhalve meter lang zijn en in het bezit zijn van een gave huid .	19	Feminine+Masculine
Albert Niks ( 27 ) , zijn vrouw Theresa en hun dochtertje Tracy van 15 maanden zijn uit de hel van de Noordierse plaats Belfast naar het rustige Dedemsvaart gevlucht .	11	Neuter
Maaseik wordt algemeen vooropgesteld voor het middeleeuwse Eyck , in het Maasland in België .	13	Neuter
Vlag van Vlaanderen	0	Feminine+Masculine
De Oude Garde , de meest geharde soldaten van allemaal en nog altijd trouw aan Napoleon , dekte de aftocht van hun Keizer .	15	Feminine+Masculine
Anderen specialiseren zich in bv. handwerknijverheid ( de Michelsberggroep ) en steenindustrie ( Spiennes ) .	13	Neuter
Deze avond zal in de Rivierahal te Rotterdam gehouden worden .	1	Feminine+Masculine
12 percent en geen frank meer .	1	Neuter
Daar is de " Jet Set " , het internationale gezelschap van playboys en dagdieven , dat de luxe-centra afstroopt .	10	Neuter
De laatste debuteerde een week geleden als impressario met een optreden van The Soft Machine en Jethro Tull in het Amsterdamse Concertgebouw .	21	Neuter
Lear en nog weer een andere fabrikant , Thermodynamics Systems , gebruiken water met oplosbare olie erdoor .	0	Feminine+Masculine+Neuter
In de Clarastichting te Rotterdam is in de nacht van vrijdag op zaterdag overleden de heer C. Buitendijk .	8	Feminine+Masculine
De provincie West-Vlaanderen is een van de tien provincies van België .	2	Neuter
2003 : Belgische Sportvrouw van het Jaar	3	Feminine+Masculine
De hoed wilde niet op het hoofd van de deftige man blijven .	1	Feminine+Masculine
Zo moeten er meer centra komen waar alcoholisten voorlichting en hulp kunnen krijgen .	8	Feminine+Masculine
De website van Schiphol meldde gisteravond voor sommige ochtendvluchten naar Palma op Majorca vertragingen van elf en achttien uur .	12	Neuter
Het grote kernpunt van de partij is de vraag naar een onafhankelijke staat Vlaanderen binnen Europa .	8	Feminine+Masculine
Clovis maakte de stad bij zijn vertrek tot bisschopszetel , die heel Vlaanderen bestreek .	0	Feminine+Masculine
NAM0Gas Export en Verenigte Elektrizitatswerke Westfalen in Dortmund hebben overeenstemming bereikt over de levering van aardgas uit Nederland aan de elektrische centrale van VEW in Lingen .	15	Neuter
In 1830 keren de kansen ; Leopold krijgt het aanbod om koning van Griekenland te worden , maar hij weigert .	11	Feminine+Masculine
Iedereen heeft de mond vol van semesterexamens	3	Feminine+Masculine
Ze doen hun best , uiteraard , maar het blijft voor hen niets meer dan hobby . "	15	Feminine+Masculine
De congregatie telt momenteel 2600 zusters .	1	Feminine+Masculine
Erika zou dat artikel graag hebben willen lezen .	0	Feminine+Masculine
groen met oranje haar , blauw met geel haar , altijd goed .	3	Neuter
In landen met sterke socialistische partijen ( bijv. Zweden ) of sterke conservatieve partijen ( bijv. Frankrijk ) is de betekenis van christen-democratische partijen gering ( bijv de Kristdemokraterna in Zweden ) of onbestaande .	16	Neuter
De invoering van het Basistakenpakket JGZ en het versterken van de gemeentelijke regie zullen uiteindelijk leiden tot één integraal beleid voor jeugdgezondheidszorg voor kinderen en jeugdigen van 0 tot 19 jaar .	12	Feminine+Masculine
Hijzelf begrijpt ook iets niet , en dat is dat in dit land raadsbesluiten worden genomen , die in de praktijk eenvoudig niet kunnen worden uitgevoerd .	20	Feminine+Masculine
Wat het sportieve gedeelte betreft :	3	Neuter
Het Israelische standpunt in dezen is dat het initiatief tot een dergelijke ontwikkeling van de Sowjetunie dient uit te gaan .	12	Feminine+Masculine
een van Ton Verheugen ( kleding voor meisjes en jongens ) en een Frank Govers ( kleding alleen bestemd voor meisjes ) .	5	Feminine+Masculine
In 1830 keren de kansen ; Leopold krijgt het aanbod om koning van Griekenland te worden , maar hij weigert .	9	Neuter
Er is ook een « Nederlandse » provincie Limburg .	8	Neuter
In het Vaticaanse geschrift Ad tuendam fidem ( 1998 ) kregen critici van het absolute pauselijke ' nee ' tegen de vrouwelijke priester de wind van voren .	22	Feminine+Masculine
Ik deel de mening van de VVD-fractie , ook na lezing van deze brief , beslist niet .	10	Feminine+Masculine
Vroeger werd de vloeistof van het naspoelen apart verwerkt tot ' klein bier ' of ' dunbier ' met een lager alcoholgehalte .	12	Neuter
Ook hij is een beroepsbiljarter die liever naar de rijen van de " amateurs " terug wilde keren .	4	Feminine+Masculine
De Spanjaarden die bij de Hoogovens werken , het zijn er vele honderden , mogen twee keer in een jaar gratis naar huis .	19	Neuter
Een goed voorbeeld hiervan mag Het land van Bartje worden genoemd , bijna 10 ha. groot .	6	Neuter
Zo heeft in de discussie over evangelie en politiek de samenwerking met CHU en KVP steeds op de achtergrond gestaan .	8	Feminine+Masculine
De brigade van Bylandt , die bij Quatre Bras reeds forse verliezen had geleden , was tot stomme verbazing van vele ooggetuigen en geschiedschrijvers , vóór de geallieerde linie opgesteld .	3	Feminine+Masculine
In 1992 kreeg Emma Thompson een Oscar voor de beste vrouwelijke bijrol . Voor welke film ?	15	Feminine+Masculine
Na de avonturen van scheepsjongen Padde las de omroepster een resume van de vorige aflevering van " De waaier van Sevilla " voor in een volkomen en ondoorgrondelijk duister .	5	Feminine+Masculine+Neuter
Minister Roolvink had de ROM verzocht het indexeringsmechanisme nog eens nader te willen bekijken , als de SER in zijn advies over deze materie tot " een duidelijke algemene opinie " zou komen .	23	Feminine+Masculine
laten ze nu eens in Den Haag iets wat hier al sinds jaar en dag gemeengoed is - open informatie over kabinetsvergaderingen - afhandelen met wat meer luchtigheid .	19	Feminine+Masculine
Doe jij de deur dicht !	3	Feminine+Masculine
Nederland sloot het evenement als negende af en plaatste zich niet voor het WK .	0	Neuter
Mede daardoor slaagde Napoleons broer Jérôme Bonaparte er niet in de boerderij « Hougoumont » te nemen .	4	Feminine+Masculine
En dat hij ook , ter wille van een grotere zekerheid , het thans voor de regering zoveel gunstiger klimaat langer onder de grote massa der kiezers zou willen laten doorwerken .	19	Neuter
Deze kijkdichtheid is vergeleken met andere jeugdseries om deze tijd erg hoog .	9	Feminine+Masculine
Er is intussen ook een Westduitse uitgave van de tweede roman van Christa Wolf , Nachdenken uber Christa T. ( Luchterhand Verlag , Neuwied , prijs Dm 14,80 ) verschenen .	23	Feminine+Masculine+Neuter
Hij immers liet zich bijzonder lovend uit over het grote talent van die jonge Nederlandse componist , die rond de jaren twintig op uitnodiging van de Franse dirigent Baton naar Parijs kwam .	23	Feminine+Masculine
Hoe noemt men een architectonisch gevormde uitkijktoren , koepel of toren met fraai uitzicht ?	8	Feminine+Masculine
- We willen afschaffing van de dienstplicht voor alle zwarte mannen .	6	Feminine+Masculine
Overheid en Politiek	2	Feminine+Masculine
Groen ! is een zusterpartij van het Franstalige Ecolo .	8	Neuter
Kortgeleden is haar eerste boekje , " Koken is kinderspel , " bij Zomer en Keuning in Wageningen van de persen gerold .	17	Neuter
Getuige hiervan is het schilderij van een zeemeermin , afgebeeld met een vissenkop en mensenbenen .	12	Feminine+Masculine
Met de vrijlating van Hetzel eindigde een der sensationeelste strafprocessen die WestDuitsland sinds jaren heeft beleefd .	4	Feminine+Masculine+Neuter
Uit welke drie kleuren bestaat de vlag van Andorra ?	8	Neuter
Onder de voorstanders van wetswijziging bestaat wel meningsverschil over de vraag hoever legalisering moet gaan .	12	Feminine+Masculine
Voor hem hadden overigens Nederlanders , zoals Abel Tasman , andere delen van dit Zuidland ontdekt .	14	Neuter
Ze leveren volgens hem vooral een spirituele bijdrage aan de protestbeweging .	10	Feminine+Masculine
Dan is er ook iemand die moederziel alleen voor kandidatenlijst speelt , dat moet een bescheiden persoon wezen die een zeteltje al veel gevraagd vindt .	20	Neuter
In oktober van dat jaar waren reeds 13.300 kaarten verkocht en nog een jaar later was het cijfer tot 31.200 gestegen .	17	Neuter
" De leraar / lerares wil proberen de zwakke kanten van zijn/haar werk te verbeteren om zodoende een betere leraar/lerares te worden " , aldus de toelichting bij de opiniepeiling .	2	Feminine+Masculine
" Elke dag is er een waarin te weinig duidelijk hoorbaar wordt gewaarschuwd voor het onoordeelkundig , klakkeloos , roekeloos gebruik van alcoholhoudende dranken , " zo vertelt de NCA .	29	Feminine+Masculine+Neuter
Eind maart protesteerde de rechterknie van Davenport , in de kwartfinales van Miami .	4	Feminine+Masculine
Ze had een manie voor kachels , waarvan er zes op een rijtje in de gang stonden .	12	Neuter
Bovendien zal ter hoogte van het Emmaplein een doorgang tussen de noordzijde en de zuidzijde van zowel de Praediniussingel als van de Ubbo Emmiussingel moeten worden aangelegd , wat zo'n flo 11.000 gaat kosten .	30	Feminine+Masculine
Het eerste partijcongres omschreef haar als een radicale democratisering van de Nederlandse samenleving in het algemeen en van het Nederlandse politieke bestel in het bijzonder .	8	Feminine+Masculine
Anders had zij het verwijt van de gebrekkige scholingskansen keihard in het gezicht gekregen .	12	Neuter
In Krakau speelden de elftallen van Polen en Oost-Duitsland tegen elkaar gelijk ( 1-1 ) .	6	Neuter
GENUA - Kloosterorden en congregaties zullen in juli meedoen aan de protesten tegen de globalisering van de economie tijdens de top van de zeven grootste industrielanden en Rusland ( G8 ) in Genua .	17	Feminine+Masculine
Welke dame dwong in de zogenaamde Damesvrede van koning Frans I af dat hij afstand deed van alle aanspraken op Vlaanderen ?	20	Neuter
Eikenberg	0	Feminine+Masculine
De politieke leiding neemt de verantwoordelijkheid voor de nederlaag op zich en maakt plaats een nieuwe generatie .	16	Feminine+Masculine
Noem een product dat in China wordt nagemaakt .	5	Neuter
omdat ze dat als redacteuren van de ANS belangrijk vinden	7	Feminine+Masculine
Het wordt nu tijd dat de zaak in orde komt .	6	Feminine+Masculine
België houdt , in tegenstelling tot de Zweedse politie vorige maand , wél traangas en waterkanon achter de hand .	8	Feminine+Masculine
De eerste strip " Het fritkotmysterie " werkte aanstekelijk en er verschenen 4 tot 5 albums per jaar bij de Antwerpse Uitgeverij Loempia .	21	Feminine+Masculine
" Het vertrek van Kessler is voor mij een reden temeer geweest om weg te gaan , maar het is niet doorslaggevend geweest .	4	Feminine+Masculine
hoe een grote vis	3	Feminine+Masculine
De basis van het onderste stuk van de paddestoel , een massa rood-grijs stof van ongeveer vijf km diameeter , kookte .	5	Neuter
ik was de afspraak vergeten niets te zeggen	3	Feminine+Masculine
Italië en Nederland stonden gisteren zondag voor de 100ste keer tegenover elkaar .	2	Neuter
De provincieraad van Limburg telt 75 zetels .	1	Feminine+Masculine
En ik wilde van mezelf afkomen , van mijn twijfels en verwarring , en van mijn eigen geloof , dat Jezus iets zei , dat ik zelf kon onderschrijven en voelen .	20	Feminine+Masculine
Ludo Sannen werd , na zijn overstap naar het kartel SP.a-SPIRIT ( eind 2003 ) , in de Vlaamse regering vervangen door Jef Tavernier .	19	Feminine+Masculine
Voor het leven van de 79-jarige mevrouw Verhave-Wijnbrands , die bij mevrouw Stallinga op visite was , wordt gevreesd .	6	Feminine+Masculine
een van de voornaamste initiatiefneemsters tot dit kunstenaarshuis , was een vermaard harpiste .	7	Neuter
Evenals bij de kort geleden gehouden parlementsverkiezingen is de liberale par-tij , die in Luxemburg Democratische partij heet , bij de zondag gehouden gemeenteraadsverkiezingen zeker in de grotere gemeenten sterk aan de winnende hand .	21	Feminine+Masculine
De Westsurinaamse kustvlakte bestaat namelijk voor 180.000 ha uit gronden vergelijkbaar met die van de SML , die als een moederkristal in een oververzadigde oplossing ligt .	7	Feminine+Masculine
Solvay - scheikunde en farma	0	Feminine+Masculine
Welke autoproducent maakt de " Kever " ?	5	Feminine+Masculine
na twee of drie jaar een volledige fusie .	4	Neuter
Marguerite Yourcenar , 1903 , schrijfster , de eerste vrouw die verkozen werd tot lid van de Académie française .	5	Feminine+Masculine
Tien scheidsrechters zijn aangewezen voor deelname aan het nieuwe systeem in het betaalde voetbal , waarbij arbiters met vaste grensrechters op pad gaan .	5	Feminine+Masculine
11 juli is de Feestdag van de Vlaamse Gemeenschap en het Vlaams Gewest .	1	Feminine+Masculine
Tot welk zonnestelsel behoort de aarde ?	5	Feminine+Masculine
In 2003 won ze , als opvolgster van Marc Herremans , de trofee Sportpersoonlijkheid van het Jaar .	13	Feminine+Masculine
Bouckaert nam hierop ontslag uit het partijbestuur .	6	Neuter
Het meent dat de Brabantse wal als overflow voor het benarde Waterweggebied uitstekende diensten kan verlenen .	11	Neuter
De radgravure ontstond door het glas te bewegen langs een sneldraaiend van diamantstof voorzien slijpwieltje :	12	Feminine+Masculine
Hij speelde onder andere een cruciale rol bij de afkoop van de Scheldetol van Nederland ( 1863 ) en de koloniale avonturen van Leopold II .	9	Feminine+Masculine
Hij werd uitgelachen als Oostendse dronkelap en kwam eens thuis , half kaal geschoren met nog een halve snor .	5	Feminine+Masculine
Hoe vaak in zijn leven moet een moslim de pelgrimstocht naar Mekka maken ?	9	Feminine+Masculine
Zij dacht verder , dat iets minder perfectionisme , iets minder lust tot regelen en wat meer joyeuze vlotheid de werving van industrieen geen kwaad zou doen .	22	Feminine+Masculine
Stijgen de prijzen van deze goederen door gebrek aan buitenlandse deviezen als gevolg van te late hulp , dan zou de prijsindex stijgen .	7	Neuter
Voor Wijnen betekent de hinderlijke blessure - hoe vreemd het ook moge klinken - waarschijnlijk ook een voordeel .	17	Neuter
In welke komedie van Aristophanes roepen de vrouwen op tot een sexstaking ?	4	Feminine+Masculine
De directe aanleiding voor de afgelasting van het toernooi , dat nooit eerder in Colombia is georganiseerd , was de ontvoering van de vice-voorzitter van de Colombiaanse voetbalbond , Hernan Mejia .	5	Feminine+Masculine
« Geld » ( 2004 , roman )	1	Neuter
Zo kwam hij aan het vierde bord .	6	Neuter
de ondernemingsraad wordt meer dan voorheen in de uitvoering van de CAO betrokken ;	8	Feminine+Masculine
Het standbeeld van de broers Jan en Hubert staat er op de markt .	1	Neuter
Binnenkort zal door de Gewestelijke Arbeidsbureaus een wervingsteam naar Marokko worden gestuurd om te zoeken naar timmerlui , metselaars en vaklieden in de metaalsector .	9	Neuter
Hij werd geboren in het kasteel Ehrenburg in Coburg als derde zoon van hertog Frans van Saksen-Coburg-Saalfeld en Augusta van Reuss-Ebersdorf en Lobenstein .	11	Feminine+Masculine
Op 14 juni stak hij die over .	2	Feminine+Masculine
ik weet wat voor aardige dingen de gemeente doet	7	Feminine+Masculine
Ter gelegenheid hiervan waren er in 2005 diverse feestelijkheden .	1	Feminine+Masculine
In januari 2006 keert ze terug naar het tennis in Sydney , een voorbereiding op de Australian Open .	10	Neuter
Na 1825 sloten liberalen en katholieken zich aaneen en in 1828 kwam de Unie van de katholieke en liberale oppositie tot stand ( Unionisme ) .	19	Feminine+Masculine
Hoe noemt men de buitenste schorslagen van de boom Quercus suber ?	8	Feminine+Masculine
Een fragment	1	Neuter
In de Herestraat heeft HIJ Herenmode NV gisteren haar 32ste filiaal in Nederland ( tegelijk werd in Beverwijk de 31ste HIJ geopend ) na acht maanden ingrijpende verbouwing in gebruik genomen .	27	Feminine+Masculine
Beide besturen zullen een brief sturen aan minister Veringa waarin met behulp van cijfers de noodsituatie toegelicht wordt .	7	Feminine+Masculine
Men vermoedt dat ze gebrek aan zuurstof hebben gekregen en daardoor bewusteloos zijn geraakt .	6	Feminine+Masculine
Maar waar blijven Amsterdam , Rotterdam en Den Haag ?	3	Neuter
Onafhankelijk : 1 - ( ex-CVP )	5	Feminine+Masculine
Nazareth is een Belgische landelijke gemeente in Oost-Vlaanderen ( arrondissement Gent ) .	0	Neuter
" Ik kan dat ook niet " , zei hij , " omdat hierover nog geen eenstemmigheid is bereikt tussen de procureur-generaal en de officieren van justitie in Amsterdam en Haarlem .	26	Feminine+Masculine
Wanneer ontving Yasir Arafat de Nobelprijs voor de Vrede ?	8	Feminine+Masculine
Het gewestelijke statuut voor Brussel lijkt niet altijd het meest geschikt in verhouding tot de omvang en aard van het gewest .	15	Feminine+Masculine
Verder zei hij in het communique , dat na de conferentie is uitgegeven , een aanbod aan Oost- en Middeneuropese landen te missen .	15	Neuter
De lijst zal definitief worden vastgesteld in de gewestelijke vergadering in december .	9	Feminine+Masculine
Ik wil naar huis	3	Neuter
Er zijn Belfast geen toekomstmogelijkheden meer .	2	Neuter
Als groot bepleiter van het economisch liberalisme was hij één van de stuwende krachten om door middel van douaneunies de Belgische markt te openen voor haar buurlanden .	21	Feminine+Masculine
De door de Russen voorgestelde plaats van overleg , het gebouw van de vroegere geaillieerde controleraad in West-Berlijn , staat al sinds maart 1948 leeg .	22	Feminine+Masculine
Cryptogram . Welk been snijdt niet goed ?	0	Neuter
Hij verwachtte wel , dat na het gereedkomen van deze studie maatregelen zullen worden getroffen .	10	Feminine+Masculine
Eugène Demolder behoorde tot de kleine kring intellectuelen die het opnam voor Ensor en schreef de eerste monografie over Ensor " Mort Mystique d'un théologien " .	12	Feminine+Masculine
Het eten valt de patiënt nog steeds moeilijk .	4	Feminine+Masculine
In 1968 was dat cijfer 2657 .	4	Neuter
Met de ontsnapping van Dutroux in april 1998 was de tijd echter rijp voor een nog verdergaande hertekening van het politielandschap .	17	Feminine+Masculine
de trein zegt Arie dat ik mis	1	Feminine+Masculine
Justine Henin-Hardenne kenmerkt haar tennis door een grote verscheidenheid in slagen , haar mentale stabiliteit en door haar backhand , die John McEnroe " de mooiste backhand te wereld " noemt .	26	Feminine+Masculine
Naar zijn oudere broer Ernst , die in 1826 hertog van Saksen-Coburg en Gotha werd , wordt ook Leopold doorgaans « Saksen-Coburg-Gotha » genoemd .	9	Feminine+Masculine
De Amsterdammers eisen van de Haagse club een transferbedrag van twintig mille .	6	Feminine+Masculine
Enkele andere belangrijke steden zijn : Hasselt , Bergen , Leuven , Kortrijk , Oostende , Genk , Mechelen	12	Neuter
De Kleine Ring , de zogenaamde " Groene Boulevard " , houdt het verkeer uit het centrum van de stad dat mede hierdoor zo goed als verkeersvrij is .	16	Neuter
De zware semimilitaire opleiding wordt alom geprezen .	3	Feminine+Masculine
Rooms-Katholieke Kerk , grootste genootschap	4	Neuter
Generaal Tapioca	0	Feminine+Masculine
Sinds 2000 is het circuit echter een permanent afgesloten racecircuit en werd een nieuwe openbare weg aangelegd ten oosten van het circuit .	4	Neuter
want dan neemt de weerstand die de trage massa oplevert zo sterk ( kwadratisch ) toe dat men hele vloten van sleepboten nodig zou hebben , waardoor het project veel te kostbaar zou zijn .	8	Feminine+Masculine
Willy Claes , ex-socialistisch politicus , en oud-NAVO secretaris-generaal .	8	Feminine+Masculine
zo'n 1800 naar de centrale Selwerd , waarvan de capaciteit inmiddels van 2000 tot 4900 nummers is uitgebreid , en 1000 naar de met 2000 nummers uitgebreide centrale Zuid .	28	Neuter
Tegenwoordig is de organisatie van de wedstrijd in handen van de Société du Tour de France ( A.S.O. : Amaury Sport Organisation ) , die ook de Ronde van Frankrijk organiseert .	6	Feminine+Masculine
Antwerpen huisvest een grote joodse gemeenschap waarvan velen tot de streng orthodoxe charedische richting behoren .	5	Feminine+Masculine
,, Maar ik heb in elk geval twintig punten , daardoor is het verschil met Biaggi in de WK-stand 21 punten '' , toonde leider Rossi zich tevreden .	15	Feminine+Masculine
het AR-programma volgen of zich loyaal opstellen ten opzichte van de regering .	1	Neuter
Sus Antigoon - Bet-bet-bet-bet-betovergrootvader van Suske en de ontdekker van het eiland Amoras .	5	Feminine+Masculine
Volgens enkele schattingen zou reparatie van het schip tussen de vier en vijf ton kosten .	13	Feminine+Masculine
Belangrijk werden de lakenindustrie in Vlaanderen , de export van natuursteen en in Luik werd in 1195 de eerste steenkool ontgonnen .	13	Neuter
Vanuit sociologisch standpunt sluit Agalev aan bij de postmaterialistische generatie : ze pleit voor samenhorigheid , toen nog « stilte » en « soberheid » genoemd , en andersglobalisering .	2	Neuter
In deze tijd werden dan ook in West-Francië de grondslagen gelegd van het hertogdom Brabant , het graafschap Henegouwen en het graafschap Vlaanderen .	13	Neuter
In 2006 is Urbanus ook te zien op de Vlaamse zender één en het Nederlandse Nederland 2 met een real-life-soap genaamd Urbain .	3	Feminine+Masculine
De Koninklijke marechaussee ( 30 man ) zal als enige onderdeel bewapend zijn voor de uitoefening van haar politietaak .	5	Feminine+Masculine
Zijn vrouw inkte al de tekeningen en spoedig nam hij talloze medewerkers in dienst die zich het inkten , kleuren , de lettering en het decors tekenen van hem overnamen .	1	Feminine+Masculine
Hergé	0	Feminine+Masculine
Anno 2005 is die religieuze overtuiging echter danig verzwakt .	5	Feminine+Masculine
De ontvoerder(s) liet(en) één paneel terugvinden om zo hun eis tot bekomen van het losgeld voor het andere kracht bij te zetten , echter zonder positief gevolg vanwege kerkelijke en wereldlijke overheden .	14	Neuter
Harkema Opeinde had in dit debutanten-duel stellig wel een gelijkspel verdiend .	5	Neuter
In de 68ste minuut namen de Egyptenaren een luid bejubelde en beslissende voorsprong .	3	Feminine+Masculine
Daar schreef hij « Villa des Roses » ( 1913 ) , in een sterk door het naturalisme beïnvloede stijl .	17	Neuter
Welke edelsteen is eigenlijk een groene variëteit van beryl ?	1	Feminine+Masculine
De linkse guerrillabeweging FARC heeft zaterdag 62 agenten en militairen vrijgelaten die jarenlang waren gegijzeld .	5	Feminine+Masculine
Het VNO verklaart een ontwikkeling in de richting van blijvende en algemene indexering - en nog sterker de " glijdende loonschalen " - als wezenlijk element in de loonvorming uitermate bedenkelijk te vinden .	25	Neuter
De KVP en de VVD zijn de grootste enthousiasten van dit kabinet en daardoor de grootste opposanten van de PvdA .	4	Feminine+Masculine
Bij de vechtpartij op het Reigersplein stak hij de 27-jarige chauffeur T. H. S. v.d. W. uit Minnertsga met een dolkmes in de rug .	5	Feminine+Masculine+Neuter
Milgram betaalde zijn proefpersonen 4,50 dollar als beloning voor hun medewerking .	5	Feminine+Masculine
Heel het gewest heeft het Nederlands en het Frans als officiële talen .	8	Neuter
Duinkerken , het redden van het Britse expeditieleger van het vasteland zomer 1940 , kan men daarmee niet vergelijken .	11	Feminine+Masculine
Omgekeerd houd ik de EEG-mensen op de hoogte van wat zich op het Nederlandse politieke toneel afspeelt .	7	Feminine+Masculine
De Grote Markt , de Grootste Markt van België	8	Neuter
Aan haar korset heeft de tachtigjarige hospita A. Smit het te danken dat ze nog leeft .	2	Neuter
Volgens een politiewoordvoerder gebeurde het incident tijdens hevig onweer .	2	Feminine+Masculine
Officiële webpagina van het Parlement van de Duitstalige Gemeenschap	4	Neuter
De politie ging niet tot vrijlating over en stuurde de groep het gebouw uit .	12	Neuter
Volgens Luns zou druk op Nigerie betekenen dat Nederland partij kiest voor Biafra .	12	Neuter
De radio-uitzendingen van de Evangelische Omroep starten precies op 1 april ( officiele ingangsdatum van de zendmachtiging ) dat de EO wekelijks op woensdag een uur zendtijd krijgt .	25	Neuter
Charles Picqué ( PS ) , minister-president ; plaatselijke besturen , ruimtelijke ordening , monumenten en landschappen , stadsvernieuwing , openbare netheid , buitenlandse handel , ontwikkelingssamenwerking	18	Feminine+Masculine
Opdat God worde verheerlijkt	1	Feminine+Masculine
Cofinimmo ( vanaf 3 maart 2003 ipv IBA ) - vastgoed	4	Feminine+Masculine
De maquette van het monument stond daar opgesteld in de hal .	10	Feminine+Masculine
Vakbondsleden , werkzaam bij VMF-vestigingen vergaderen alom in het land ter bespreking van een sociaal plan , dat de raad van bestuur VMF-Stork-Werkspoor tezamen met bestuurders van de metaalbonden in ontwerp heeft opgesteld .	21	Neuter
Napoleon was ontevreden met zijn broer en in 1810 besloot hij ook de Noordelijke Nederlanden bij het Franse keizerrijk te voegen .	18	Neuter
Het noordelijke deel van Midden-Francië kreeg later de naam Lotharingen .	9	Neuter
Dat zou dan door de tuin van de slager moeten en die heeft daar , omdat deze weg vlak langs zijn slaapkamer zou komen , geen zin in .	21	Feminine+Masculine
Welk Amerikaans kaartspel is verwant aan het Nederlandse kaartspel eenentwintigen ?	2	Neuter
We hebben geen fout gemaakt in het veld . ''	7	Neuter
Tijdens de zomermaanden wordt de frequentie nog opgevoerd en zendt men dagelijks een aflevering uit .	13	Feminine+Masculine
Het hierdoor veroorzaakte sneeuwbaleffect resulteerde in vertragingen van ongeveer anderhalf uur .	10	Neuter
Wie zijn ongeduld ook op het laatste moment kan bedwingen neemt de trein met alle ongemakken van dien .	2	Neuter
Ds. Kok vraagt in zijn brief aan de leden om een procent van hun jaarinkomen extra te geven aan het nieuwe fonds .	21	Neuter
N.B. hiervan zijn tevens zes Belgische Europarlementariërs lid : de Vlaamse Liberalen en Democraten ( VLD ) / Vivant ( 3 zetels ) en de Mouvement Réformateur ( MR ) ( 3 zetels ) .	7	Neuter
Mireille Mathieu heeft zich de laatste maanden op de Duitse markt toegelegd , omdat haar tweede film in Duitsland zal worden opgenomen .	10	Feminine+Masculine
Karel breidde de Nederlanden verder uit : Doornik , Utrecht met Overijssel , Drenthe en Groningen , tenslotte ook Gelre en Zutphen .	15	Neuter
Er bestaat wel een handboek dat als leidraad kan dienen , maar dit boek is op sommige punten achterhaald .	13	Neuter
Als er geen werkende vrouwen waren , zou dat de schatkist ongeveer 350 miljoen gulden per jaar schelen .	13	Neuter
Hare Koninklijke Hoogheid Prinses Marie-Christine ; Prinses van België ; Prinses van Réthy	2	Feminine+Masculine
In de oorlogsjaren zijn in totaal acht mensen Nederland ontvlucht via de door de verzetsgroep " Zwaantje " te Delfzijl geopende vluchtroute naar Zweden .	5	Neuter
Oud-testamenticus Sterry begon de recordpoging op vrijdagochtend , met het boek Genesis .	11	Feminine+Masculine+Neuter
Zo zijn er in Servië 284 lagere en middelbare scholen waar leerlingen bij de meeste vakken les krijgen in het Albanees , Hongaars , Roemeens , Slovaaks , Rutheens of Bulgaars .	4	Neuter
Naast een nieuwe naam kwamen er ook veel verruimers die toetraden tot de nieuwe partij , vooral enkele bekende figuren uit de toenmalige Volksunie maakten de overstap .	3	Feminine+Masculine
" Het is een der hoofdorganen van de VN en de hoogste autoriteit van de organisatie op het gebied van het internationale recht .	12	Feminine+Masculine
In deze wedstrijd heeft de nieuwe kampioen toch nog eens zijn klasse getoond .	6	Feminine+Masculine
Met een beetje vlug uit de stoel rennen en 'n soepele polsbeweging kunnen we 'n heel eind komen .	2	Neuter
De mannen kwamen gistermiddag met een vliegtuig uit Engeland op de luchthaven Rotterdam aan , waar ze door huilende familieleden werden begroet .	6	Neuter
Koningskwestie en schoolstrijd	0	Feminine+Masculine
Door de Akte van Berlijn van 1885 werd de Association als een soevereine staat erkend .	2	Feminine+Masculine
Door meting van deze grootheden komt men onder andere afwijkende lengtegroei , onder- en overgewicht op het spoor .	17	Neuter
In het artikel over het Brussels Hoofdstedelijk Gewest is meer informatie te vinden over het gebruik van de beide officiële talen in Brussel .	15	Neuter
Na rust kwam een ander Ajax binnen de lijnen , ook letterlijk , want Suurendonk was vervangen door Muhren .	18	Feminine+Masculine+Neuter
In de eerste manche had Van der Schans geen fouten gemaakt , net als Beerbaum en de Belg Philippaerts , zijn voornaamste concurrenten .	14	Feminine+Masculine
Sinds 36 jaar is hij lid van de communistische partij Frankrijk .	10	Neuter
Ondanks dat het bewijs al meermaals geleverd is dat Hergé geen uitgesproken mening had over zulke zaken , blijven sommigen hem echter betichten van racisme en collaboratie .	12	Feminine+Masculine
Het standpunt van de ARJOS verschilt weinig van dat van de 69 ARPleden , die verleden week vrijdag een open brief richtten aan het Partij Convent , dat zaterdag vergadert .	16	Feminine+Masculine
Van 't Hof wijst verder op de administratieve rompslomp waarmee boeren na de mond- en klauwzeercrisis worden geconfronteerd en de kosten van BSE-onderzoek .	8	Feminine+Masculine
Wim Verreycken , VB-Senator	3	Feminine+Masculine
Gravelspecialiste Clijsters is er niet in geslaagd de kwartfinale te halen .	8	Feminine+Masculine
Boven welk continent is het ozongat ?	2	Neuter
Het Stedelijk Beiaardmuseum is ondergebracht in de toren van de Sint-Quintinuskathedraal en belicht de geschiedenis van de toren en de beiaard .	17	Feminine+Masculine
In welke Nederlandse plaats ontstond er rond de Franse kunstenaar Henry Le Fauconnier een groep schilders ?	14	Feminine+Masculine
De meeste scenes spelen zich af in het café , af en toe wordt er uitgeweken naar de leefkamers van de spelers .	8	Neuter
Hoe noemden de Egyptenaren in de oudheid een verschijning van het mens na de dood , in de gedaante van een vogel ?	18	Feminine+Masculine
Die geeft iedere verslaafde een maand lang gratis stuff , als hij belooft zich na die maand bij het constultatiebureau te melden .	16	Feminine+Masculine
( Een lam was het offerdier in de godsdiensten van het oude Nabije Oosten en werd door de vroege christenen overgenomen als het symbool van de zich opofferende Christus .	23	Neuter
Ze wint in drie sets : 6-4 4-6 6-2 en pakt zo haar 22ste titel uit haar carrière .	14	Feminine+Masculine
Waar vond de algemene vergadering van de Internationale Walvisvaart Commissie plaats ?	4	Feminine+Masculine
Als er zich reele mogelijkheden voordoen naar het oordeel van de bewindvoerder van de fabriek , zei de minister woensdag in de Kamer , dan wil ik aanvullende financiering bezien .	18	Feminine+Masculine
Het bestuur werd toevertrouwd aan een landvoogdes : eerst aan zijn tante Margaretha van Oostenrijk en na haar dood aan zijn zuster Maria van Hongarije	18	Feminine+Masculine
De speculaties op een revaluatie van de mark hebben geld uit ons land weggezogen , wat tot de stijging van de rente heeft bijgedragen .	7	Feminine+Masculine
Met ingang van 1 april ontvangt het mijnpersoneel een loonsverhoging van 4,75 pct .	9	Feminine+Masculine
In de jaren '80 zorgt de kwestie Voeren en de plaatsing van Amerikaanse kernraketten op Belgisch grondgebied voor beroering .	16	Neuter
Ze geloven dat wanneer de rechtbanken de wetten moeten toepassen , die onder druk van de Beweging voor de Burgerrechten zijn aangenomen , deze wetten oneerlijk zullen worden toegepast .	13	Feminine+Masculine
Hoe heet de Franse stoofschotel van rundvlees , spek , sjalotjes en rode wijn ?	6	Neuter
Tot welke plantenfamilie behoren avocado , kamfer en kaneel ?	6	Feminine+Masculine
Schenk's nuchtere analyse van het meest krachten slopende gevecht dat hij ooit in zijn nog jonge leven heeft moeten leveren getuigde daarvan .	2	Feminine+Masculine
Sankt Vith ( met Recht , Schönberg , Crombach en Lommersweiler )	6	Neuter
de Wachauer wijnen , die op de heuvels langs de Donau rijpen , zijn zelfs een hoog te waarderen begeleiding van een visgerecht .	22	Neuter
1/2 finale : Kim Clijsters ( 1 ) - Nicole Vaidisova ( 7 ) : 6-2 , 7-6	1	Feminine+Masculine
Chris Sterry , priester van de anglicaanse parochie van Whalley , in het noorden van Engeland , heeft zaterdag het wereldrecord preken gebroken .	3	Feminine+Masculine
" Allen moeten we verkondigers van de vrede worden " , zo zei de paus , " want dit is de blijde boodschap die allen gemeenschappelijk hebben .	14	Feminine+Masculine
Nu gaat het beter en dat bewijst dat er bepaalde condities zijn waarop betaald voetbal in Maastricht wel kan gedijen . "	16	Neuter
Daarna crashte hij ook nog eens op een muur en op een dubbele oxer aan het eind .	8	Feminine+Masculine
Vlaamse ongekleurde reeks ( 1946-1959 )	2	Feminine+Masculine
Hoe groot is het percentage van het personeel dat ideeen in de bus deponeert ?	7	Neuter
Marvel ( vroeger ook wel Timely of Atlas geheten )	5	Feminine+Masculine
Een rekensom wijst uit , dat er per jaar 230 nieuwe woningen tegen het " beschermd dorpsgezicht " geplakt moeten worden , om die 20.000 ingezetenen twintig jaar na nu te herbergen .	1	Feminine+Masculine
Geef een ander woord voor narcose .	3	Neuter
Voeg daarbij de Vlaams-Waalse tegenstellingen en dit alles bracht België op de rand van een burgeroorlog .	12	Feminine+Masculine
Volgens de woordvoerster van justitie is het apparaat waarmee de tests moeten worden uitgevoerd een nieuwe versie van de wat oudere leugendetector .	2	Feminine+Masculine
We willen Cruyff als trainer / coach / voorzitter	2	Feminine+Masculine
Risicogroepen zouden in plaats daarvan gedefinieerd kunnen worden op basis van :	3	Feminine+Masculine
De CVP-staat	1	Feminine+Masculine
Het michaellegioen heeft zondag in twee kerken in Breda de oecumenische diensten verstoord door een protest tegen de open communie .	8	Neuter
Dit staat overigens heel sterk in het teken van Scholte die alsnog een kans wil hebben om deel te kunnen nemen aan het wereldkampioenschap dat in november a.s. in Linz zal worden gespeeld .	9	Feminine+Masculine
Drie uitstekende kansen dus voor Dws in de eerste helft , waarin Go Ahead zich verbaasd moet hebben over het spel van de Amsterdammers , die voortdurend het initiatief hielden .	5	Neuter
Op 1 januari 1938 werd de commissie omgevormd tot het Belgisch Vakverbond ( BVV ) of Confédération générale du Travail de Belgique ( CGTB ) .	23	Feminine+Masculine
In het begin was ik bang , want ik had geen idee wat er allemaal gebeurde .	11	Neuter
In welk land werd Marc Chagall geboren in 1887 ?	2	Neuter
De weerklank bij het publiek was zodanig dat stellig van meer dan een succes d'estime gesproken mocht worden .	13	Neuter
de Officiële genealogische lijst van de Belgische Dynastie ( situatie 2004 )	7	Feminine+Masculine
De 3de groep ( degene die de Volksunie wouden laten bestaan ) verdeelde zich over de andere partijen .	7	Feminine+Masculine
De laatste daarvan is de uit 1918 daterende novelle Stilte der stemmen ( L. J. Veen's Uitgeversmij. NV , Amsterdam 1969 , prijs flo 4,75 ) .	22	Feminine+Masculine
Ook op andere manieren zal het gewest Rijnmond het publiek op de Femina voorlichten over luchtverontreiniging , ondermeer door dia/geluidsprojectie .	19	Feminine+Masculine
" Het gaat bij de subfaculteit psychologie naar mijn mening lekker democratisch en redelijk efficient " , zegt hij .	9	Feminine+Masculine
Hij werkte het programma gemoedelijk en plezierig af .	3	Neuter
Feest in het Park , een populair jaarlijks popmuziekfestival in de zomer ( sinds 1996 )	3	Neuter
Onder welke naam kreeg het radioprogramma ` Het Leugenpaleis ' een vervolg op televisie ?	13	Feminine+Masculine
Nog bij de overdracht van het tijdschrift van Bakker naar De Arbeiderspers schreef de nieuwe redaktie :	6	Neuter
vandaag heb ik de trein niet willen missen	4	Feminine+Masculine
Op de sociale werkplaats zijn de jongens niet gebonden aan een bepaalde vorm van werk , er zijn tien tot vijftien mogelijke arbeidsvormen .	12	Feminine+Masculine
De periode-Ball toonde , dat Engeland het avontuur met de victorie kraaiende Duitsers aan moet kunnen .	5	Neuter
Zelf heeft ze geen roeping tot het priesterambt , maar haar seksegenoten zou die kans wel geboden moeten worden .	7	Neuter
Zo'n orde van prioriteiten nu is niet te vinden in Idenburgs buitenlands beleid nieuwe stijl .	1	Feminine+Masculine
Voor poliklinieken worden verder nog voorbereidingen getroffen in Utrecht .	8	Neuter
Hoe noemt men een uit stof ( zijde , wol , enz. ) of edelmetaal , vervaardigde hoofd- of voorhoofdsband ?	14	Neuter
De kolonel b.d. oud-attache A. C. H. Kanters sprak in een interview met onze redacteur G. v.d. Sandt ( gepubliceerd op 6 november jl. ) prijzende woorden aan het adres van het Griekse kolonelsregime .	11	Neuter
Hoe vaak is Ajax kampioen van Nederland geweest ?	3	Neuter
Veertig kilometer voor het einde ontstond een kopgroep met zes vrouwen .	4	Neuter
Onrust rond het Ijsselmeer , de ballade van de Zuiderzee klinkt telkens weer in een andere versie .	3	Neuter
De Duitser zegevierde in de Grote Prijs van Frankrijk .	6	Feminine+Masculine
De opnamen worden dinsdag 3 februari in de zaal van hotel " de Hanenhof " in Geleen gemaakt .	16	Neuter
De eerste match om het wereldkampioenschap werd in 1904 tussen Weiss en De Haas gespeeld .	2	Feminine+Masculine
Ook de macht en de rijkdom van de rooms-Katholieke kerk nam sterk toe .	5	Feminine+Masculine
Wat doet Frankrijk in Tsjaad ?	2	Neuter
Waarnaar streefde het abolitionisme in de 19de eeuw ?	3	Neuter
Hoe noemt men het blijven hangen in de lucht van torenvalken en leeuweriken ?	8	Feminine+Masculine
Er waren aanvankelijk enkele moeilijkheden met Joop Zoetemelk , die reeds een contract had getekend voor een wedstrijd op de baan van Rocourt bij Luik .	22	Neuter
Een nieuwe grondwetswijziging in 1988 gaf de gewesten en de gemeenschappen nog meer autonomie en financiële vrijheden .	2	Feminine+Masculine
Geef een Nederlands synoniem voor ' epilepsie ' .	3	Neuter
Het krachtige hogedrukcentrum boven Scandinavie is de hoofdschuldige want daardoor wordt met een voorlopig nog vrij krachtige oostenwind de koude lucht snel van Rusland over Polen en Duitsland aangevoerd .	20	Feminine+Masculine
Bondscoach Stefaan Obreno , Roskam en PSV-trainer Jacco Verhaeren spraken bij de Olympische Spelen onafhankelijk van elkaar hun verontrusting al uit over de gang van zaken en de smalle top .	29	Feminine+Masculine
De eiken panelen schuurde men eerst glad en daarna overdekte men ze met een emulsie van krijtpoeder en lijm .	18	Feminine+Masculine
Museum van Elsene	2	Neuter
Hoe heet de personificatie van de gerechtigheid ?	3	Feminine+Masculine
In verband met de noodzaak om de begroting toch voor de verkiezingen in het staatsblad te krijgen zou deze alsdan een zo eenvoudig mogelijk karakter moeten dragen wat Jenkins' bewegingsvrijheid tezeer zou beperken .	24	Neuter
Ierland is vermaard door zijn groene heuvels ;	0	Neuter
Hoe luidt de titel van het verboden boek van Boris Pasternak ?	7	Neuter
19e eeuw	1	Feminine+Masculine
Recepten voor zijn geliefde spaghetti , compleet met saus en vleesballetjes .	8	Feminine+Masculine
( een andere variant is dat hij zich beperkte tot een kort maar krachtig antwoord : " Merde ! " ) .	3	Feminine+Masculine
Hasselt ontstond rond de zevende eeuw aan de Helbeek , een bijriviertje van de Demer .	5	Feminine+Masculine
Hoe werkt accupunctuur ?	2	Feminine+Masculine
Een bomalarm en demonstraties .	1	Feminine+Masculine
Jaarlijkse rapportage vindt plaats op landelijk , provinciaal en gemeentelijk niveau door de Inspectie .	10	Neuter
Engels ( UK ) : Spike & Suzy	2	Feminine+Masculine
Noem een lichaamsdeel dat wordt aangetast door het Ebola virus .	9	Neuter
Daarbij nam de galerist iedere maand een werk voor zich .	5	Feminine+Masculine
Natuur	0	Feminine+Masculine
Portugees-Kongo ; een oude naam voor de Angolese provincie Cabinda	0	Neuter
En dat allemaal ter gelegenheid van het feit dat de Vereniging De Zaansche Molen dertig jaar geleden als eerste de molen Het Pink in eigendom kreeg .	10	Feminine+Masculine
Dialect : Antwerps ( in ruimere zin : Brabants )	6	Feminine+Masculine
En in het laatste kwartaal zelfs een gevoelig verlies van meer dan negen miljoen , terwijl in de laatste drie maanden van '68 nog vele miljoenen winst werd gemaakt .	26	Feminine+Masculine
Niettemin kon Collard , de voorzitter van de socialistische partij , zonder al te veel tegenspraak te ontmoeten op twee belangrijke overwegingen wijzen .	9	Feminine+Masculine
de algemene directie personeel ( DGP ) .	5	Feminine+Masculine
Vanwege de hockey-interland Nederland-Engeland werd zondag de sleutelmatch VRAQuick bij VOC gespeeld .	3	Feminine+Masculine+Neuter
Op het programma staan gedeelten uit de rockopera " Tommy " en uit het album " The Who Live at Leeds " , dat in Amerika al een gouden plaat heeft gehaald .	29	Feminine+Masculine
In dit programma wordt een vraaggesprek met de heer J. Stroeven over de instelling van een nieuwe lerarenopleiding uitgezonden .	13	Feminine+Masculine
Schilderstijl	0	Feminine+Masculine
De Westduitse bondspresident , G. Heinemann , heeft zaterdagmiddag , mede namens het Westduitse volk , een gelukstelegram gezonden aan koningin Juliana .	14	Neuter
Hij mobiliseerde in twee maanden tijd een leger van 200.000 manschappen en trok met 120.000 naar de Frans-Belgische grens .	18	Feminine+Masculine
De bouwstenen van de atoomkern , proton en neutron , zouden zijn opgebouwd uit drie quarks .	8	Neuter
Online studies die te maken hebben met Brussel	7	Neuter
Hoe lang deed Christo erover om de Duitse Rijksdag in Berlijn in te pakken ?	8	Feminine+Masculine
Hasselt is gelegen aan het Albertkanaal en de Demer , tussen de Kempen en Haspengouw , midden in de Euregio .	19	Feminine+Masculine
In de 20e eeuw evolueerde het brouwproces verder onder invloed van technologische vernieuwingen , met name de pilsbieren kwamen op .	3	Feminine+Masculine
De Chinese dreiging is een nieuw element , dat Rusland tegemoetkomender heeft gemaakt , maar er is misschien ook een factor van invloed die aan de besprekingen een sterkere basis kan verschaffen .	22	Feminine+Masculine
Op het Tier I toernooi van Berlijn verliest Henin-Hardenne opnieuw van Nadia Petrova met 6-4 , 4-6 en 5-7 nadat ze in de halve finales eenvoudig Amélie Mauresmo verslagen had met 6-1 en 6-2 .	6	Neuter
Hoe noemt men het melksap van de boom Hevea brasiliensis ?	7	Feminine+Masculine
Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , Aduard en Aduard	10	Neuter
Gesproken talen in België zijn :	3	Neuter
De groep heeft verder de faculteitsvoorzitter een concept-verslag over een vergadering van faculteitsbestuur , reglementscommissie en vertegenwoordigers van studiecommissies en actiegroepen inzake een structuurvernieuwing als onaanvaardbaar weer teruggestuurd .	10	Feminine+Masculine
De rechtshander uit Buenos Aires klom sinds januari 178 plaatsen naar de 49ste positie op de wereldranglijst .	16	Feminine+Masculine
dat de man zou zijn op te bellen	2	Feminine+Masculine
Er was nog een ander soort bergland bestaande uit kale en rotsige uitstulpingen , die vrij abrupt oprijzen in de hoogvlakte .	6	Neuter
De heer Gerritsen onderstreepte de ernst van de zaak door te wijzen op het aantal verkeersslachtoffers in Europa , dat thans is gestegen tot 100.000 per jaar .	5	Feminine+Masculine
Frans is minder goed leesbaar voor de gemiddelde Nederlander - tenzij het om Simenon gaat , die verkoopt hier in het Frans geweldig .	0	Feminine+Masculine
Nog één woord , jongedame , en uw vriend sterft .	8	Feminine+Masculine
De regering zou enkele belangrijke vragen moeten beantwoorden voor men tot verdere regeling kan overgaan ;	1	Feminine+Masculine
De lokettiste woog het pakje .	1	Feminine+Masculine
Wat de buitenlandse en militaire politiek betrof bleef België sinds 1831 aan neutraliteit vasthouden .	5	Feminine+Masculine
Frankrijk , west-Duitsland en als derde zone Italie en de Beneluxlanden .	2	Feminine+Masculine
Daarna reed Karsten Kroon ( Rabo ) alleen voor het peloton uit , maar in de visie van Boogerd hadden meer ploeggenoten daarbij betrokken moeten zijn .	10	Neuter
Hoeveel de bouwondernemer in werkelijkheid aan voertuigen , machinierieen en bouwmaterialen in klinkende munt heeft omgezet , voordat hij het hazepad heeft gekozen , is nog niet bekend .	20	Neuter
In de jaren '90 probeerde voorzitter Bert Anciaux de partij opnieuw succesvol te maken door het accent te verschuiven van het Vlaams standpunt naar het Links-liberalisme .	5	Feminine+Masculine
Bij de verkiezingen van 2004 behaalde Groen ! echter opnieuw scores die ruim boven de kiesdrempel uitstaken : 7,6% voor het Vlaamse , 9,8% voor het Brusselse en 8% voor het Europees Parlement .	32	Neuter
Bij welke sport leggen mannen hun ziel en zaligheid in het hanteren van een bezem ?	6	Feminine+Masculine
Hij meent dat in de verzuilde gemeenten , waar de katholieken zich nog verbonden voelen met de eigen maatschappelijke organisaties , de klap voor de KVP nog moet komen .	25	Feminine+Masculine
Welke Britse premier bezocht Zuid-Afrika in 1960 ?	2	Feminine+Masculine
ABVV Textiel , Kleding en Diamant - TKD	3	Feminine+Masculine
de gelegenheid om bloot te zwemmen	1	Feminine+Masculine
jongens zonder verantwoordelijksbesef .	2	Neuter
Capitol vliegt in opdracht van CoOpNederland jaarlijks duizenden naar de oost- en westkust van de Verenigde Staten .	5	Feminine+Masculine+Neuter
een soort loofboom	2	Feminine+Masculine
In overleg met de dokter of het Consultatiebureau voor Zuigelingen wordt vrijwel altijd een voeding gevonden waar baby goed op reageert .	4	Feminine+Masculine
http://www.police.be/index_nl.htm Lokale politie in België	4	Neuter
Een aantal polemieken voor en tegen Lukacs in dit verband vindt u in het tweede deel van de verzamelbundel Marxismus und Literatur , die zojuist onder redactie van Fritz J. Raddatz bij Rowohlt verscheen .	26	Feminine+Masculine
Het thrillerachtige blijspelletje van Dudley levert daartoe overigens niet bij voortduring kansen , maar het bevat toch voldoende onwaarschijnlijkheden voor een af en toe gek verhaaltje .	25	Neuter
Het gaat over een televisiereporter , die op Ibiza een toeristenfilm maakt , ( Aart Staartjes ) .	4	Feminine+Masculine
In totaal telt Italie zo'n vijfentachtig van dergelijke " stylists " , maar internationaal hebben vooral Bertone , Ghia , Michelotti , Pininfarina , Vignale en Zagato naam gemaakt .	24	Feminine+Masculine+Neuter
De heer Broeksz deed deze suggestie in de Eerste Kamer bij de behandeling van de begroting van CRM , naar aanleiding van het verzoek van de AVRO om meer zendtijd .	1	Feminine+Masculine
De man was bezig een vat met dieselolie voort te rollen op de in aanleg zijnde Verlengde Molenstraat , toen de vrachtauto , geladen met zand achteruit reed .	7	Feminine+Masculine
In de loop der jaren werd het in Vlaanderen een traditie de krant van achter naar voren te lezen .	10	Feminine+Masculine
Voorts zijn er kleine groepen die België willen aanhechten bij Nederland ( Heel-Nederlanders ) dan wel bij Frankrijk ( rattachisme ) dan wel Vlaanderen bij Nederland willen doen aansluiten ( Groot-Nederlanders ) .	19	Neuter
" Gelooft zij dat in de jaren zeventig de romantiek zal terugkeren ? "	9	Feminine+Masculine
Welk land is het enige land in Europa waar de boerenzwaluw niet nestelt ?	10	Feminine+Masculine
Enkele weken geleden besloot de gemeenteraad de commissie in te stellen naar aanleiding van klachten van ouders over de schoolleiding .	7	Feminine+Masculine
Een belachelijke berekening van de " schadeloosstelling " in een ruzie tussen ANKO en Europaclub , waar het publiek niets mee te maken heeft .	14	Feminine+Masculine
Bijna elke dag vallen er in het verkeer slachtoffers ten gevolge van het alcoholgebruik .	13	Neuter
Nog enkele minder succesvolle , Belgische kolonisatiepogingen vonden plaats in Santo Tomas ( Guatemala ) en Tianjin in China .	13	Neuter
De fotograaf scheurde daarbij zijn broek en hield een pijnlijke knie aan het gebeurde over .	1	Feminine+Masculine
Het is de heer S. Dekker uit Nieuwe Tonge , die zitting had namens de kerkeraad van Herkingen .	17	Neuter
mol ( muziek ) , muziekteken om aan te geven dat een toon een halve noot moet worden verlaagd ;	0	Feminine+Masculine
Dat Roofs zich blesseerde , dat De Sjiem niet in vorm was , kun je niet voorzien .	10	Feminine+Masculine
Dat is dan een gezond uitgangspunt bij een bezoek aan de Eindhovense tentoonstelling van het door Van den Broek Bakema ontworpen cityplan , tot 9 november a.s. in het Van Abbemuseum .	8	Neuter
Ik geloof nog steeds in de quantumtheorie	6	Feminine+Masculine
In 1795 wordt Nederland ( de Bataafse Republiek ) ondertussen een vazalstaat van Frankrijk waardoor de Franse controle en macht in de Nederlanden nog groter wordt .	13	Neuter
Dan zijn er een aantal progresieven , die daarmee gebroken hebben en in de richting van de PPR gaan .	4	Neuter
De 55-jarige mevrouw Muriel McKay verdween maandagavond uit haar huis in een buitenwijk van London .	6	Feminine+Masculine
Om tien uur op de zondagmorgen is Antwerpen een bedeesde stad .	10	Feminine+Masculine
In de poule met behalve Luxemburg ook Noorwegen , Tsjechië , Malta en Wit-Rusland	11	Neuter
Programmatie VTM najaar 2006	0	Feminine+Masculine
Hoogste punt : Remersdaal , 287,5 m ( hoogste punt van Vlaanderen ) , gevolgd door de " Galgenboom " van Millen ( Riemst ) op 151 m.	11	Neuter
Namen grenst aan de ( Waalse ) provincies Henegouwen , Waals-Brabant , Luik en Luxemburg en grenst daarmee aan alle overige Waalse provincies .	12	Neuter
Ik ben er met mr. Derk Schortinghuis , wadloper , kenner van de kust en van de Duitse expressionisten , heen gereden .	13	Feminine+Masculine
Wat is de snelheid van het licht ?	3	Feminine+Masculine
M'banza-Kongo ; een stad in noordwest Angola	3	Feminine+Masculine
Voor het Brusselse Salon van 1866 had Hippolyte Boulanger , ten titel van boutade , op de rugzijde van een van zijn werken " School van Tervuren " geplaatst .	13	Feminine+Masculine
Het eerste stripalbum van Kuifje is Kuifje in het land van de Sovjets .	4	Feminine+Masculine
Vijf jaar geleden was hun aantal nog 3000 Novices melden zich slechts zelden aan .	5	Neuter
Hij zal dan een tegenstander mee moeten trekken en gaten voor anderen maken .	4	Feminine+Masculine
Na veel discussies , commissiewerk en evaluaties besloten het kabinet en de Tweede Kamer in november 2001 tot het herpositioneren van de JGZ .	22	Feminine+Masculine
De heer Wieldraaiijer had in de toelichting bij zijn vragen gesproken over " de geestelijk afstompende " situatie waarin de militairen van de Van Heutszcompagnie te Havelte zouden hebben verkeerd .	26	Neuter
Huwelijkspolitiek	0	Feminine+Masculine
" Het is mogelijk dat ( boven ) genoemde ramingen voor het verloop van de bevolking door beleidsbeslissingen op belangrijke wijze worden beinvloed .	15	Feminine+Masculine
Hij was prediker en leidde een ascetisch leven in de woestijn .	2	Feminine+Masculine
De barrage was noodzakelijk geworden , toen Van Wely en Van den Doel met 6,5 punten uit negen partijen op de eerste plaats waren uitgekomen .	1	Feminine+Masculine
Er werd ook gevochten ten noorden van de hoofdstad Skopje , bij het dorp Radusa dat door etnisch-Albanese rebellen is ingenomen .	5	Neuter
D66 ging de oppositie in , maar bij de verkiezingen van 2003 zakte de partij verder naar 6 zetels .	14	Feminine+Masculine
Het Dow Jonesgemiddelde sloot 2.31 aan de plus-kant na in het begin negatief te hebben gestaan .	11	Neuter
Bepaaldelijk moeilijk is het genen in onderling verband door het chromosoom gehouden en die dus deel blijven uitmaken van een chromosoom of kernlis " op de korrel " te nemen .	22	Feminine+Masculine
hij heeft vernomen dat de aardkost ontstellend krimpt en dat het universum almaar kouder wordt , maar hij kan niet geloven , dat een dezer zaken ernstiger is dan zijn eigen toestand .	11	Neuter
Bij het inschatten van de zorgbehoefte wordt onderzocht in welke mate de ouders / verzorgers en het kind worden belast en of de ouders / verzorgers de opvoeding en verzorging van hun kind aankunnen .	10	Feminine+Masculine
De bestuurders van Boelwerf Vlaanderen werden op 12 oktober 2004 veroordeeld voor fraude met Europese opleidingssubsidies .	8	Feminine+Masculine
Dat is alvast meegenomen , mocht over zes maanden blijken dat de inhoud tegenvalt .	12	Feminine+Masculine
Het is te verwachten dat de liberalen de in te dienen motie steunen .	11	Feminine+Masculine
Daarnaast is Annemans ook lid van het partijbestuur , voorzitter van de studiedienst van het Vlaams Belang en gemeenteraadslid te Antwerpen .	20	Neuter
Wat is de politieke partij van Ntsu Mokhele , premier van Lesotho ?	4	Feminine+Masculine
Hoe heet de vriendenkring rond P.C. Hooft die regelmatig bijeenkwamen ?	3	Feminine+Masculine
Ik heb genoeg geld om een ijsje te kopen	6	Neuter
Zijne Koninklijke Hoogheid Prins Aymeric ; Prins van België	6	Feminine+Masculine
Over deze zaken zullen zij het gemeentebestuur kunnen adviseren , terwijl B. en W. ook uit eigen beweging advies kunnen vragen .	6	Neuter
Maar liefst 11892 drugsverslaafden en - handelaren zijn afgelopen week bij grootscheepse razzia's in Iran aangehouden .	14	Neuter
Belangrijkste waterlopen : Maas , Demer , Jeker , Dommel	5	Feminine+Masculine
De allersterksten uit het nomadencircus , dat van het ene concours hippique naar het andere trekt , zal in de Rai het Nederlandse publiek vergasten op een reeks van attractieve wedstrijden .	11	Feminine+Masculine
Het koninklijk paleis kondigde het overlijden van prinses Lilian aan door middel van een officieel communiqué .	11	Neuter
Bij die gelegenheid dirigeerde hij een programma waarmee hij zich als artiest minder kon afficheren dan als vakman en het dient gezegd dat Vonk in die kwaliteit een solide indruk maakte .	11	Feminine+Masculine
De regio met de meeste inwoners was het graafschap Vlaanderen .	8	Neuter
( " Laat me met rust " ) en er klonk een vloek .	5	Feminine+Masculine
Gisteren was het honderd jaar geleden dat het z.g. eerste vaticaans concilie geopend werd .	11	Neuter
Geef een ander woord voor geconserveerd , gebalsemd lijk .	8	Neuter
Helemaal opgefrist kwam hij onder de douche vandaan .	6	Feminine+Masculine
De commissie concludeert tevens , dat veel omroepmedewerkers de keuze van het broodbeleg bij de lunch te beperkt vinden .	15	Feminine+Masculine
Het was gisteren de eerste tegenslag , maar ik voorspel veel grotere rampen .	5	Feminine+Masculine
Het station van Eupen ligt in de bovenstad en is het eindpunt van een intercityverbinding met Oostende , via onder meer Brussel .	16	Neuter
Gisteren lichtte in Tilburg de voorzitter van de stichting , wethouder E. M. de Grood , de plannen toe .	3	Neuter
De 38-jarige Japanner T. K. verleende geen voorrang aan de 23-jarige Schiedammer A. de B. , waardoor de botsing onstond .	2	Feminine+Masculine
Maandenlang hebben wij naar dit hoogtepunt toegewerkt en dan opeens krijg je te horen , dat er niets van door gaat .	5	Neuter
Moeten wij dan bijvoorbeeld ook zelf de keuken schrobben ?	7	Feminine+Masculine
Wat is de voornaam van de Turkse leider Atatürk ?	7	Feminine+Masculine
Over het kapitaal van flo 38,8 ( 37,7 ) miljoen wil men flo 2,80 ( 2,00 ) dividend betalen .	9	Neuter
Contracten met de publicaties en Vandersteen werden er niet gevonden , noch andere bewijzen .	5	Feminine+Masculine
Haar dochter en schoonzoon moesten zwaar gewond in een ziekenhuis in Haarlem worden opgenomen , evenals twee inzittenden van de andere auto .	9	Neuter
Desondanks bleef hij goed tegenstand bieden en het duurde nog een half uur eer Okker de set met 6-4 voor zich besliste .	16	Feminine+Masculine
Diageo , eigenaar van merken als Johnnie Walker en Smirnoff , is wereldmarktleider in sterke dranken .	9	Feminine+Masculine
Met de stunt wil de priester geld binnenhalen voor zijn parochie .	10	Feminine+Masculine
Nederhorst behaalde een winst van flo 5 op flo 63 en Erdal steeg 14 pnt. tot 870 .	8	Feminine+Masculine
Op 19 december 2005 was het precies 60 jaar geleden , dat het eerste verhaal van Suske en Wiske , « Op het eiland Amoras » van start ging in De Standaard .	24	Neuter
Gemeenschapsniveau : België is onderverdeeld in 4 verschillende gemeenschappen :	2	Neuter
De uitspraken bleven vaag , maar wel werd uitdrukkelijk gesteld , dat de leden niet ouder dan 53 jaar mochten zijn en dat men daar geen principiele kwestie van zou maken .	18	Neuter
" De ondernemer , dat is de reisleider op de expeditie " , zei burgemeester Thomassen .	7	Feminine+Masculine
Hoeveel mensen stierven er in Nederland en Duitsland tijdens de overstromingen van 1995 ?	5	Neuter
Hij vond de motie een "quasienquete"-voorstel , waarvan hij zich afvroeg of het te rijmen zou zijn met de grondwetsbepaling over het enqueterecht .	19	Feminine+Masculine
De houder van de Europese beker van Jaarbeurssteden , Necastle United is gisteravond ternauwernood aan een nederlaag ontsnapt in de wedstrijd tegen Southampton .	16	Feminine+Masculine
Bij de eerste Oranjemars van het seizoen , in Belfast , bleven zaterdag incidenten uit .	12	Feminine+Masculine
In 1921 bezorgen de Brusselse galerijhouders van " Sélection " , P.G. Van Hecke en André De Ridder , Constant Permeke een opmerkelijke expositie in " Kunst van Heden " te Antwerpen .	8	Feminine+Masculine
Tintine : Tsjechisch	2	Neuter
In 1806 vervangt Napoleon de Republiek door het Koninkrijk Holland waar hij zijn broer Lodewijk Napoleon als koning neerzet .	5	Feminine+Masculine
Hoe heet de kniebroek die men tegen het eind van de 19de eeuw droeg tijdens het fietsen en dergelijke ?	3	Feminine+Masculine
Het nieuws sloeg in als een bom .	6	Feminine+Masculine
Hoe werd de Franse wielrenner Poulidor genoemd , die maar liefst 8 x op het podium van de Tour de France stond , maar nooit bovenaan ?	15	Neuter
Daarop kreeg Albert veel kritiek omdat een koning volgens de grondwet geacht wordt zich afzijdig te houden in het politieke gebeuren .	7	Feminine+Masculine
Van Moorsel : ,, Onze ploeg reed vandaag met extra moraal . ''	10	Feminine+Masculine
Tot midden jaren '60 werd er in " Suske en Wiske " ook af en toe naar de actualiteit verwezen .	1	Neuter
" Ik kan dat ook niet " , zei hij , " omdat hierover nog geen eenstemmigheid is bereikt tussen de procureur-generaal en de officieren van justitie in Amsterdam en Haarlem .	28	Neuter
Het tweede decreet verschijnt onder de onschuldige titel " Decreet over het erfgoed van het Movimiento " waarin dus het eigendomsrecht van de staatspartij wordt verduidelijkt .	23	Feminine+Masculine
De eerste wedstrijd voor motoren werd georganiseerd in 1921 , de eerste autorace kwam er in 1922 .	12	Feminine+Masculine
Carnaval en travestie verschijnen in " Carnaval op strand " uit 1887 .	6	Neuter
De eerste tussenbalans van bondscoach Joost Bellaart bij het Nederlands mannenhockeyteam ziet er niet best uit .	4	Feminine+Masculine
De Duitse literaire produktie is alleen veel kleiner , nog altijd het gevolg van het uitvallen van een hele generatie in de Hitlertijd .	22	Feminine+Masculine
Het koppel vestigt zich in de Vuurtorenwijk , te Oostende , temidden van het harde , maar sociaal aan mekaar gehechte vissersvolk .	6	Feminine+Masculine
Blauw Wit stotterde wat met zijn antwoord , dat echter zeven minuten na de hervatting toch kwam .	6	Neuter
In 1923 oordeelde het Amerikaanse hooggerechtshof dat het apparaat geen bruikbaar bewijsmiddel was .	5	Neuter
Door de huwelijkspolitiek zijn de Saksen-Coburgers familiaal verbonden met	2	Feminine+Masculine
Hoe heet de beroemde wet ter bevordering van het gebruik van de Franse taal ?	4	Feminine+Masculine
In het debat dat voornamelijk de ministers van financien gevoerd hebben over de eigen middelen van de Gemeenschap en de beheersing van de markt , is wat meer tekening gekomen .	17	Feminine+Masculine
ik vind fietsen in de bergen en dan ook wel een beetje op tempo dat vind ik altijd wel heel lekker	11	Neuter
Klein van gestalte , met grijze bakkebaarden , Wener van Geboorte , groot in ervaring , begonnen als assistent bij Bruno Walter en Toscanini en nu een dirigent van wereldnaam .	10	Feminine+Masculine
Maar Krombholc kreeg een hartaanval en Gregor , thans chef-dirigent in het operahuis van Hamburg moest in allerijl Broucek overnemen .	12	Neuter
Hoe heet de premier van Oekraïne die in juni 1994 werd benoemd ?	3	Feminine+Masculine
Hij studeerde in Antwerpen onder meer aan de Antwerpse gemeenteschool in de Van Maerlantstraat , het atheneum en het Hoger Handelsinstituut , maar maakte zijn studies aan het atheneum niet af .	3	Neuter
Doornik bestond al in de Romeinse tijd en kwam rond 432 in Frankische handen .	6	Feminine+Masculine
In verband met afwezigheid van de directeur de heer T. J. J. Driesens voerde nu de heer J. Schaaf , de boekhouder van de stichting , het woord .	24	Feminine+Masculine
Maar of zij zullen meekomen hangt sterk van het bewaren van de eenheid af .	12	Feminine+Masculine
Hoe noemt men een door een chirurg gemaakte uitmonding van de darm op de buikwand ?	14	Feminine+Masculine
Keizer Karel V voegde in 1521 de stad bij zijn Nederlandse erflanden , waarop een periode van godsdiensttwisten en economisch verval volgde .	7	Feminine+Masculine
Bondscoach Van Gaal moest niet voor het eerst in het toernooi toezien hoe zijn ploeg op vele fronten werd afgetroefd .	0	Feminine+Masculine
Herzberg zelf geeft het antwoord , maar de voor de hand liggende conclusie geeft hij niet .	10	Feminine+Masculine
Akke Falkena uit Kouferderrige is gisteren in Akkerwoude verrassend kampioene van Friesland langebaan geworden .	7	Neuter
we krijgen elke maand krijgen we dat soort mailtjes	3	Feminine+Masculine
Nederlands snelste meisje te water van dit ogenblik - en daardoor onbetwiste sleutelfiguur in de beide estafette-teams is plotseling geveld door een begin van een blindedarmontsteking .	4	Neuter
Naast die velden heb je dan hier en daar een bos die vooral in de Kempen ( ten oosten van Antwerpen en Limburg ) , talrijker aanwezig zijn .	22	Neuter
" U wist dat er op de eerste etage een gezin met kinderen woonde , en toch stak u uw huis op de tweede etage in brand ? "	26	Feminine+Masculine
In 1840 werd zijn stoffelijk overschot naar Parijs overgebracht , en bijgezet in de Dôme des Invalides .	5	Neuter
De Chinese dreiging is een nieuw element , dat Rusland tegemoetkomender heeft gemaakt , maar er is misschien ook een factor van invloed die aan de besprekingen een sterkere basis kan verschaffen .	6	Neuter
Ondertussen waren de Pruisen in aantocht .	5	Feminine+Masculine
Maar ook puur eigen creaties zoals « Jerom » , en « Pats » / « Tits » .	12	Feminine+Masculine
Ook de publicatie in 2004 door Stevaert , een gekend vrijmetselaar , over " geloven " pastte in die strategie .	2	Feminine+Masculine
Het koninklijk paleis kondigde het overlijden van prinses Lilian aan door middel van een officieel communiqué .	2	Neuter
De show , getiteld " Grand Musical Show " is door Japan ingezonden naar het Montreux-festival van 1968 en maakte daar toen diepe indruk wegens de grandioze montage en opzet .	27	Feminine+Masculine
In 1968 , onder leiding van Jean Stablinski , werd de startstreep voor het eerst getrokken in Compiègne , dat zowat 80 km ten noorden van Parijs ligt .	17	Neuter
De TROS kwam op de derde plaats met 6 procent .	1	Feminine+Masculine
Bij het winnen van haar eerste Tier-I toernooi verslaat ze Jennifer Capriati in de halve finale en Serena Williams in de finale , de toenmalige nummer twee en vijf van de wereld .	6	Feminine+Masculine
Pastrana verklaarde : ,, Als de Copa niet doorgaat , is dat een klap in ons gezicht .	13	Feminine+Masculine
In 2005 werd voor het eerst in veertig jaar het Bos van Wallers buiten het parcours gelaten , vanwege de slechte toestand van de kasseien aldaar .	8	Neuter
De nog desastreuzer verlopen Statenverkiezingen in 1974 leidden tot een grote crisis in de partij .	11	Feminine+Masculine
Het actiecomite besloot toen onmiddellijk het bad weer te kraken .	6	Neuter
Ik besloot serieuzer te werk te gaan .	4	Neuter
Op 8 januari wordt hij te Jabbeke begraven , naast " Marietje " .	6	Neuter
Het was één van de « Goede steden » van het vroegere graafschap Loon , waarvan de grenzen ongeveer samenvielen met de huidige provincie Limburg .	24	Neuter
Het archief van Elsschot was in beheer bij zijn oudste zoon Walter , bij zijn overlijden kwam het in handen van de kleinzonen , Walter , Fons en Christiaan de Ridder .	10	Feminine+Masculine
Er zou in het rapport melding zijn gemaakt o.m. van een groot aantal folteringen .	12	Neuter
een dag later was het ijs veranderd in water .	8	Neuter
Het Britse hof ( Huis Windsor )	2	Neuter
De Kerkvoogdij wees iedere verantwoordelijkheid over de verwaarlozing van de hand .	10	Feminine+Masculine
De " meester " is 70 jaar en of hij het in het vijfde uur nog zal kunnen volhouden , moet blijken .	14	Neuter
Zijn sterfbed en sterfplaats zijn er bewaard .	3	Feminine+Masculine
Bestrooi het geheel met geschaafde chocola .	5	Feminine+Masculine
Echt , vooral de tweemaal dat ik tot de eerste speler van Europa werd uitgeroepen , deden me toch wel iets . "	10	Feminine+Masculine
Door de internationale crisis in de scheepsbouwsector raakte deze onderneming halverwege de jaren '80 in de problemen , en werd zij op 28 oktober 1992 failliet verklaard .	9	Feminine+Masculine
In 1966 werd er een tweede regionale expansiewet uitgevaardigd , die een nieuwe periode van hoogconjunctuur opleverde .	7	Feminine+Masculine
Voorts is er in het stadspark nog Kasteel Liedts , en het oude treinstation van Oudenaarde , dat in feite op het grondgebied Bevere ligt , uit de Belle époque .	23	Neuter
Al vrij gauw werd zij bijgestaan door de heer J. J. Pijnacker Hordijk , nu directeur van het clubhuis en circus .	8	Feminine+Masculine
Erik Dekker , de personificatie van de vrijbuitersgeest binnen de Rabobank , nam als zo vaak het initiatief .	10	Feminine+Masculine
De belangrijkste wedstrijd van dit weekeinde was ongetwijfeld die tussen het Eindhovense Btc en de leider der Meesterklasse , Buitenhof 11 ( Nije ) .	5	Neuter
Dit experiment zorgde niet voor het verhoopte succes en leidde tot spanningen binnen de Volksunie .	7	Neuter
Gaat Bello met de baas mee ?	4	Feminine+Masculine
Ze stonden zo open en bloot voor de Fransen , terwijl de rest van het geallieerde leger achter de heuvelkam stond .	12	Feminine+Masculine
Staatssecretaris van Volksgezondheid , Welzijn en Sport	4	Neuter
Het ABVV hangt een sociaal-democratische filosofie aan .	1	Neuter
Wél is bij koninklijk besluit ( dd 07/09/2001 ) vastgelegd dat elke lokale politiedienst , in de geest van een gemeenschapsgerichte politiezorg ( community oriented policing ) , volgende 6 basisfunctionaliteiten moet aanbieden :	21	Feminine+Masculine
De op dit punt ondernomen steekproef overtuigt me niet .	3	Neuter
Na besprekingen met de wethouder heeft het bestuur van de stichting zijn besluit genomen .	7	Neuter
Noem een aidsremmend middel .	3	Neuter
Hoe noemt men een laag uitgesneden hals van een dameskledingstuk ?	9	Neuter
De actie heet dan ook " actie l plus . "	6	Feminine+Masculine
Midden in deze psalm van de messiaanse roep , ad matai , hoe lang ? staat dat gebed :	17	Neuter
De grappen van Lambik ( oude reeks ) ( 1955-1962 , nieuwe reeks vanaf 2004 )	6	Feminine+Masculine
Beide stonden ze aan het hoofd van een paarsgroene coalitie .	9	Feminine+Masculine
Hoe heet de muze van de geschiedenis in de Griekse mythologie , afgebeeld met een boekrol in de hand ?	3	Feminine+Masculine
het water is 21 graden	1	Neuter
In welke stad ligt de Omajjaden-moskee , die gebouwd werd in de 8ste eeuw ?	13	Feminine+Masculine
Hiermee plaatste de partij zich in de vrijzinnige internationale politieke hoofdstroom van het progressief liberalisme en in de politieke filosofie van het ontplooiingsliberalisme .	22	Neuter
Maar we dachten misschien begrijpen de mensen niet dat het een grap is , dus hadden we voor iedere grap een rood licht op het scherm zodat iedereen tijdig kon lachen .	19	Feminine+Masculine
Hij heeft zijn woning de afgelopen jaren voor ongeveer 1500 gulden opgeknapt en er vele arbeidsuren aan besteed .	10	Feminine+Masculine
een goede afstand	2	Feminine+Masculine
Deze aandacht voor de sociale omstandigheden van de arbeiders leidde tot een aantal sociale wetten en de invoering van algemeen meervoudig kiesrecht voor mannen vanaf 25 jaar in 1893 .	1	Feminine+Masculine
Af en toe worden de dubbeldekkers ook op de Nederlandse wegen gesignaleerd , maar die dragen steeds een buitenlands kenteken , omdat de Nederlandse wet nog niet goed raad met ze weet .	19	Neuter
De Volksuniversiteit wordt een volksdepartement voor sabotage van macht en geweld ter vervanging van het ministerie van defensie .	12	Feminine+Masculine
Voor het eerst sinds 1958 werd er geregeerd zonder de CVP .	10	Feminine+Masculine
Voor GVAV is voor de komende week een nieuw programma vastgesteld ( het is overigens nog maar de vraag of dit zal kunnen worden afgewerkt ) :	1	Neuter
Welke stad ligt aan de samenvloeiing van de Schelde en de Leie ?	1	Feminine+Masculine
De textielproductie , die in de middeleeuwen begon , omvat katoen , linnen , wol en synthetische vezels ; tapijten en dekens zijn belangrijke vervaardigde producten .	10	Feminine+Masculine+Neuter
Wel heeft de Kroon aan de gemeente Baarn enige beperking opgelegd , door te bepalen , dat het ziekenhuis maar tien procent van het grondoppervlak van het bos mag beslaan .	27	Neuter
De geadresseerde zou voortaan zijn postpakket op het postkantoor moeten afhalen .	8	Neuter
Wie is de uitvinder van de saxofoon ?	3	Feminine+Masculine
Er vond wel een eerste sectie plaats , dus waarom niet meteen ook dit onderzocht of - als dit technisch niet meer kan - zulks vermeld ?	5	Feminine+Masculine
Een program heeft deze partij nog niet en omdat van de leidende figuren er altijd een of meer gevangen zaten , kan er van intensief contact tussen hen nauwelijks sprake zijn geweest .	25	Neuter
conform de eis werd hij veroordeeld tot acht jaar cel met aftrek en terbeschikkingstelling van de regering .	8	Neuter
Geconfronteerd met het rauwe , harde vissersleven van die tijd , nemen ze afstand van het lichte coloriet van de Claus-techniek , die ze niet toelaat hun emotioneel beleven op doek te brengen .	6	Neuter
Welke kleur heeft sneeuw ?	3	Feminine+Masculine
Hij speelt een romantisch program met onder andere Fantasie op Bach van Liszt en werken van Reger en Franck .	18	Feminine+Masculine
Evelyne Huytebroeck ( Ecolo ) , leefmilieu , energie , waterbeleid	8	Feminine+Masculine
Een boze Williams verloor het spelletje en de wedstrijd .	2	Feminine+Masculine
Hoe heet Nick Leeson's Singaporese advocaat ?	5	Feminine+Masculine
Niet alleen door de zeer korte nachtrust , die aan dit gesprek voorafging , maar ook door de loodzware lasten , die hij het afgelopen jaar heeft moeten torsen .	6	Feminine+Masculine
Dit najaar keren een heleboel programma's terug met een nieuw seizoen .	10	Neuter
" Ik ben Brychczy , jazeker , " klonk het in brokkelig Duits , " majoor Brychczy , jazeker . "	15	Feminine+Masculine
Bijzonder ingewikkeld zal het worden met de handel in landbouwprodukten tussen Frankrijk en Duitsland .	7	Feminine+Masculine
de Tweede Kamer gaat akkoord met een uitstel van de huurverhoging van 1 januari 1970 tot 1 juli van het volgend jaar ;	10	Feminine+Masculine
Alles staat in het Boek " .	4	Neuter
Het toestel raasde dwars door de bovenleiding , waarbij een enorme steekvlam ontstond , en kwam neer bij enkele bungalows .	1	Neuter
Toch was het laatste woord voor Volendam , want Bond - ook door bondscoach Fahdronc hoog geprezen - verbrak het verdedigende tandem MunkJensen-Radovic en gaf met een lage schuiver ook Van Beveren geen kans .	9	Feminine+Masculine
Joodse blaasensembles hadden hier al een traditie opgebouwd maar werden in de vorige eeuw verdrongen	13	Feminine+Masculine
Met zijn vingers gekromd om een stuk lucht , meer dan 30 seconden , zonder iets te zeggen , bleef hij staan .	7	Feminine+Masculine
Hoeveel mensen zullen sterven als een gevolg van Tsjernobyl ?	6	Neuter
Vlaamse regering : benoemd door het Vlaams Parlement met ten hoogste elf ministers en geleid door de minister-president .	1	Feminine+Masculine
Ney zette geen druk op de Engels/Nederlandse positie .	7	Feminine+Masculine
Reeds in het begin van de 20ste eeuw groeiden voetbal en wielrennen uit tot de populairste sporten , met uitgebreide verslaggeving door pers .	22	Feminine+Masculine
De politie zoekt naar een jongeman die maandag met drie meisjes van vijf tot acht jaar oneerbare handelingen pleegde en twee meisjes aan het schrikdraad bij een weide vastbond .	5	Feminine+Masculine
De staatssecretaris van volksgezondheid , dr. R. J. H. Kruisinga , heeft de versierselen gisteren te Groningen aan prof. Kolff uitgereikt .	16	Neuter
Hoe noemt men het bosloze gebied in de noordelijk poolstreken op een ondergrond die het gehele jaar door bevroren is , en waar alleen in de ko	12	Feminine+Masculine
Welke Nederlandse priester kan worden gezien als de eerste voorman van de katholieke arbeidersbeweging in Nederland ?	15	Neuter
Aldus karakteriseerde de heer P. E. Beck op 12 januari j.l. tijdens een feestelijke bijeenkomst het Koninklijk Zeemanscollege De Groninger Eendracht , dat dit jaar 140 jaar werd .	9	Feminine+Masculine
Wie is de koning van Bulgarije ?	3	Feminine+Masculine
Maar dat Vasovic aan Fernandez toestond de eer te redden , was hoogst onverstandig , in verband met het doelsaldo dat aan het eind van deze competitie wellicht een belangrijke rol kan gaan spelen .	23	Neuter
Hij wordt gezien als belangrijkste schilder van het Vlaamse expressionisme .	9	Neuter
Er zijn demonstraties parachute-springen en helicoptervliegen , er worden duiven gelost en er is een ballonvaart .	15	Feminine+Masculine
Wie presenteerde voor de eerste keer zijn astronomische theorie in het schrift ` Commentariolus ' ?	8	Feminine+Masculine
Het medium film ( geen speelfilm : " Ik heb geen behoefte om aan alle bestaande verhaaltjes er nog een paar toe te voegen " ) heeft Vroom ook in zijn greep .	1	Neuter
Hoeveel wiet mag men op zak hebben ?	5	Feminine+Masculine
Met welke film debuteerde de regisseur François Truffaut in 1959 ?	2	Feminine+Masculine
Geef een synoniem voor de erfelijke afwijking hemofilie .	2	Neuter
Een club van aardige mensen .	1	Feminine+Masculine
De Sint-Janskerk ( Sint-Jan de Evangelist ) herbergt « De aanbidding der wijzen » van Rubens .	15	Feminine+Masculine
de schipper , een voorzichtig man , hield zijn schip aan de kade .	12	Feminine+Masculine
Voorgesteld wordt het dividend opnieuw te passeren .	3	Neuter
De bomontploffing in de Landbouwbank te Milaan gebeurde om half 5 precies .	1	Feminine+Masculine
Vandersteen liep ook al een paar jaar rond met het idee een ridderstrip te maken .	10	Neuter
Welke Noord-Italiaanse staat werd gesticht door Napoleon na de vrede van Campa Formio in 1797 ?	9	Feminine+Masculine
dat we daar naar op zoek zijn	5	Neuter
Engeland werkt hard aan een trein , met een topsnelheid van meer dan 240 kilometer per uur die binnen niet al te lange tijd in produktie zal worden genomen .	9	Feminine+Masculine
Welke Duitse opticus stichtte in 1846 een fabriek en produceerde verrekijkers en microscopen van hoge kwaliteit ?	15	Feminine+Masculine
Het college wordt gevormd door de partijen sp.a , VLD , Groen ! en CD&V en bestaat uit de volgende schepenen :	9	Feminine+Masculine
Aldus karakteriseerde de heer P. E. Beck op 12 januari j.l. tijdens een feestelijke bijeenkomst het Koninklijk Zeemanscollege De Groninger Eendracht , dat dit jaar 140 jaar werd .	24	Neuter
Bij Janneke blijkt daarvan geen sprake te zijn .	1	Feminine+Masculine
Maar de waardevolle eiwitprodukten worden vaak terwille van de deviezen , vanuit de verarmde ontwikkelingslanden naar de welvarende staten geexporteerd voor veevoeder .	21	Neuter
de balans tussen kwaliteit en kwantiteit , het kernprobleem voor het Turkse volk , leek herstelt .	8	Neuter
Deze kleine scholen kunnen voorlopig weer drie jaar in stand gehouden worden als de gemeenteraad van mening is dat ze niet mogen verdwijnen .	7	Neuter
Deze stad is zowel hoofdstad van België als van Vlaanderen .	9	Neuter
Die instructies hadden betrekking op zijn werkzaamheden aan boord van de Apollo-cabine gedurende de periode dat Lovell en Haise zich op de maan bevinden .	14	Feminine+Masculine
De man uit Nederhorst den Berg moest met zijn eigenbouw Jamathi felle strijd leveren met de Brit Barry Smith , triomfator bij de TT-races in Assen .	20	Feminine+Masculine
Het stadhuis met een flamboyant-gotische gevel en oudere Lakenhal met Belfort ( dit ouder gebouw is UNESCO werelderfgoed ID 943-015 )	1	Neuter
Haar moeder , geschiedenislerares , nam Justine vaak mee naar Frankrijk om Roland Garros te bekijken .	6	Feminine+Masculine
Middelheim openluchtmuseum voor beeldhouwkunst	3	Feminine+Masculine
Jef Foubert ( CVP ) ( 1997-2000 ) ;	3	Feminine+Masculine
Kuifje is de naam van de ( fictieve ) hoofdpersoon in een serie stripverhalen gemaakt door de Belgische striptekenaar Hergé ( pseudoniem van Georges Rémi ) .	18	Feminine+Masculine
" Dit is geen tijdelijke wapenstilstand of een staakt-het-vuren .	8	Neuter
Het Kamerlid wil weten of de minister bereid is te bevorderen dat de Nederlandse regering een bijdrage levert voor de voortzetting van het werk van de commissie .	6	Feminine+Masculine
De rest woont in de buurt van de Moesstraat .	1	Feminine+Masculine
Trainer Rinus Michels heeft de Deen meegedeeld , dat hij op diens aanwezigheid geen prijs meer stelt .	12	Feminine+Masculine
Het omvatte de huidige provincies Noord-Brabant , Antwerpen , Vlaams-Brabant , Waals-Brabant en het hoofdstedelijk gewest Brussel .	5	Neuter
Welk enzym maakt koolstofdioxyde en ethanol uit suiker ?	3	Feminine+Masculine
Al vrij gauw werd zij bijgestaan door de heer J. J. Pijnacker Hordijk , nu directeur van het clubhuis en circus .	20	Neuter
Pandy's dagboek	1	Neuter
In de finale verloor ze in drie sets van de als eerste geplaatste française Amélie Mauresmo .	2	Feminine+Masculine
En het wil de mens , in gelijkwaardigheid tot elkaar , invloed geven om zelf invulling te geven aan het leven en de maatschappij .	7	Feminine+Masculine
Te Duffel raakt hij zwaargewond .	1	Neuter
Onder de Vlaamse Primitieven is Jan van Eyck ( Maaseik , ca. 1390 - Brugge , 1441 ) ongetwijfeld de voornaamste meester , een vernieuwer op het gebied van de landschaps- en portretschildering .	14	Neuter
In zijn eerste avontuur gaat Kuifje voor journalistiek werk naar de Sovjet-Unie .	5	Feminine+Masculine
De heer Hooglandt zal , zoals gemeld , drs. P. L. Justman Jacob , die wordt benoemd tot voorzitter van de raad van bestuur de algemene zorg voor de administratieve aangelegenheden overnemen .	1	Feminine+Masculine
Dat was het directe gevolg van het akkoord dat op Goede Vrijdag 1998 was gesloten , en waarvan ontwapening van de paramilitaire groepen een belangrijk onderdeel is .	25	Neuter
Een 16jarige jongen werd in Emmen aangehouden , omdat hij met vuurwerk gooide .	2	Feminine+Masculine
Peer is een stad in de provincie Limburg in België .	3	Feminine+Masculine
De eerste 66 zwart-wit-titels zijn niet meer verkrijgbaar en hierom kan men op de achterkant van de albums enkel alles vanaf nr. 67 nog verkrijgen .	14	Feminine+Masculine
De bevolking van het Drentse Geesbrug ( gemeente Oosterhesselen ) rouwt nog om de dood van twee kinderen , een van de familie Van der Spoel en een van de familie Gubler .	22	Feminine+Masculine
Oberbayern .	0	Feminine+Masculine
Vlaams Volksvertegenwoordiger ( 1995-... )	1	Feminine+Masculine
Behalve het aanleggen van een ontsluitingsweg en het graven van grachten voor de ontwatering staat thans het egaliseren van zes hectare terrein op het programma van de werkzaamheden .	5	Feminine+Masculine
Davenport was het zwarte beest van Henin ; in de vijf vorige ontmoetingen moest Henin telkens het onderspit delven .	14	Feminine+Masculine
Als een muur drong gisteravond de mist binnen waarbij het zicht in enkele minuten van meer dan 5 kilometer tot nauwelijks 100 meter afnam .	22	Feminine+Masculine
In haar verslag stelde de groep Team Consult dat in ons land een coherent en geïntegreerd politie- en veiligheidsbeleid ontbrak .	2	Neuter
Over de bestemming van dit passagiersschip wist de directie geen mededelingen te doen .	5	Neuter
WTA Hamburg - winst in de finale tegen Venus Williams .	3	Feminine+Masculine
Volgens Kok is het bij naturalisatie gebruik dat de namen zo weinig mogelijk worden veranderd .	1	Feminine+Masculine
Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest is ook de beheerder van de gewestwegen in de 19 Brusselse gemeenten .	7	Feminine+Masculine
Uit dat gevoel van eenzaamheid valt te verklaren , waarom de VVDfractie mij ter publikatie een lange brief stuurde , waarin nog eens wordt uiteengezet , hoe de VVD tot deze kwalificatie komt .	4	Feminine+Masculine
Een hogedrukgebied beweegt zich langzaam van de Azoren in de richting van het vasteland .	1	Neuter
Het was het vervolg van de topconferentie in Den Haag .	3	Neuter
Verschillend zijn behalve de motor het front , de bediening van de versnellingsbak door middel van een op de vloer gemonteerde pook en de met een knop verstelbare rugleuningen van de voorstoelen .	14	Neuter
Naar aanleiding van het rapport is een onderzoek ingesteld , dat nog voortduurt .	1	Feminine+Masculine
Kardinaal Willebrands die een bezoek aan Engeland brengt , zoekt naarstig naar een oplossing voor een van de neteligste actuele problemen tussen anglicanen en Britse katholieken :	4	Neuter
Winkelmanagers en - personeel klaagden dat er veel goederen niet bezorgd werden en dat sommige wel geleverde goederen niet door kassa's werden herkend , hetgeen veel irritatie opleverde .	3	Neuter
Masterstoernooi Los Angeles - winst in de finale tegen Amélie Mauresmo ( 6-2 en 6-0 ) .	7	Feminine+Masculine
Nsf en Noc , gedreven door de uitstekende verrichtingen , voegden hieraan eenzelfde bedrag toe .	0	Neuter
In 1977 verscheen een lp van Urbanus met 3 sprookjes :	4	Feminine+Masculine
Meneer De Wit werkt bij een handelsonderneming .	0	Feminine+Masculine
De bewoners van het Marktplein namen dit niet en raakten met de Hoogeveners in gevecht .	4	Feminine+Masculine+Neuter
De zes meter hoge , in staal en koper uitgevoerde metaalplastiek van de Vlaardingse kunstenaar Jan de Winter is gisteren officieel overgedragen aan Unilever .	2	Feminine+Masculine
En als voetnoot voegde hij daar nog aan toe :	2	Feminine+Masculine
Onder de voorstanders van wetswijziging bestaat wel meningsverschil over de vraag hoever legalisering moet gaan .	4	Feminine+Masculine
Zaterdag faalde Oranje liefst dertien keer , gisteren vielen beide treffers ( van De Nooijer en Taekema ) vanaf de cirkel uit tien pogingen .	2	Neuter
Dit vanwege de vorm , moeilijkheden en de hoge leeftijden van sommige spelers .	3	Feminine+Masculine
Achtentwintig procent van de ondervraagden vond de VPRO de meest onsymphathieke omroep , dertien procent dacht eerder aan de VARA .	11	Feminine+Masculine
De deelnemers voelen zich volgens jezuïet La Manna gesterkt door het martelaarschap van de Canadese jezuïet Martin Royackers , die vorige week in Jamaica werd vermoord .	11	Neuter
we krijgen elke maand krijgen we dat soort mailtjes	7	Neuter
Debbie maakt zich razend over een Engelse journalist die in zijn krant heeft geschreven :	11	Feminine+Masculine
Na 35 congressen staat de internationale Pen-club nog vast op de been , maar wel , zoals in Menton blijkt , met een slecht geweten .	11	Neuter
Met iedere winst groeide het vertrouwen .	2	Feminine+Masculine
Dit verwijst naar de geboorte van Christus .	4	Feminine+Masculine
Wanneer deze commissie zou werken volgens de oorspronkelijke bedoelingen , zou de Kamer meer mogelijkheden hebben om tot een duidelijke afweging van de rijksuitgaven te komen , meent de minister .	29	Feminine+Masculine
Het laatste carré Jagers van de Keizerlijke Oude Garde dat de aftocht dekte , werd geleid door de Rotterdamse kolonel Jan Coenraad Duuring .	11	Feminine+Masculine
de kleine ring : serie van tunnels en snelwegen die het centrum van Brussel bedienen en die de oude stadsmuur uit de XIVde en XVde eeuw volgt .	11	Neuter
Met groot enthousiasme van de kant van het publiek , de Haagse Comedie en de gemeente is zaterdagavond het Haags Ontmoetingscentrum voor Theaterkunsten ( HOT ) in gebruik genomen .	5	Feminine+Masculine
,, Het meet de bloeddruk van een ondervraagde , maar ook zijn hartslag en de mate van transpiratie . ''	4	Feminine+Masculine
In Duitsland hebben diverse carrosseriebedrijven zich op de produktie van deze vervoermiddelen toegelegd .	1	Neuter
Bodemverontreiniging	0	Feminine+Masculine
Dit in tegenstelling tot het christelijke ACV en het socialistische ABVV die bestaan uit verschillende vakgroepen .	2	Feminine+Masculine
Het uitgebreide kunstpatrimonium is verspreid over een aantal bouwsels .	7	Neuter
Karl-Heinz Lambertz ( SP ) minister-president , financiën , personeelszaken en externe betrekkingen	3	Feminine+Masculine
Door het aftreden van de protestantse Trimble is er een politieke crisis ontstaan in de Britse provincie , waar na veel moeite een protestants-katholieke regering was gevormd .	6	Feminine+Masculine
Deze prijs ligt op basis van de koersen voor Petrofina en Bayer van vrijdag jl. dichter bij het bod van Bayer dan bij dat van Petrofina .	9	Neuter
het park van Laken : domein van 160 ha met het Paleis van Laken ( residentie van de Belgische vorsten ) , de koninklijke serres , de Japanse toren en het Chinees paviljoen	28	Feminine+Masculine
Het wordt een epische wedstrijd van meer dan drie uur in de hete Rod Laver Arena ( 7-5 5-7 9-7 ) .	9	Neuter
De oorzaak van het kapseizen is voor iedereen een raadsel .	1	Feminine+Masculine
Bij de minste beweging van deze aandelen beweegt dus ook de Beurs van Brussel .	3	Feminine+Masculine
Op deze vragen kan alleen een afdoend antwoord worden verkregen , als het isolement van China wordt doorbroken .	13	Neuter
Al de pauselijke interventies inzake het Nabije Oosten , Biafra , Vietnam zijn in de wind geslagen .	11	Neuter
Separatisme	0	Neuter
Zij demonstreerden opnieuw hun uitzonderlijke klasse .	5	Feminine+Masculine
Hoeveel mensen zijn praktiserend Boeddhist in Spanje ?	6	Neuter
Het herstel van de economie kwam pas na 1925 weer goed op gang .	4	Feminine+Masculine
agent van politie ( de vroegere hulpagent )	6	Feminine+Masculine
De kolonel b.d. oud-attache A. C. H. Kanters sprak in een interview met onze redacteur G. v.d. Sandt ( gepubliceerd op 6 november jl. ) prijzende woorden aan het adres van het Griekse kolonelsregime .	14	Feminine+Masculine
Uit verkiezingsuitgaven blijkt dat groene kandidaten slechts een fractie uitgeven aan propagandamateriaal in vergelijking met de concurrenten .	8	Feminine+Masculine
Belgisch stripmuseum	1	Neuter
Applaus voor een aankomende held waarvoor zelfs majesteit haarzelve naar Papendal was afgereisd .	10	Neuter
Op 7 juni 2003 wordt Henins droom werkelijkheid door in de finale van Roland Garros , het toernooi het nauwst aan haar hart , Kim Clijsters te verslaan met 6-0 , 6-4 .	11	Feminine+Masculine
Het komende college zal buiten de burgemeester Patrick Janssens ( sp.a ) vanaf 2007 nog maar 8 schepenen tellen , waarvan 4 sp.a , 2 CD&V en 2 VLD .	6	Feminine+Masculine
» « De zaak Alzheimer » ( 1985 , roman )	9	Feminine+Masculine
Het monitoren van verwijzingen en het vóórkomen van ziekten en afwijkingen op regionaal en lokaal niveau is noodzakelijk om beleid te kunnen voeren en rechtvaardigt opneming in het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	32	Neuter
Zo werd hun taalgebruik aangepast , terwijl moderne hulpmiddelen als de mobiele telefoon en de computer hun intrede deden .	12	Feminine+Masculine
Vooral de inpoldering van de Belgische kust , nieuwe technieken in de produktie van goederen en handel met andere regio's zorgden voor deze economische opstoot en verstedelijking .	6	Feminine+Masculine
Het is moeilijk van Beerbaum te winnen , maar dat is me donderdag toch maar gelukt . ''	12	Feminine+Masculine
Vanuit zijn venster heeft hij een uitzicht in vogelperspectief op de zee , op straten , gebouwen en voorbijgangers .	6	Neuter
Soest heeft tal van dingen die in een museum zouden passen .	8	Neuter
Verder heeft VTM digitale plannen rond een volwaardige nieuwszender , gepland voor het voorjaar van 2007 .	8	Feminine+Masculine
Welke Franse plaats is bekend wegens de rijkdom aan prehistorische monumenten ?	7	Feminine+Masculine
« De Mol » , doorverkocht aan een 40-tal landen en winnaar van de Gouden Roos 2000 van Montreux ( 1999 , 2000 , 2003 )	8	Neuter
Volgens de aktiegroep behoort de heer Toxopeus tot de tegenstanders van de democratisering van de onderneming .	12	Feminine+Masculine
Zoek in mijn schrijftafel de groene envelop . "	3	Feminine+Masculine
Die krijgen volgens de Franse winkeliers hier een bedrag van zo'n vijf a zes gulden per dag .	16	Feminine+Masculine
In april mocht Leopold als staatshoofd van de Onafhankelijke Kongostaat optreden en kreeg zelfs financiële steun van het parlement .	18	Neuter
Maar over de uiteindelijke triomf van de Asser ploeg bestond vrijwel de gehele verdere wedstrijd geen twijfel , want het solide trio hield zijn naaste belager , Alcmaria Victrix , steeds op voldoende afstand .	21	Neuter
In de middag van 31 december beginnen de avondspitsdiensten van tram en bus een uur eerder dan op gewone werkdagen .	12	Feminine+Masculine
Wie is de president van Noord-Korea ?	5	Neuter
Ten slotte kwam er in die periode meer geld in omloop en er was meer vrije tijd .	8	Neuter
Uitzending van het slot van het toernooi , dat wordt georganiseerd door de Maatschappij der Nederlandse Letterkunde , heeft plaats op donderdag 18 december .	23	Feminine+Masculine
In 1999 kwam er een paarsgroene federale regering .	7	Feminine+Masculine
Doch de nieuwe KVPJG-voorzitter wil niet alleen in de KVP veranderingen ook de jongerengroepering kan wel wat aan vernieuwing doen .	9	Feminine+Masculine
Parijs-Roubaix , daarentegen , heeft geen hellingen maar telt wel heel wat kasseistroken , die er veel zwaarder - lees heroïscher - bij liggen dan in Vlaanderen .	26	Neuter
Het complex komt op een 47 ha groot terrein tussen Werkspoor en Climax Molybden aan de Theemsweg .	1	Neuter
Hoe heet de patroonheilige van de schutters , die voorgesteld wordt doorboord met pijlen ?	3	Feminine+Masculine
Toch was er ook in de Oostenrijkse tijd rond 1720 gedurende korte tijd een Oostendse Compagnie , vergelijkbaar met de voor het Nederlandse kolonialisme zo belangrijke VOC .	12	Feminine+Masculine
Het Rijksvaccinatieprogramma ( RVP ) wordt in de loop van 2001 uitgebreid met een vaccinatie tegen kinkhoest bij vierjarige kinderen .	8	Feminine+Masculine
De buschauffeurs hielden hun staking , voor meer loon en ongebroken diensten , in het eerste drukke vakantieweekeinde .	4	Feminine+Masculine
Hij breekt zich er het hoofd over hoe hij het raadsel kan ontwarren	10	Neuter
Willy Vandersteen ( Antwerpen , 15 februari 1913 -- 28 augustus 1990 ) was een Belgische striptekenaar , vooral bekend van de stripreeks Suske en Wiske .	3	Neuter
Hoeveel jaar woon je hier ?	1	Neuter
Die aanval was een afleidingsmanoeuvre voor de centrale aanval die omstreeks twee uur 's middags door maarschalk Ney tegen Mont-Saint-Jean werd ingezet .	16	Feminine+Masculine
de trein wordt gemist door Arie	1	Feminine+Masculine
U zegt dat u veel ervaring hebt . Bij welke firma's hebt u gewerkt ?	5	Feminine+Masculine
De totale kredietverlening nam toe met 366 ( 414 ) miljoen tot ruim 2 1/2 miljard gulden .	2	Feminine+Masculine
Guy Verhofstadt , de latere premier en voorzitter van de VLD , werd tot formateur aangesteld en bracht een regering van liberalen , socialisten en groenen tot stand .	14	Feminine+Masculine
Met de kinderen in huis kun je niet werken	4	Neuter
Bovendien kan de gemeente alleen samen met het veld bepalen welke maatregelen moeten worden genomen .	8	Neuter
Het zou de eerste maal zijn , dat sexueel gedrag door een hersenoperatie werd gewijzigd .	8	Neuter
Hoewel de naam anders doet vermoeden , heeft de krant een bovenregionale verspreiding en wordt ze gelezen in heel Vlaanderen .	19	Neuter
Gewiekste vragen klinken ook veelvuldig uit de hoek der verdedigers .	7	Feminine+Masculine
( Een lam was het offerdier in de godsdiensten van het oude Nabije Oosten en werd door de vroege christenen overgenomen als het symbool van de zich opofferende Christus .	28	Feminine+Masculine
Voorzover dit is geschied door omwisseling van aandelen Zomer en Keuning in aandelen Kluwer is overeenstemming bereikt over voorzieningen die beogen een koersdrukkende werking op de aandelen Kluwer te voorkomen .	10	Feminine+Masculine
Bondskanselier Brandt heeft de Oostduitse premier Stoph voorgesteld elkaar in geval van nood eventueel ergens anders te ontmoeten dan in Oost-Berlijn .	12	Feminine+Masculine
Hij kreeg maar een zevende prijs voor het tekenen naar het klassieke model en slechts een tiende prijs voor het schilderen naar de natuur .	5	Feminine+Masculine
The National Youth Theatre betrekt zijn spelers uit ongeveer vierduizend kandidaten , die zich per seizoen uit geheel Engeland aanmelden .	18	Neuter
De lokale politie wordt , als niveau binnen de geïntegreerde politie , vertegenwoordigd door de vaste commissie van de lokale politie ( VCLP ) .	6	Neuter
Toch zijn er sterke aanwijzingen van schuld , die de verdediging tracht te weerleggen met het argument " om iemand schuldig te verklaren moet je bewijzen hebben , niet alleen aanwijzingen " .	16	Neuter
Hoe noemden de Egyptenaren in de oudheid een verschijning van het mens na de dood , in de gedaante van een vogel ?	6	Feminine+Masculine
Brussel-Zuid : Belgiës belangrijkste internationale station ( bediend door TGV , Eurostar , Thalys , ICE en andere internationale verbindingen )	15	Feminine+Masculine
Het Israelische parlement heeft gisteren met een overweldigende meerderheid zijn vertrouwen in de door mevrouw Golda Meir geleide nieuwe regering van nationale eenheid uitgesproken .	14	Feminine+Masculine
Het product ' lichamelijke verschijning ' omvat alles wat klassiek onder ' inspectie ' zou kunnen worden samengevat .	12	Feminine+Masculine
we bouwen hier op grond van de gemeente Wymbritseradeel	4	Feminine+Masculine
Om onze lezers buiten Amsterdam een betere service te bieden drukken wij voor hen een bestelbon op deze pagina af , waarmee zij schriftelijk hun reservering kunnen opgeven .	15	Feminine+Masculine
En passant verbeterde hij het baanrecord voor Formule T wagens ( 242.5 km per uur ) .	12	Feminine+Masculine
Bovendien pleitte de commissie-Lemstra in datzelfde jaar voor het versterken van de positie van de gemeenten in het lokale gezondheids(zorg)beleid .	12	Feminine+Masculine
Zo bleef ze nadrukkelijk weg op de begrafenis van Koning Boudewijn , was ze niet aanwezig op de Eedaflegging van Koning Albert II en op het Huwelijk van Prins Filip .	20	Feminine+Masculine
het Cultuurcentrum Hasselt brengt elk jaar theaterproducties , concerten , baletten , symfonieën , opera enzovoort naar Hasselt .	1	Neuter
Nu is roestvrijstaal duur , ( een eenvoudige pedaalemmer van dat materiaal komt al op 18 gulden ) en dertien en halve meter is een heel eind :	2	Neuter
Agalev krijgt in de federale regering bevoegdheid over onder meer leefmilieu , volksgezondheid , dierenwelzijn , voedselveiligheid en ontwikkelingssamenwerking .	0	Neuter
Welke alcoholhoudende drank is sinds 1915 in Frankrijk verboden ?	7	Neuter
Wie was president van Noord-Korea na 1994 ?	4	Neuter
Het Beierse hof ( Huis Wittelsbach )	2	Neuter
Zo'n orde van prioriteiten nu is niet te vinden in Idenburgs buitenlands beleid nieuwe stijl .	14	Feminine+Masculine
Bij welke moderne stad eindigde de beroemde weg Via Appia ?	7	Feminine+Masculine
1574 : het stadsbestuur wil het schilderij aan koningin Elisabeth van Engeland schenken	11	Neuter
Zijn indrukwekkend groot drankgebruik wijst op de noodzaak bij hem zich tegen de wereld en de naar zijn gevoel niet geringe aanstellerij , domheid en verveling daarin te beschermen .	23	Feminine+Masculine
Het grootste deel van het huidige Henegouwen ligt op het grondgebied van het vroegere graafschap Henegouwen .	2	Neuter
Zijn sociaal engagement van voor de oorlog verdiepte zich tot een bezinning op de geestelijke situatie van de mens .	18	Feminine+Masculine
De koude oorlog kwam op kruissnelheid .	2	Feminine+Masculine
Daags voor Roland Garros kreeg ze een telefoontje van meneer Morariu .	10	Feminine+Masculine
De achttienjarige schippersknecht J. J. Christiaansen uit Breskens is vannacht door koolmonoxydevergiftiging om het leven gekomen .	14	Neuter
Valiant	0	Neuter
Het front der activisten vertoont dan wel een beeld van lusteloosheid , " aan de basis " is en wordt toch veel werk verzet .	10	Feminine+Masculine
Opa is vorige week zaterdag gestorven . Vrijdagavond had hij nog gebiljart .	0	Feminine+Masculine
De grootste katholieke kerkelijke bibliotheek , die van het Carisianum van de Jezuieten in Maastricht , is naar de katholieke theologische hogeschool in Amsterdam gegaan .	4	Feminine+Masculine
Wie was de laatste Russische tsaar ?	5	Feminine+Masculine
Op 28 november 1907 werd de akte van afstand getekend en op 15 november 1908 werd de Kongostaat onder de nieuwe naam Belgisch Congo een kolonie van België .	2	Feminine+Masculine
Tot deze conclusie is het bureau onderwijsresearch en studiestatistiek van de Utrechtse universiteit gekomen , na een onderzoek , dat in het studiejaar 1967-1968 werd ingesteld naar de sociale relaties van eerstejaarsstudenten .	5	Neuter
Ineke Lambers-Hacquebard - staatssecretaris van Volksgezondheid en Milieuhygiëne , kabinet-Van Agt II en kabinet-Van Agt III	13	Neuter
In 1794 werd het graafschap veroverd door de Fransen en vervolgens viel het tot 1814 bestuurlijk onder het departement van de Nedermaas .	21	Feminine+Masculine
Wat is onder die omstandigheden de betekenis van een unaniem Ser-advies , zo vroeg hij .	10	Neuter
De oorsprong van het ABVV ligt in de oprichting van de Belgische Werkliedenpartij ( BWP ) in 1885 .	4	Neuter
Prof. mr. A. D. Belinfante , rector magnificus van de universiteit van Amsterdam , heeft aan de minister van justitie gratie gevraagd voor de bezetters van het Maagdenhuis .	27	Feminine+Masculine+Neuter
Het stadhuis herbergt het Wandtapijtenmuseum , een collectie Oudenaardse en Europese zilverwerken en de Stedelijke Collectie	4	Neuter
Het gewicht valt met een zware bons op de grond .	6	Feminine+Masculine
Wanneer trad de wet op de computercriminaliteit in werking ?	3	Feminine+Masculine
Was dat wel het geval , dan had ze bijtijds adequate therapie kunnen krijgen .	4	Neuter
Op het altaarstuk is hij afgebeeld terwijl hij in een boek bladert .	10	Neuter
Dit moest opnieuw gebeuren voor de expositie in Brussel in 1939 .	8	Neuter
Nog het meest in de " oude " geest heeft de NV Selectieve Reclame Nederland een modelwoning opgezet aan Rijksweg 36 in Naarden .	22	Neuter
Noem een journalist die door de Gewapende Islamitische Groep ( GIA ) is vermoord .	10	Neuter
De verzekeringsmaatschappijen verhelen niet dat ook de rentegrondslag van vier procent nog een ruime marge laat ten opzichte van de thans geldende rentestand .	7	Feminine+Masculine
Uiteindelijk liet hij zijn achternaam vallen en noemde zichzelf simpelweg Urbanus .	10	Feminine+Masculine
Oorspronkelijk liep de wedstrijd van Parijs naar Roubaix , een voorstad van Rijsel .	12	Neuter
Burgemeester Opstelten van Rotterdam zei zelfs dat hij het jammer vindt dat het monument in Amsterdam komt te staan .	13	Neuter
Het is eveneens te betreuren dat de positie van de ouders , die toch primair verantwoordelijk zijn voor de opvoeding , in het rapport niet besproken wordt .	7	Feminine+Masculine
Op welke dag van het jaar wordt de Spaanse Grondwet gevierd ?	5	Neuter
De uitgever verdween een tijdje geleden spoorloos , terwijl hij in gebreke zou zijn gebleven een schuld van bijna flo 20.000,- aan de heer Versluis af te lossen .	23	Feminine+Masculine
Bovendien werd schorsing en verwijdering van de bezettende studenten aangekondigd .	4	Feminine+Masculine
De aanbieding van Parma is heel mooi , maar niet de enige . ''	3	Neuter
Momenteel zijn er 140 aspiranten in opleiding en bij de werving van nieuw personeel wordt ook succes geboekt .	10	Feminine+Masculine
Maar Janssen , die zich zeer goed heeft voorbereid op deze Tour en op het tijdritje in het bijzonder kwam terug .	15	Neuter
Het historische Hasseltse Begijnhof herbergt Z33 , een internationaal kunstencentrum waar regelmatig tentoonstellingen en exposities te bezichtigen zijn in het centrum van de stad .	20	Neuter
Ik heb een dochtertje , dat nu ruim vijf jaar is , maar ik zou het helemaal niet leuk vinden als ze nu vijftien zou zijn . "	9	Neuter
Indisch ABC-makers Hans Jacobs en Jan Roelands hadden een nauwgezet portret van de " strateeg van de Russische revolutie " gemaakt .	18	Feminine+Masculine
Hoewel de naam anders doet vermoeden , heeft de krant een bovenregionale verspreiding en wordt ze gelezen in heel Vlaanderen .	2	Feminine+Masculine
Honderd gulden beloning krijgt elke employe van Shell , die iemand aanbrengt .	2	Feminine+Masculine
hij heeft zich er steeds van verzekerd dat het bestuur hem steunt	9	Neuter
De gemeenteraad van Staphorst heeft zich gisteravond met grote felheid gekeerd tegen de door Monumentenzorg vastgestelde monumentenlijst .	14	Feminine+Masculine
Vader is weer naar zijn geliefkoosde viswater geweest .	0	Feminine+Masculine
Het bedrag zal dan binnen twee maanden na het afsluiten van de oevereenkomst worden voldaan , hetgeen een belangrijke verbetering van de liquiditeitspositie van het AKZO-concern teweeg zal brengen .	1	Neuter
Is dit niet voldoende dan worden volgens een speciale en uiterst snelle procedure de rijbewijzen ingetrokken .	12	Feminine+Masculine
De finish is traditioneel op de wielerbaan van Roubaix , waar de renners nog anderhalve ronde moeten afleggen ( 1 km ) .	6	Feminine+Masculine
Bij Edgar Vos kan elke vrouw voor iedere maat of stof terecht .	8	Feminine+Masculine
Benjamin de Wit van de Hogeschool voor de Kunsten in Utrecht , die speelde onder regie van Titus Muizelaar , was volgens de jury de beste acteur die tijdens het festival optrad .	23	Feminine+Masculine
Zijn strijd tegen de PTT voert hij door middel van gestencilde brieven aan de leden van de Tweede Kamer , de politieke partijen , de kamers van koophandel en middenstandsverenigingen .	8	Neuter
Als gevolg van het scheidingsverdrag tussen Nederland en België werden in 1839 beide Limburgen officieel gescheiden en ging het oostelijk deel terug naar Nederland .	8	Neuter
Op zondag 24 juli 2005 werd de 60ste verjaardag van de serie gevierd in Bokrijk , waar alle personages present waren .	14	Neuter
Zodra een elektronische vorm van het Integraal Dossier JGZ beschikbaar komt , kan deze monitoring op een efficiënte wijze worden uitgevoerd .	8	Feminine+Masculine
De VMF , die deze week vrij sterk terug is gegaan , boekte donderdag een herstel van flo 3,50 tot 80 .	5	Feminine+Masculine
In welk land kreeg de voormalige Haïtiaanse dictator Prosper Avril politiek asiel ?	7	Feminine+Masculine
de arbeid van de vrouw .	4	Feminine+Masculine
De Gazelle Rijwielfabriek heeft het op 30 september geeindigde boekjaar 1968-'69 afgesloten met een verlies van flo 709.000 .	7	Feminine+Masculine
Een week geleden veroverden de Oostduitse dames in Boedapest de eerste plaats en afgelopen zaterdag en zondag bleken de heren in Stockholm duidelijk de sterksten .	8	Neuter
Enkele weken geleden besloot de gemeenteraad de commissie in te stellen naar aanleiding van klachten van ouders over de schoolleiding .	12	Feminine+Masculine
het Museum voor Moderne Kunst ( 19de-20ste eeuw )	4	Feminine+Masculine
Zo wilden de katholieken eigenlijk niet langer samenwerken met de liberalen na een veroordeling vanuit Rome van het liberale karakter van het katholicisme .	19	Neuter
Als dag en nacht zal het verschil zijn tussen de winterse Koninginnedag bij 7 a 8 gr. C. en het warme lenteweer waarin wij morgen de bevrijding zullen vieren .	6	Neuter
,, Het is ook een manier om de dagen van de G8-top door te brengen in gemeenschap met degenen die geen brood hebben . ''	11	Feminine+Masculine
De commissie vindt het niet juist , dat in de proeve van een nieuwe grondwet alleen maar een regeling over de oorlogsverklaring is opgenomen .	18	Feminine+Masculine
" Dit " , zegt de heer Kraaijpoel , " komt werkelijk niet voort uit een wild democratiserings-geloof .	6	Feminine+Masculine
Robbert zei dat Arie de trein niet hoeft te willen missen	0	Feminine+Masculine
Onderwijzers van gemeentescholen moeten raadslid kunnen worden , ook als ze wonen in de plaats waar de school staat .	14	Feminine+Masculine
De reeks werd later ook een enorm succes in Duitsland , waar uiteindelijk meer dan 1000 verhalen verschenen .	1	Feminine+Masculine
Het nummer " Poesje Stoei " was meteen goed voor een nummer één-hit .	3	Neuter
rijst ( sommige bieren in Japan )	5	Neuter
Sinds september vorig jaar zijn zes Westerse diplomaten - van wie drie Amerikanen - door linkse activisten ontvoerd en vrijgelaten in ruil voor politieke gevangenen .	3	Neuter
Jaarlijkse rapportage vindt plaats op landelijk , provinciaal en gemeentelijk niveau door de Inspectie .	1	Feminine+Masculine
Het loslaten van de vaste wisselkoers van de Duitse mark heeft geleid tot een ernstige botsing tussen de Europese Commissie en de regering van de Bondsrepubliek .	9	Feminine+Masculine
Wat dat precies betekent , zal pas blijken als we de volledige tekst hebben .	12	Feminine+Masculine
Eind 2005 besloot Spirit haar oppositiehouding tegenover het Vlaams Belang te benadrukken door een 70-puntenplan te schrijven over de interculturele maatschappij .	20	Feminine+Masculine
Het argument was , dat de slager aan het eind van de Kanaalstraat niet mee wilde werken door 'n stuk van zijn grond af te staan .	1	Neuter
De cafehouder wist de gemoederen te kalmeren .	1	Feminine+Masculine
De zuilen slaagden er in grote mate in om de normale democratische en bestuurlijke regels naar hun hand te zetten .	6	Feminine+Masculine
Een paar meisjes van een uitzendbureau , een paar thuiswerkers , een mannetje voor de post en een Duitse secretaresse mevr. Gisela Marquardt uit Bochum .	24	Neuter
Binnen korte tijd zullen er , volgens de NCA enkele belangrijke zaken gerealiseerd moeten worden .	8	Feminine+Masculine+Neuter
Eppo	0	Feminine+Masculine
De gebruikte fietsen in P-R hebben dan ook veel weg van de cyclocross .	9	Feminine+Masculine
Karl-Heinz Lambertz ( SP ) minister-president , werkgelegenheid , gehandicaptenbeleid , media en sport .	5	Feminine+Masculine
De Leien ( Frankrijklei , Italiëlei , Amerikalei , Britselei ) zijn de belangrijkste verkeersader binnen Antwerpen .	5	Feminine+Masculine
Zijn tekeningen waren daarbij zo opvallend , dat in het midden der dertiger jaren burgemeester en schoolhoofd bij hem kwamen , toen zij handenarbeidlessen voor de jeugd wilden opzetten .	14	Feminine+Masculine
Wat veroorzaakte het " Tequila Effect " ?	4	Feminine+Masculine
Uitgaansleven	0	Neuter
Ook de bacteriologische gesteldheid van het Eemmeer is uitermate slecht .	3	Feminine+Masculine
Eupen ( met Kettenis )	3	Neuter
Dit maal gaat het over de in Italie in behandeling zijnde wet op de echtscheiding .	11	Feminine+Masculine
Bij monitoren en signaleren gaat het om het systematisch volgen van ontwikkelingen in de gezondheidstoestand van een kind en / of groepen kinderen .	14	Feminine+Masculine
Hij komt zonder enige twijfel , en met zijn knecht	9	Feminine+Masculine
De Zwaluwen speelden technisch wat beter , maar het teamverband was beslist onder de maat .	9	Neuter
g. Gavere	1	Neuter
Luik ( provincie )	2	Feminine+Masculine
Zij was de moeder van de latere koningen Boudewijn en Albert II en groothertogin Josephine-Charlotte van Luxemburg ( 11 oktober 1927 ) .	16	Neuter
Leopold accepteerde de uitnodiging , en op 26 juni 1831 werd hij de eerste Koning der Belgen .	0	Feminine+Masculine
Zijn zolderatelier was niet hoog genoeg en hij moest het doek spijkeren aan de muur , terwijl het onderste gedeelte op de grond blijft liggen .	22	Feminine+Masculine
Dat een sterke roep dit evenement is voorafgegaan , blijkt uit de grote belangstelling .	3	Feminine+Masculine
De echtgenoot van mevrouw Larssen en zijn tienjarige zoon Erwin werden zwaar gewond naar het Dijkzigtziekenhuis in Rotterdam gebracht .	17	Neuter
Het Verbond heeft er begrip voor dat in meerjarige contracten vaak niet valt te ontkomen aan beperkte garanties ten aanzien van onverwachte prijsstijgingen .	19	Neuter
En begroette burgemeester Thomassen Feijenoord-voorzitter Guus Couwenberg in de stijl van : leuk dat jullie toch nog gekomen zijn .	2	Feminine+Masculine
het was in Amsterdam	3	Neuter
Ondanks het feit dat de wedstrijd samenvalt met de Ronde van Spanje en de Merkenkoers in Italie verwachten de organisatoren toch een grote belangstelling van de renners .	5	Feminine+Masculine
De Nieuwe Mama	2	Feminine+Masculine
Men kan niet net doen of hier sprake is van een hechte politieke partij , die weet wat zij wil .	7	Feminine+Masculine
In 2005 verscheen de serie " Urbain " , 7 episodes van 30 minuten , waarin Urbanus zichzelf speelt in een fictieve reeks over z'n leven .	6	Feminine+Masculine
Suske : Sébastien De Smet	0	Feminine+Masculine
De CVP werd opgericht op 18-19 augustus 1945 onder voorzitterschap van August de Schryver en was de opvolger van de Katholieke Partij .	21	Feminine+Masculine
Andras Pandy wordt schuldig bevonden aan de moord op zes van zijn familieleden , een moordpoging en verkrachting van drie dochters .	17	Feminine+Masculine
Slechts tweemaal kwam Capello tot een van zijn gevreesde afstandsschoten , maar Pim Doesburg , een uiterst zelfverzekerde Doesburg , redde koelbloedig .	3	Feminine+Masculine
Het omvatte de huidige provincies Noord-Brabant , Antwerpen , Vlaams-Brabant , Waals-Brabant en het hoofdstedelijk gewest Brussel .	16	Neuter
Zowel algemeen directeur Beijer van Sparta als technisch manager Roks weigerde gisteren commentaar te geven .	2	Feminine+Masculine
Het Kamerlid wil weten of de minister bereid is te bevorderen dat de Nederlandse regering een bijdrage levert voor de voortzetting van het werk van de commissie .	14	Feminine+Masculine
2006 : Australian Open ( opgave/verlies tegen Amélie Mauresmo )	5	Feminine+Masculine
Er ontstonden zelfs enkele grote landbouwbedrijven ( villae ) en plaatsen als Tongeren en Doornik kregen een stedelijk karakter .	12	Neuter
* * BCG = Bacillus Calmette Guérin .	2	Feminine+Masculine
het invetten van de schoenen is de taak van de hulptrainer	7	Feminine+Masculine
Bij ons bezoek ( eind mei ) was het nog rustig , zodat er alle gelegenheid was rond te kijken .	15	Feminine+Masculine
Welke Brit vond in 1668 de spiegeltelescoop uit ?	6	Feminine+Masculine
De Koninklijke marechaussee ( 30 man ) zal als enige onderdeel bewapend zijn voor de uitoefening van haar politietaak .	2	Feminine+Masculine
Grietje kwam deze week zelf naar het politiebureau , omdat in haar huis ingebroken was .	7	Neuter
Welke Nederlandse architect en meubelmaker was een van de belangrijkste vertegenwoordigers van De Stijl ?	2	Feminine+Masculine
De Russische premier was op de terugreis uit Hanoi en deed Mao het voorstel te komen tot een gezamenlijk optreden ten aanzien van de oorlog in Vietnam .	11	Feminine+Masculine
Karl-Heinz Lambertz ( SP ) minister-president , werkgelegenheid , gehandicaptenbeleid , media en sport .	3	Feminine+Masculine
Verder was Borgers bestuurder van de Bond van Nederlandse Speeltuinverenigingen en redacteur van diverse bladen van deze bond .	3	Feminine+Masculine
Aalst ( Limburg ) , deelgemeente van Sint-Truiden in Belgisch-Limburg .	0	Neuter
Jan Decorte , toneelmaker	3	Feminine+Masculine
Tot voor deze bepaling gold dat wanneer een amateur bokser driemaal in totaal of tweemaal in een ronde was neergeweest de scheidsrechter de partij moest staken .	12	Neuter
Multiculturaliteit heeft bij ons geleid tot multicriminaliteit . "	6	Feminine+Masculine
De invoering van het Basistakenpakket JGZ is dan ook beslist geen afsluiting van een intensieve periode van overwegen , onderzoeken en besluiten .	1	Feminine+Masculine
Voor het nieuwe politiebureau komt een cilinder van roestvrij staal te staan , die 13 1/2 meter hoog wordt .	3	Neuter
Scheepskrant Suborama waarschuwt in een van haar jongste nummers tegen het luidruchtig tappen van moppen ( iets anders mag aan boord niet worden getapt ) en het tinkelen van koffielepeltjes .	1	Feminine+Masculine+Neuter
Ik dacht dat beiden , Biesheuvel en Verkuyl , het er over eens waren dat een kernoorlog zonde is , maar dat het grote probleem is , hoe raak je die zonde kwijt .	24	Neuter
Eind 2005 besloot Spirit haar oppositiehouding tegenover het Vlaams Belang te benadrukken door een 70-puntenplan te schrijven over de interculturele maatschappij .	14	Neuter
sp.a - spirit : 22	0	Feminine+Masculine
Nieuwe ontwikkelingen in de jeugdgezondheidszorg en de resultaten van onderzoek naar doeltreffendheid en doelmatigheid van JGZ-activiteiten zullen leiden tot een periodieke actualisatie van het pakket .	11	Feminine+Masculine
Het Stedelijk Beiaardmuseum is ondergebracht in de toren van de Sint-Quintinuskathedraal en belicht de geschiedenis van de toren en de beiaard .	10	Feminine+Masculine
Ik vind , dat de voorlichting omtrent de geboorteregeling een specifieke taak van de huisarts is .	11	Feminine+Masculine
De post kwam met de ballon " Archimede " uit het toenmaals door Duitsers belegerde Parijs en landde op de Schootsenhoek te Castelre in BaarleNassau .	5	Feminine+Masculine
Zowel zaterdag als zondag haperde het ' pinpasverkeer ' gedurende enkele kwartieren , aldus de woordvoerster .	3	Feminine+Masculine
De bedoeling is , dat Bertelsman 33 1/3 pct. van het Springerkapitaal voor 300 mln. mark zal overnemen .	1	Feminine+Masculine
Ondanks de verklaring van de Zuidafrikaanse ambassade heeft een woordvoerder van de marinevoorlichtingsdienst gisteravond laten weten dat men er daar bij blijft dat drie incidenten zijn voorgekomen .	12	Feminine+Masculine
Dokter Willems , ontdekker van het immuniteitsprincipe , en ontwikkelaar van een eerste serum tegen longpest bij runderen .	3	Feminine+Masculine
Janneke Bijvoet is vier dagen oud als de wijkverpleegkundige langskomt voor de PKU-CHT-AGS screening door middel van een hielprik .	15	Neuter
Elk gewest heeft een parlement en regering .	1	Neuter
mol ( muziek ) , muziekteken om aan te geven dat een toon een halve noot moet worden verlaagd ;	2	Feminine+Masculine
Hoeveel kost een liter olijfolie ongeveer ?	3	Feminine+Masculine
dat ons huis verbouwd moet worden kost een klein fortuin	9	Neuter
Wanneer in 1930 de " Centaure " , waar Magritte onder contract werkte , gefailleerd werd , kon Edouard Mesens al zijn werken opkopen , een 200-tal .	9	Feminine+Masculine
Hardnekkig probeert WOW de zaak te heropenen .	2	Feminine+Masculine
de ondernemingsraad wordt meer dan voorheen in de uitvoering van de CAO betrokken ;	1	Feminine+Masculine
Een belangrijk zakendistrict is de Noordruimte ( Espace Nord ) ten noorden van het centrum , rond het Noordstation .	18	Neuter
Aan de slag bij Waterloo gingen op 16 juni twee andere veldslagen vooraf .	2	Feminine+Masculine
De Alkmaarse persfotograaf Ed Lohman is bereid zijn bij de politie ingediende klacht wegens mishandeling tegen de Feyenoorder Piet Romeijn in te trekken , wanneer de Rotterdammer schriftelijk zijn excuses aanbiedt .	2	Feminine+Masculine
Welk symbool gebruikt men voor de maateenheid micro- ?	1	Neuter
In december 1999 kondigde de regering Verhofstadt aan om opnieuw een actief buitenlands beleid te voeren , met name in Centraal-Afrika waar o.a. de oude kolonie van België , Congo , ligt .	20	Neuter
Hij verstoorde met opmerkingen als : " jullie zijn corrupt ! " de rust	13	Feminine+Masculine
De tentoonstelling van zijn objecten levert trouwens wel enige moeilijkheden op .	1	Feminine+Masculine
De " oude " aandeelhouders van Vredestein krijgen na het intrekken van het bod van 380 procent nu een bod van 450 procent voorgeschoteld .	19	Neuter
Een leger van advocaten is beschikbaar om LCN te helpen , om elk maasje in de wetten te vinden en te gebruiken .	7	Feminine+Masculine+Neuter
we weigeren mee te werken aan deze schending van de internationale rechtsorde	7	Feminine+Masculine
Albert heeft bewondering voor het werk en de houding van zijn broer Boudewijn .	5	Neuter
Voor het opdienen de glazen met spuitwater ( goed gekoeld ) volmaken .	6	Neuter
Bij deze transactie is het reisgeld van ten minste veertig emigrantenouders aan de pan blijven hangen .	2	Feminine+Masculine
IN EUROPEES VERBAND bleek dit vraagstuk echter niet interessant genoeg te zijn om tijdens het internationale vrouwencongres aan de orde te stellen .	16	Neuter
Nog enkele minder succesvolle , Belgische kolonisatiepogingen vonden plaats in Santo Tomas ( Guatemala ) en Tianjin in China .	16	Neuter
De Franse middengarde , hoewel in de minderheid , viel hen aan en versloeg hen .	2	Feminine+Masculine
Belgische grondwet	1	Feminine+Masculine
Wanneer we tenminste zijn versie van de affaire aanvaarden als de juiste .	4	Feminine+Masculine
Boogerd zelf voelde na een korte rustperiode wel weer kruit in zijn kuiten .	0	Feminine+Masculine
Biografie	0	Feminine+Masculine
Tussen de dertig en veertig miljoen dollar zullen Atlantic Richfield Company en Halcon International Inc. steken in de nieuwe fabriek van prolyleenoxyde aan de Seinehaven in het Rotterdamse Botlekgebied .	28	Neuter
Dit was voor Wellington het sein om zijn cavalerie een tegenaanval te laten uitvoeren ( o.a. de Scots Greys ) .	10	Feminine+Masculine
Drs. Wolters , een geboren en getogen noordeling die in Groningen en Drenthe veel activiteiten ontwikkelde , volgt daar mr. J. Drijber op , die in november burgemeester van Zwolle werd .	12	Neuter
Vanaf 1912 werkte De Ridder voor het tijdschrift « La Revue Continentale Illustrée » , dat eigendom van zijn vriend Jules Valenpint , die model stond voor het personage Boorman .	16	Neuter
In de Tweede Kamer is gisteren felle kritiek geuit op het politie-optreden tegen de zgn. Damslapers in Amsterdam .	17	Neuter
In 1970-1971 zal Nederland voor 143 mln. steun verlenen .	3	Neuter
" De historie wordt geweld aangedaan .	4	Neuter
Het liep aardig uit de hand	5	Feminine+Masculine
ze worden zelf niet in een chemisch proces opgenomen , maar bevorderen dat proces .	7	Neuter
Pas in 1965 kon zij met ongeveer 7 procent van de stemmen 12 volksvertegenwoordigers naar Brussel sturen .	8	Neuter
In Gelderland worden 56 van de 71 losplaatsen met opheffing bedreigd .	1	Neuter
" In Dublin ben ik al een keer of zes zeven geweest .	2	Neuter
Bekende kasseienstroken zijn het Bos van Wallers-Arenberg , Pevelenberg ( Mons-en-Pévèle ) en het Carrefour de l'Arbre .	10	Feminine+Masculine+Neuter
Spaak doet alles koeltjes met een onschuldig gezichtje , en zo zal regisseur Pasquale Festa-Campanile het ook wel gewild hebben .	0	Feminine+Masculine+Neuter
Stephanie van België , Prinses van België , Aartshertogin van Oostenrijk , Prinses van Bohemen en Hongarije	4	Feminine+Masculine
Hoe noemt men de vorm van landbouw die geen gebruik maakt van kunstmest of chemische bestrijdingmiddelen ?	9	Neuter
Hij waagde zich aan meerdere stijlen , van rock and roll tot jazz , blues en flamenco .	16	Feminine+Masculine
Voor de verkiezingen van juni 2004 werd , mede vanwege de invoering van de kiesdrempel van 5% , een kartel gevormd met de VLD .	14	Feminine+Masculine
Drie afleveringen zijn inmiddels via Nederland 2 over het scherm gegleden .	9	Neuter
De Japanse international was de opvallendste speler in de interland tegen Paraguay , in het kader van de Kirin Cup .	11	Neuter
Het de hele dag op moeten letten kost hem moeite	3	Feminine+Masculine
Het wapenschild van Oudenaarde heeft een uitgebreide versie , waarop het schild door twee mannen wordt vastgehouden .	7	Feminine+Masculine
De verwachting is dat binnen afzienbare tijd de CAPAS-screening vervangen zal worden door een neonatale gehoorscreening .	1	Feminine+Masculine
De Groninger jeugd miste in de laatste minuut een strafschop .	7	Feminine+Masculine
In 1989 nam Verhofstadt de voorzittersfakkel weer over .	5	Feminine+Masculine
Omdat aanpassingen aan stands en in verband met de veiligheid nog niet uitgevoerd waren , kwam de Grote Prijs van België F1 echter pas in 1983 terug naar Francorchamps .	18	Feminine+Masculine
In Suske en Wiske werden zelfs de namen van enkele hoofdpersonages veranderd : Tante Sidonie werd Sidonia en Wiske's pop Schabolleke ( in sommige albums Schalulleke ) werd Schanulleke .	25	Feminine+Masculine
Het NVV , dat zich al jaren geleden uitsprak tegen emigratie naar ZuidArika , ziet in dit decreet een verlies van betrekking en bestaansmiddelen voor kleurlingen als Europeanen naar Zuid-Arika emigreren .	19	Neuter
Een stuk dat door Amersfoortse leraren is opgesteld beschrijft drie mogelijkheden voor de verhouding leraren-directie .	13	Feminine+Masculine
Toen dezelfde speler , direct na de hervatting en vakgenote Henny Borghols , in de 9e minuut , opnieuw faalden vanaf de strafworpplaats , werd de onmacht van deze aanval wel heel duidelijk gedemonstreerd .	2	Feminine+Masculine
Hoeveel gemeenten zijn er in Portugal ?	5	Neuter
De uitdaging van Paisley voor de regering is echter niet gering .	6	Feminine+Masculine
Provinciale Fokveedag ( laatste vrijdag van februari )	1	Feminine+Masculine
de Cogels-Osylei , en andere straten met Art Deco en Jugendstil	1	Feminine+Masculine
Ondanks de zware concurrentie van de film " Les parapluies de Cherbourg " met Catherine Deneuve op het andere kanaal gaat de VARA het voor de tweede maal proberen met een thema-avond .	3	Feminine+Masculine
In de dertiende eeuw kreeg het de naam Allerzielen .	7	Feminine+Masculine
Vanaf het tweede album , « Op het eiland Amoras » , verdwijnt Rikki uit beeld en komt Suske , die ongeveer even oud is als Wiske , in de plaats .	8	Neuter
Bob Benny , zanger	3	Feminine+Masculine
Fawcett ( geeft geen comics meer uit )	0	Feminine+Masculine
bij Cezanne , Courbet , Willet , Constable , Gauguin , Van Gogh .	3	Neuter
Jan Rogier , de redacteur van Vrij Nederland die zich al enkele jaren met deze zaak bezighoudt , maakt mij erop attent dat Winterswijk niet het eerste regionale kamp in vol bedrijf is .	4	Feminine+Masculine
Hoe heet de grootste aanbieder van mobiele telefonie in de wereld ?	7	Feminine+Masculine
Wie heeft de Super-G in Lillehammer gewonnen ?	3	Feminine+Masculine+Neuter
Zij weet dat zij tekort schiet en ook ongehoorzaam is maar zij moet uit genade van de Heer leren leven .	4	Neuter
Alleen hoogovens bleef bij deze tendens ten achter bij een koersverlies t.o.v. vrijdag van flo 0,80 op flo 92,50 .	14	Feminine+Masculine
Blauw en Wit speelde een benefietwedstrijd voor het Consultatiebureau voor Zuigelingen	5	Feminine+Masculine
Momenteel wordt getracht een gedeelte van het lesverkeer van Schiphol naar het vliegveld Woensdrecht over te brengen .	9	Neuter
Niettemin gaat er van Laszlo Zalai een sfeer van berusting uit .	9	Feminine+Masculine
De gerechtelijke uitspraak	2	Feminine+Masculine
Mol ( bedrijf ) , Belgisch bedrijf	6	Neuter
Aan het eind van de jaren 50 nam de onafhankelijkheidsidee in Belgisch-Congo een steeds duidelijker vorm aan .	9	Feminine+Masculine
De vzw I-City werd in 2004 opgericht door verschillende ICT-bedrijven in samenwerking met de Vlaamse regering , op initiatief van de toenmalige minister van economie en egovernment Patricia Ceysens .	22	Feminine+Masculine
De directie van de H.A.L. , die het nieuws over de verkoop dinsdag op de aandeelhoudersvergadering bekendmaakte , zei dat de Prinses Margriet bijzonder moeilijk te exploiteren is .	8	Neuter
" Er kunnen slechts dan optimale plannen worden gemaakt , als het openbaar vervoer als een geheel wordt gezien .	16	Neuter
Aan het begin van het gravelseizoen toont Henin bijna onverslaanbaar te zijn op haar geliefde ondergrond , het rode gravel .	15	Feminine+Masculine
De succesvolle TV-filmserie in kleur " Civilisation " van Sir Kenneth Clark zal met ingang van 5 september a.s. ook in het Rijksmuseum en andere Nederlandse musea worden vertoond .	22	Neuter
Naast Vande Lanotte , Janssens en Stevaert wordt vooral Vlaams vice-minister-president Frank Vandenbroucke erkend als een kopstuk van de partij .	16	Neuter
Te meer daar de Brandersbuurt geen op zichzelf staande zaak gebleken is .	9	Feminine+Masculine
Hoe heet de overtuiging dat God niet bestaat ?	5	Feminine+Masculine
Aan die plek , tegenover de Walburgakerk , ligt eveneens de huidige stadsbibliotheek , in de volksmond « het Vleeshuis » genoemd omdat hier de slagersverenigingen hun hoofdkwartier hadden .	16	Feminine+Masculine
Hij krijgt ten slotte veertig mille om zijn mond open te doen .	5	Neuter
Ensor zet in feite de hele goegemeente in zijn hemd en laat hen voor danig gek staan .	9	Neuter
De belangrijkste voor het personenvervoer bevinden zich op de noord-zuidverbinding .	9	Feminine+Masculine
De schrijver meent dat begaafde en bewogen jonge mensen met zachte hand zijn weggetroggeld van het politieke leven en hij spreekt van een intellectueel bankroet .	17	Neuter
Wanneer werd het bedrijf Netscape Communications opgericht ?	3	Neuter
Aardgas geeft veel schonere verbrandingsprodukten dan benzine of dieselolie en de Verenigde Staten vragen op het ogenblik steeds dringender om minder luchtvervuiling .	21	Feminine+Masculine
Ontwikkelingsondersteunende voorlichting is vooral gericht op het bevorderen van een goede ontwikkeling van het kind en op de rol van de ouders of verzorgers bij de opvoeding .	1	Feminine+Masculine
Het zitcomfort is ook groot .	1	Neuter
Waar is het instituut voor buitenlandse betrekking Clingendael gevestigd ?	7	Feminine+Masculine+Neuter
Hoe wordt indocyanine angiografie uitgevoerd ?	2	Feminine+Masculine
Hij kan verrassen , want trainer Bonne de Jong heeft zijn paarden goed in orde .	5	Feminine+Masculine
In Vlaanderen wordt echter aangedrongen op constitutieve autonomie .	1	Neuter
Vivant : 5	0	Feminine+Masculine+Neuter
Tijdens een bijeenkomst van arbeiders en studenten in De Brakke Grond aan de Nes in Amsterdam werd een televisieploeg van de KRO gedwongen de opnamen te staken .	21	Feminine+Masculine
Bij iedere kleedkamer komen twee douches en drie toiletten .	2	Feminine+Masculine
dat je komt stellen we op prijs	6	Feminine+Masculine
Welke kerk keurde nieuwe regels goed voor de wijding van vrouwen ?	1	Feminine+Masculine
Per 1 juli 2000 omvat het landelijke screeningsprogramma op stofwisselingsziekten de screeningen op PKU , CHT en AGS .	2	Feminine+Masculine
Hij speelde onder andere een cruciale rol bij de afkoop van de Scheldetol van Nederland ( 1863 ) en de koloniale avonturen van Leopold II .	6	Feminine+Masculine
Janneke heeft een nieuwe fiets gekregen .	0	Feminine+Masculine
Boudewijn I van Jeruzalem ( ook « Boudewijn van Boulogne » ) ; broer van Godfried van Bouillon	13	Feminine+Masculine
Daarin staat te lezen dat ze " niet op hun werk zijn verschenen zonder enige opgaaf van reden " en om die ernstige fout op staande voet ontslag krijgen .	17	Feminine+Masculine
Het stuk , dat 22 minuten duurt , verwekte een enthousiaste respons en de 80-jarige componist mocht veel hulde in ontvangst nemen .	1	Neuter
Wat is de Nederlandse naam van het os sacrum , het onderste deel van de wervelkolom ?	8	Neuter
Aan de titelstrijd in het Gelderse Hengelo werd door het wegblijven van de " establishment " veel glans ontnomen .	2	Feminine+Masculine
Dit is een tweeslag maar de nadruk heeft lange tijd gelegen op de laatste component , de staatsrechtelijke vernieuwing .	9	Feminine+Masculine
1984-89 werkzaam in de Microgravity afdeling van ESTEC experimenten met EURECA en Spacelab-1 .	10	Feminine+Masculine
De Amsterdammers kwamen onder de indruk van het goede spel van het Eindhovense jeugdpaar Ruijgh-Theissen , samen met de beproefde combinatie Besouw-Keulemans .	9	Neuter
N-VA : 1 - ( ex-VU&ID )	0	Feminine+Masculine
Yehudi Menuhin was de trekpleister van het Holland Festival-concert dat het Concertgebouworkest woensdagavond in het Concertgebouw gaf met een programma dat zo in een abonnementsserie geplaatst had kunnen worden .	12	Feminine+Masculine
Deze eerste Nobelprijs voor economie zal op 10 december door koning Gustaaf Adolf van Zweden in Stockholm worden uitgereikt .	14	Neuter
Om de vernieuwing volop duidelijk te maken voor de buitenwereld kiest men ook voor een nieuwe naam die meer gelijkenis vertoont met die van de andere Europese groene partijen , kortweg Groen ! .	2	Feminine+Masculine
Vrijwel alle officiële ( bestuur , politie , gerecht , straatnaambordjes , ... ) en semi-officiële zaken en instellingen ( MIVB , De Post , grote winkelketens ... ) zijn tweetalig .	6	Feminine+Masculine
Met de snelle 3 - 0 , onder aanvoering van Nalbert en Giba , werd de bonus van 1,25 miljoen gulden binnengehaald .	10	Feminine+Masculine
Luk zit erachter - het gordijn , bedoel ik	5	Neuter
de Minister van Binnenlandse zaken ( voor de uitvoering van opdrachten van bestuurlijke politie ) ,	13	Feminine+Masculine
De bouw van andere schepen is ook nauwelijks lonend .	1	Feminine+Masculine
Lijst van gebouwen in Brussel	4	Neuter
De post kwam met de ballon " Archimede " uit het toenmaals door Duitsers belegerde Parijs en landde op de Schootsenhoek te Castelre in BaarleNassau .	11	Neuter
Sidonia , Barabas of Jerom kwamen in deze reeks niet voor .	8	Feminine+Masculine
Fijenoord moet maar zich zelf blijven , dat geeft de meeste kans op een nieuw hoogtepunt in het toch al stralende bestaan van Communicatie 70 .	15	Neuter
De vrouw van de kapitein , mevrouw M. A. Sibtsen-Bas heeft president Pompidou vorige maand schriftelijk om vrijlating van haar man gevraagd .	6	Feminine+Masculine
Uitgangspunt voor de voorstelling van Freehold leek hem het bedrijf in de nachtelijke straten van Berlijn , waarin de trommels van de Spartacus-opstand vergeefs klinken , een soort Walpurgisnacht .	3	Feminine+Masculine
En niet te vergeten Marie's echtgenoot Sjo Servaes die haar bij nacht en ontij in zijn auto uit en thuis bracht .	11	Feminine+Masculine
De geboorte van de politieke partij Agalev volgt enkele jaren na die van haar franstalige tegenhanger Ecolo .	5	Feminine+Masculine
dat we naar Jolanda op zoek zijn	5	Neuter
dat Feyenoord kampioen wordt bleek uit de statistieken	1	Neuter
Brussel consolideerde haar hoofdstedelijke functie een eerste keer onder het Franse regime .	4	Feminine+Masculine
Zaterdag werden in het Brusselse park Mini-Europa de Zweedse vlag gestreken en de Belgische driekleur gehesen .	9	Feminine+Masculine
Tijdens de Eerste Wereldoorlog ging dit door de economische omstandigheden in België op de fles .	11	Neuter
Het is een modern , doelmatig gebouw geworden , waarin behalve de grote kerkzaal , die in grootte gevarieerd kan worden vergaderlokalen , bureaus en een kosterwoning zijn ondergebracht .	26	Feminine+Masculine
Charlotte van Mexico , Prinses van België , Aartshertogin van Oostenrijk , Keizerin van Mexico	12	Feminine+Masculine
Hier een doos - Wat zit erin ?	2	Feminine+Masculine
In welke tijdperk droegen sommige vrouwen peplos ?	2	Neuter
Volgende religies en levensbeschouwingen hebben in Antwerpen een permanente zetel en/of eredienstplaats :	6	Neuter
In 1930 betrekt hij het huis " De Vier Winden " te Jabbeke .	5	Neuter
In 1996 richtte NV De Vlijt samen met de NV Concentra , uitgever van Het Belang van Limburg , de Regionale Uitgevers Groep ( RUG ) op .	22	Feminine+Masculine
De in Doornik geboren Eleutherius werd de eerste bisschop .	4	Feminine+Masculine
WOW wil nu een fonds in het leven roepen dat vrouwen die hetzelfde overkomt financieel bijstaat .	7	Neuter
Adolphe maakte deel uit van een door de CIA opgezet " stay-behind netwerk " ( Gladio ) .	15	Feminine+Masculine
Hij stelde dat de club zich onvoldoende heeft versterkt en daardoor komend seizoen opnieuw degradatievoetbal zal moeten spelen .	12	Neuter
Vakbondsleden , werkzaam bij VMF-vestigingen vergaderen alom in het land ter bespreking van een sociaal plan , dat de raad van bestuur VMF-Stork-Werkspoor tezamen met bestuurders van de metaalbonden in ontwerp heeft opgesteld .	4	Feminine+Masculine+Neuter
Bij welk land horen de eilanden Dago en Ösel ?	8	Neuter
Zoals de zaken nu op papier staan krijgt elke inwoner 200 m2 tot zijn beschikking .	5	Neuter
Hoe kwam Ayrton Senna om het leven ?	6	Neuter
Spielberg gaf zelfs toe dat de figuur van Indiana Jones op de avonturen van " Kuifje " gebaseerd was .	15	Feminine+Masculine
Daar worden er ongeveer 50 uitgekozen , zodat er verscheidene groepen tegelijk in Engeland en op het vasteland van Europa aan het werk kunnen gaan .	19	Neuter
Nicolas ( 2005 ) , zoon van Laurent	7	Feminine+Masculine
Omdat ik de uitgever van alle boeken ben van Chomsky	9	Feminine+Masculine
Deze voorlichting wordt vrijwel altijd gegeven naar aanleiding van signalen of vragen of bij ( voorgenomen ) acties vanuit de jeugdgezondheidszorg .	1	Feminine+Masculine
De administratie van de regering is ondergebracht in het Ministerie van de Duitstalige Gemeenschap .	4	Feminine+Masculine
En de 4 x 200 meter vrijeslag-equipe heeft trainers en bondsofficials dit weekeinde op slag enkele jaren ouder gemaakt .	5	Feminine+Masculine
In het eerste hoofdstuk van het Evangelie naar Johannes wordt Jezus Christus door Johannes de Doper ' het Lam Gods ' genoemd .	8	Feminine+Masculine
Frits Schur is de winnaar van de 19e Olympia's ronde van Nederland .	4	Feminine+Masculine
De heer Van Muylwijck zag verlangend uit naar de totstandkoming van de Martinihal .	9	Feminine+Masculine
Het sectiebestuur zaterdagvoetbal kwam in Utrecht tot de conclusie dat beide elftallen en clubs geen schuld hebben aan het staken van de wedstrijd .	2	Feminine+Masculine
In uitzonderlijke gevallen zou de regering de afkoeling moeten instellen , waarbij de regeling zo moet zijn , dat de stakingsvrijheid zoveel mogelijk gegarandeerd blijft .	20	Feminine+Masculine
" Frits heeft karakter " , zegt Henk Nieuwkamp en het oordeel van deze 27-jarige coureur is in dit verband van grote waarde .	11	Neuter
zij is op wraak belust .	3	Feminine+Masculine
GE-baas Welch vindt echter dat door het afstoten van die onderdelen de ratio achter de fusie is verdwenen .	1	Feminine+Masculine
/ Agalev	1	Neuter
Die zou te machtig worden in Europa .	6	Neuter
Door welk dier werd Eva , de eerste vrouw , verleid ?	8	Feminine+Masculine
Kuifje is een beoefenaar van de bokssport en heeft een zeer brede interesse in politieke en wetenschappelijke zaken .	12	Feminine+Masculine
Het nieuwe gebouw van de Hervormde School voor Gezinsverzorgsters aan de Hortensiaweg in Eelde wordt dinsdag 26 mei officieel geopend .	17	Feminine+Masculine
Op zijn 25e jaar doken darmklachten op en dat werd de eerste chronische bezorgdheid omtrent zijn gezondheid .	13	Feminine+Masculine
Welke beroemdheid stond naast François Mitterand bij de opening van de Kanaaltunnel ?	8	Feminine+Masculine
CD&V : 21	0	Feminine+Masculine
Hillie Molenaar , tot nu toe het enige PvdA-Tweede-Kamerlid dat niet akkoord gaat met het huwelijk , zat te dubben of ze überhaupt wel bij de vergadering in de Ridderzaal zou zijn .	8	Neuter
Vanuit sociologisch standpunt sluit Agalev aan bij de postmaterialistische generatie : ze pleit voor samenhorigheid , toen nog « stilte » en « soberheid » genoemd , en andersglobalisering .	9	Feminine+Masculine
De anderen moeten deze week , weer op zaterdag terugkomen voor een nadere selectie .	13	Feminine+Masculine
Van 't Hof wijst verder op de administratieve rompslomp waarmee boeren na de mond- en klauwzeercrisis worden geconfronteerd en de kosten van BSE-onderzoek .	15	Feminine+Masculine
De zangeres Céline Dion scoorde een hit in 1998 met het nummer ` My Heart Will Go On ' . In welk film werd dat nummer gezongen ?	1	Feminine+Masculine
Openbaar vervoer	1	Neuter
Rosmalen - wint tegen Justine Henin-Hardenne na opgave wegens kwetsuur	9	Feminine+Masculine
Lijst van Vlaamse ondernemingen	0	Feminine+Masculine
Wat is de naam van de laatste koning van Griekenland ?	3	Feminine+Masculine
Evolutie van het inwoneraantal	3	Neuter
In 1934 krijgt hij de internationale erkenning ten volle , bij zijn deelname aan de " Biënnale van Venetië " .	12	Feminine+Masculine
In welk jaar was de komeet van Halley zichtbaar ?	7	Feminine+Masculine
Nee , de radioluisteraar , althans de muzikale , intelligente radioluisteraar , kwam er maar bekaaid af .	10	Feminine+Masculine
In 2003 verdween de Grote Prijs van België voor een jaar van de kalender onder druk van F1-baas Bernie Ecclestone omdat België niet langer tabaksreclame toeliet .	21	Neuter
Ze roept de paus in een resolutie op dat ook te doen .	6	Feminine+Masculine
De Amstelveense Vvv organiseert in samenwerking met de busonderneming Maarse En Kroon vanaf 9 mei tot eind augustus om de veertien dagen weer " een rondrit door de gemeente " .	8	Feminine+Masculine
dat hij het zelfde idee heeft geopperd als ik	4	Neuter
Het heeft een prachtig stadhuis in Brabantse laatgotische stijl , gebouwd door de Brusselse architect Hendrik van Pede in de jaren 1527-1530 , en is wereldberoemd om zijn Verdures , de Oudenaardse wandtapijten .	4	Neuter
Onverwacht verliest Agalev terrein .	3	Neuter
Na het faillissement in 1982 van de Cockerill Yards , een werf in Hoboken aan de overkant van de Schelde , nam Boelwerf ook de werf van Cockerill over .	16	Feminine+Masculine
Hij wil de stadsmens weer tot de natuur brengen op vrije kampeerplaatsen bij Nederlandse boeren .	3	Feminine+Masculine
Veel inwoners die Frans als eerste taal opgeven spreken ook Nederlands , al dan niet op moedertaalniveau .	6	Feminine+Masculine
de opstelling van de balie als geheel wordt niet gekenmerkt door een kritische houding ten aanzien van kwestie , die het werk van de advocaat raken , aldus de heer Post .	30	Neuter
de olie , het Suezkanaal , de wegen naar Centraal-Afrika , via Egypte en Soedan .	12	Neuter
Zij ligt met zware rookvergiftiging in het Diaconessenhuis .	4	Feminine+Masculine
Het tussentijds bericht , dat eind vorige week is gepubliceerd , was de aanleiding dat de koers van deze aandelen bijna flo 6 naar boven ging tot flo 130 bieden .	5	Neuter
Wie is de Amerikaanse minister van defensie ?	4	Feminine+Masculine
Hij kreeg een CD van U2	3	Feminine+Masculine
Bij Janneke blijkt daarvan geen sprake te zijn .	5	Feminine+Masculine
Volgens de Joegoslavische grondwet hebben alle minderheden recht op onderwijs in hun eigen taal .	3	Feminine+Masculine
Door je tijdens zo'n optocht uit te sloven , trek je de homohaters echt niet over de streep . ''	17	Feminine+Masculine
Vervolgens worden naast de marktkapitalisatie ook nog andere criteria zoals de liquiditeit en de verhandelbaarheid in aanmerking genomen , om de vier overige plaatsen in te vullen .	16	Feminine+Masculine
Van het Reve bijvoorbeeld was voorpaginanieuws , bij ons ook .	5	Neuter
Je brengt een renner helemaal naar een wedstrijd toe en dat geldt speciaal in het geval van de 1-kilometertijdrit die hier in Leicester door onze landgenoot Peter van Doorn gereden zou moeten worden .	3	Feminine+Masculine
Vanaf het begin van de metingen staat « De schat van Beersel » ( nr 111 , voor het eerst in 1954 verschenen ) op de eerste plaats .	9	Feminine+Masculine
Voor hen is het voorzitterschap een grote pr-campagne voor het herboren België .	7	Feminine+Masculine
Dit stellen de PvdA-Kamerleden Fransen en Laban voor in een iniatiefwetsontwerp , dat ze gisteren naar de Tweede Kamer hebben gezonden .	6	Feminine+Masculine+Neuter
Deze wet ( van 2.06.06 ) verscheen in het Belgisch Staatsblad van 8.09.06 .	1	Feminine+Masculine
Hoe heet de vrouw van Kurt Cobain ?	3	Feminine+Masculine
SV Melsen	1	Neuter
Ook in de Kommunistische Partij van België was hij belangrijk leider .	10	Feminine+Masculine
lijn 47 :	0	Feminine+Masculine
Het gebouw deed dienst als het Cynalco-gebouw uit Het Eiland .	9	Neuter
Op 2 mei 1816 trouwde hij met kroonprinses Charlotte Augusta , de enige dochter van de latere koning George IV van Engeland .	13	Feminine+Masculine
Naast Asterix doet de opmerkelijke couwboy Lucky Luke het ook erg goed , Batman en dat soort krachtpatsers hebben intussen een inzinking .	21	Feminine+Masculine
In de nacht en de vroege ochtend van dinsdag 28 juli worden de bijenvolken aangevoerd door de traditionele jaarmarkt in Veenendaal , de grootste in West Europa .	8	Feminine+Masculine
Maar dan moet ik wel een collecte houden , want zoiets kost veel geld . "	13	Neuter
Hij zegt wel te hopen dat ze dezelfde ijver aan de dag zullen leggen bij het aanpakken van het probleem van het teruglopend aantal roepingen voor het gewijde leven .	23	Neuter
Vijfentwintig jaar geleden kon dit feest niet doorgaan , dat om de zeven jaar ter ere van de stichter van de stad , Sint Servaas , wordt gevierd .	1	Neuter
Geschiedenis van België	0	Feminine+Masculine
Welke vrouw is als de moordenares van Jean-Paul Marat de geschiedenis ingegaan ?	5	Feminine+Masculine
Waar staat de afkorting VN voor ?	4	Neuter
" Kan een doodlopende of stille straat voor het verkeer worden afgesloten met hefbomen , zodat verhuiswagen , ziekenauto e.d. zonodig wel kunnen passeren :	18	Feminine+Masculine
Gedurende een periode van 8 jaar waren er schermutselingen , maar in 1839 werd de Belgische onafhankelijkheid officieel erkend door Nederland ; dat onder grote internationale druk stond .	5	Neuter
Hij is 65 jaar oud geworden .	3	Neuter
Bij de uitvoering zullen veel verschillende partijen regelmatig met elkaar om de tafel zitten en maatregelen nemen , bijvoorbeeld de gemeente , het buurtwerk , peuterspeelzalen , scholen , thuiszorgorganisaties en GGD-en .	20	Feminine+Masculine
Het verhaal gaat over twee jonge mannen die ten tijde van de Tweede Wereldoorlog in de VS hun eigen comic , ' The Escapist ' , maken .	19	Feminine+Masculine
Waar ligt Kishinev ?	2	Feminine+Masculine+Neuter
Ik heb die molen nog nooit draaiend gezien .	3	Feminine+Masculine
Wat hebben maïs , suikerriet en bamboe gemeen ?	2	Feminine+Masculine
Tussen 1977 en 1981 zijn er 8 verschillende regeringen onder leiding van Tindemans , Martens , Paul Vanden Boeynants en Mark Eyskens .	10	Feminine+Masculine
Een van de meest ongerepte stukjes natuur van België zijn ongetwijfeld De Hoge Venen .	8	Neuter
Jeroen sprong van vreugde een gat in de lucht .	3	Feminine+Masculine
Welnu : Portugal gaat niet door !	2	Neuter
De heer C. de Waard , technisch leider van het prachtige circuit in Eefde , is eveneens bijzonder teleurgesteld over deze gang van zaken .	1	Feminine+Masculine
- 18 augustus 2004 - Opinieartikel van Rudi De Ceuster naar aanleiding van het ontslag van Luc Van Loon	11	Feminine+Masculine
Vanaf 1930 hoogleraar in Groningen	4	Neuter
Zijn in 1968 opgerichte " Beweging voor Rechtvaardigheid , Vrede en Actie " was echter al vruchten gaan dragen .	7	Feminine+Masculine
De kleine Justine groeit op in de gemeente Rochefort , in een huis dicht bij de tennisclub van Rochefort .	2	Feminine+Masculine
Daarbij is van belang dat gemeenten zorg dragen voor goede afstemming en dat overlap en hiaten worden opgelost of voorkomen .	6	Feminine+Masculine
De Saksische koninklijke familie ( Huis Wettin )	3	Feminine+Masculine
Provincieraadslid ( 1985-1987 )	0	Neuter
Twee van de gastarbeiders belden de volgende dag op met de mededeling dat ze toch wel weer aan het werk wilden .	11	Feminine+Masculine
Conclusie van de Insead-hoogleraren :	3	Feminine+Masculine+Neuter
De huidige kampioen Leeds United behield de vierde plaats door een gelijk spel ( 1-1 ) tegen West Bromwich Albion .	8	Feminine+Masculine
Van welk fruit wordt wijn gemaakt ?	4	Feminine+Masculine
In hoeveel richtingen kun je in het schaakspel de koning verplaatsen ?	9	Feminine+Masculine
De houder van de Europese beker van Jaarbeurssteden , Necastle United is gisteravond ternauwernood aan een nederlaag ontsnapt in de wedstrijd tegen Southampton .	20	Feminine+Masculine
Bewindvoerders bespoedigen het tijdstip per uitkering zoveel mogelijk , doch kunnen thans noch ten aanzien van het tijdstip noch ten aanzien van de grootte der uitkering enige mededeling doen .	20	Neuter
Verder was Borgers bestuurder van de Bond van Nederlandse Speeltuinverenigingen en redacteur van diverse bladen van deze bond .	6	Feminine+Masculine
Zij hebben de opdracht iedereen die verkeerd staat , zelfs al zou het de Koningin zijn , te bekeuren .	14	Feminine+Masculine
diskwalificatie en een maand schorsing ;	0	Feminine+Masculine
« De trap » ( 1984 , roman )	2	Feminine+Masculine
De nettowinst steeg in het afgelopen jaar met 25 procent tot flo 109,2 miljoen .	13	Neuter
Cees Vervoorn en Hans Elzerman , oud-trainers van De Dolfijn , richtten met Michiel Bloem de Stichting Topzwemmen Amsterdam ( STA ) op .	16	Feminine+Masculine
Wel had hij een uitverkoren vriendin Augusta Bogaerts , de " Sirene " , die hij trouwens schilderde in het bekende dubbelportret van 1905 , toen ze 35 was .	11	Feminine+Masculine
Na Vlaanderen was Nederland aan de beurt en trad hij vanaf 1975 ook in Nederlandse theaters op .	3	Neuter
Het Ira heeft zich daar niet aan gehouden , volgens zijn politieke tak , Sinn Fein , omdat zijn eisen voor terugtrekking van meer Britse troepen en beperking van protestantse politiemacht zijn genegeerd .	1	Neuter
Gravelspecialiste Clijsters is er niet in geslaagd de kwartfinale te halen .	0	Feminine+Masculine
Wat is de afkorting voor het Wereld Natuur Fonds ?	3	Feminine+Masculine
Dr. Veldkamp vindt dat het de getrouwde vrouw met kinderen mogelijk moet worden gemaakt buitenshuis te gaan werken .	7	Feminine+Masculine
- " Wij willen de macht en vrijheid om over het eigen lot van de zwarte gemeenschap te beslissen .	12	Neuter
Volgens een onderzoek van het bureau Gfk besteden de klanten van de nieuwe Konmar per bezoek guldens minder dan in de Konmar oude stijl .	6	Feminine+Masculine
Hoe heet de beroemde wet ter bevordering van het gebruik van de Franse taal ?	13	Feminine+Masculine
Een normaal iemand hoeft het grotere geheel van zijn carrière pas jaren later te begrijpen . ''	9	Feminine+Masculine
De partij kreeg weer nieuw élan , en wist veel nieuwe leden te werven ( op het dieptepunt waren er nog maar een paar honderd leden ) .	1	Feminine+Masculine
Overzicht van gemeenten in Luik	0	Neuter
hij was in Amsterdam	3	Neuter
Slechts Satraap is geslaagd , Kitty en Lucy jr. moeten volgend jaar examen doen .	7	Feminine+Masculine
Hij is na zijn reis naar de telefooncel niet meer teruggekeerd .	7	Feminine+Masculine
Deze oproep deed gisteren de Westduitse minister van economische zaken , Schiller , op het SPD-partijcongres in Saarbrucken .	1	Feminine+Masculine
Dat komt tot uiting in de manier waarop zijn verhalen zijn opgebouwd en uitgebeeld .	3	Feminine+Masculine
In 1996 richtte NV De Vlijt samen met de NV Concentra , uitgever van Het Belang van Limburg , de Regionale Uitgevers Groep ( RUG ) op .	15	Neuter
Van een deel van dit bedrag zal ook de feestverlichting voor Grote Markt , Martinikerkhof , Sint Jansstraat , Kreupelstraat , Kattenhage en Sint Walburgstraat moeten worden gefinancieerd .	12	Feminine+Masculine
Solfège is een muzikale zangoefening , waarbij de melodie gezongen wordt zonder de tekst en met gebruikmaking van alleen de namen van de noten .	0	Feminine+Masculine
En Oost-Duitsland haalde opgelucht adem .	1	Neuter
Enkele voorbeelden hiervan zijn Kuifje , Suske en Wiske , en Asterix .	11	Feminine+Masculine
Waar vond het grootste ongeluk met een kernreactor plaats ?	8	Feminine+Masculine
En omdat dit voor Stoph en de DDR toch wel een beetje begrijpelijk was werd er 's middags gauw een demonstratie tegen de revanchisten in Bonn en voor Stoph georganiseerd .	4	Feminine+Masculine
In dat verdrag aanvaardden de toenmalige grootmachten de Belgische onafhankelijkheid in ruil voor haar neutraliteit .	11	Feminine+Masculine
De SP had inmiddels een lange periode van besturen achter de rug als coalitiepartner van de ogenschijnlijk eeuwige regeringspartij CVP .	6	Feminine+Masculine
Humo reageerde opgelucht met een grote advertentie in het laatste nummer .	6	Feminine+Masculine
een dag later was het ijs veranderd in water .	5	Neuter
Verder zullen de vijf schouwburgen elk een van de geexposeerde werken aankopen en deze als herinnering aan het evenement een plaats geven in de theaters .	20	Feminine+Masculine
Zij werden 17 juni veroordeeld en het schip , twee vrachtauto's en de boter ( die bij elkaar ongeveer 500.000 gulden waard waren ) werden in beslag genomen .	26	Neuter
Ook uit het budget van de Vlaams Minister voor Brusselse Aangelegenheden gaan middelen naar de Vlaamse instellingen en initiatieven in Brussel .	20	Neuter
Overigens staat de DVO in het najaar een groots feest te wachten .	9	Neuter
Het Nederlands is er de officiële taal en de inwoners worden Vlamingen genoemd .	1	Neuter
Het enige familieverband tussen de personages is de relatie tussen Wiske en tante Sidonia : Tante Sidonia is écht de tante van Wiske .	22	Feminine+Masculine
Wij betalen hem een fortuin voor zijn adviezen	4	Neuter
De ironie wil dat FARC-woordvoerder Raul Reyes in april 2000 een akkoord had gesloten met de Colombiaanse regering om de Copa te respecteren .	4	Feminine+Masculine
Peter verwondde zichzelf aan een glasscherf .	0	Feminine+Masculine
,, Raas had een goedkope knecht aan mij kunnen hebben , maar nu zal mijn prijs toch wat hoger liggen . ''	5	Feminine+Masculine
Een symbolische handeling om de overdracht van de Europese voorzitterschap in de verf te zetten .	2	Feminine+Masculine
Doktoren vreesden gisteravond nog steeds voor het leven van de 40-jarige Haarlemse kraandrijver J. Douwerse , die oudejaarsnacht met een dolk in z'n buik werd gestoken .	7	Neuter
Aan de kaper werd het bevel gegeven het vliegtuig te verlaten , in welk geval hem enige jaren gevangenisstraf in uitzicht werden gesteld .	8	Neuter
Welke opstand werd begonnen door het geheime gezelschap Yihequan in 1899 ?	7	Neuter
Na de avonturen van scheepsjongen Padde las de omroepster een resume van de vorige aflevering van " De waaier van Sevilla " voor in een volkomen en ondoorgrondelijk duister .	4	Feminine+Masculine
Met haar winst in New York was Clijsters in één klap 2,2 miljoen dollar rijker .	7	Feminine+Masculine
Het meesterwerk van de gebroeders Van Eyck heeft een bewogen geschiedenis achter de rug .	10	Feminine+Masculine
Ik heb Haarlem donderdagavond tegen Feijenoord in actie gezien .	5	Neuter
Konmar oude stijl was slechts een klein onderdeel van het Laurusconcern , maar wel de meest succesvolle .	7	Neuter
Holthaus voert tailleurjasjes en lange mouwloze vesten ( op de pantalons ) met bont zonder dat een vrouw er een prop in wordt .	0	Feminine+Masculine+Neuter
De klassen zijn heel klein ( soms niet meer dan vier of vijf leerlingen ) , de oplage van studieboeken is soms minimaal .	17	Feminine+Masculine
Herman Verbruggen speelde ook vanaf het begin mee in de serie , maar zijn personage was toen slechts een nevenfiguur .	14	Neuter
Druggebruikers , die een bad trip maken of flippen , het jargon voor een slechte uitwerking van drugs , zullen deskundig worden opgevangen .	4	Neuter
Rusland won in Moskou in groep 4 met 2-0 van Noord-Ierland dat de geblesseerde George Best geducht miste .	5	Feminine+Masculine
Van welke eend wordt vooral op ijsland het dons verzameld voor kussens en dekens ?	8	Neuter
In het gunstigste geval verwordt De Rijp tot een ( met alle respect voor Arnhem ) openluchtmuseum in de wurggreep van seriewoningen anno 1970 en 1980 .	16	Neuter
De aanval was gericht op de zwakkere oostflank van de geallieerden .	1	Feminine+Masculine
Een tikje naar Buffel , en de bal lag in het doel	3	Feminine+Masculine
Mendes-France behoort tot de oprichter van het Internationale monetaire fonds .	0	Feminine+Masculine+Neuter
Het plan komt niet uit de lucht vallen .	6	Feminine+Masculine
Het is onzin wat je daar zegt	2	Feminine+Masculine
Zesjarige Boukje staat al op kleine Noren en heeft de felheid van haar moeder , wier starthouding ze vlot demonstreert .	13	Feminine+Masculine
Het hotel brandde tot de grond af en omstreeks tien uur werden in de rokende puinhopen de overeindstaande muren omver gehaald .	5	Feminine+Masculine
Om vijf uur 's middags deed de politie een inval in het actiecentrum van de BBK aan de Nieuwe Herengracht op het vermoeden van overtreding op de vuurwapenwet .	27	Feminine+Masculine
Zorggerichte voorlichting is vooral gericht op het wegwijs maken van de ouders of verzorgers in het land van zorgvoorzieningen en op het geven van uitleg en toelichting op verwijzingen en behandelingen .	24	Feminine+Masculine
Tom Okker heeft maandag voor de eerste maal in zijn carriere de internationale tenniskampioenschappen van West-Duitsland op zijn naam gebracht .	7	Feminine+Masculine
Het Roemeense Hof ( Huis Wettin )	4	Neuter
Chittister weet waarover ze het heeft , ze stak al eerder haar nek uit .	0	Feminine+Masculine
In het afgelopen jaar heeft de federatie op verschillende fronten strijd geleverd om verbetering te brengen in de situatie waarin de organisaties die films vertonen zonder winstoogmerk zich bevinden :	3	Neuter
Vijf minuten voor de rust opende Meppelink de score .	8	Feminine+Masculine
In de gebruikershandleiding wordt aangegeven c.q. zou moeten worden aangegeven welke gegevens over gezinssamenstelling , erfelijke belasting en voorgeschiedenis geregistreerd moeten worden .	2	Feminine+Masculine
Welke plant werd door de Europeanen in Amerika ingevoerd en door de indianen ' the white man's footstep ' genoemd ?	7	Neuter
Dirigent en orkest oogstten veel succes .	2	Neuter
Er zijn vele parodieën op Kuifje gemaakt , meestal met een politieke of seksuele inhoud , bijvoorbeeld het album « Kuifje in Zwitserland » van Efdé .	18	Neuter
Herstel van vertrouwen tussen leiding en personeel is absoluut noodzakelijk .	2	Neuter
In 2006 start VTM met een proefproject rond digitale televisie .	9	Feminine+Masculine
Ook de uitbreiding van de Grenslandhallen met de Ethias Arena en Plopsa Indoor Hasselt gaven Hasselt uitstraling .	2	Feminine+Masculine
Met enige moeite , overleg en goede wil kan in het bestaande plan een geringe wijziging worden aangebracht , die grote schade zou voorkomen .	7	Feminine+Masculine
De doelpunten van Zweden werden gemaakt door Edjerstadt ( 58ste en 80ste minuut ) en voor Hongarije door Fazekas ( 19e minuut ) .	21	Feminine+Masculine
1983 : aanhechting van Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk ( +64,68 km² met 305.503 inwoners )	6	Neuter
Abingdon ( Oxfordshire ) , ( Verenigd Koninkrijk )	2	Neuter
Hoeveel kilometer kan de Monarch koningsvlinder afleggen ?	5	Feminine+Masculine
Opa leest de krant .	3	Feminine+Masculine
Zowel zaterdag als zondag haperde het ' pinpasverkeer ' gedurende enkele kwartieren , aldus de woordvoerster .	1	Feminine+Masculine
Twaalf uur lang heeft een politiemacht , een honderdtal militairen en een groot aantal burgers een speurtocht uitgevoerd in het bos- en duingebied rond het Brabantse Udenhout .	1	Neuter
Van wie had Maradona hulp gekregen met zijn roemruchte treffer tegen Engeland tijdens het WK voetbal van 1986 ?	4	Feminine+Masculine
Het Amsterdamse VAD kan de titel in de Ereklasse van de Kon. Ned. Dambond bijna niet meer ontgaan .	8	Feminine+Masculine
Ida heeft zo snel gezwommen dat ze naar de finale gaat	0	Feminine+Masculine
Enkele voorbeelden hiervan zijn Kuifje , Suske en Wiske , en Asterix .	4	Feminine+Masculine
Dag van de Doden	0	Feminine+Masculine
Ik ben er met mr. Derk Schortinghuis , wadloper , kenner van de kust en van de Duitse expressionisten , heen gereden .	10	Feminine+Masculine
Een paar meisjes van een uitzendbureau , een paar thuiswerkers , een mannetje voor de post en een Duitse secretaresse mevr. Gisela Marquardt uit Bochum .	1	Neuter
In verband met afwezigheid van de directeur de heer T. J. J. Driesens voerde nu de heer J. Schaaf , de boekhouder van de stichting , het woord .	6	Feminine+Masculine
Het stuk is een drieluik geschilderd in olieverf op wit geplamuurde hardhouten panelen .	4	Neuter
De politie is met de jongens gaan praten en heeft hen kunnen bewegen het gebouw te verlaten .	14	Neuter
Met deze oriëntatie op het progressief liberalisme kan D66 beschouwd worden als de herleving van de Vrijzinnig Democratische Bond ( VDB ) uit de eerste helft van de 20ste eeuw .	25	Feminine+Masculine
Het Deense bedrijf Plumrose heeft een deel van het aandelenkapitaal van de n.v. internationale vleeswarenen conservenfabrieken " Gevato " in Driebergen verworven .	3	Feminine+Masculine+Neuter
Peer telt 7 kerkdorpen : Peer zelf , Linde Peer , Wijchmaal , Wauberg , Grote-Brogel , Kleine-Brogel en Erpekom .	15	Neuter
Er komen in zijn werk ook embryonale vormen voor .	4	Neuter
De publieke verontwaardiging bereikte een hoogtepunt tijdens de ' Witte Mars ' op 20 oktober 1996 .	5	Neuter
Door de half openstaande deur van een kamer in de barakken zag ik , voordat hij zijn gevangeniskleding aflegde , dominee Bonhoeffer , geknield in innig gebed met zijn God .	17	Feminine+Masculine
Uiteindelijk wordt zijn aparte visie meer en meer aanvaard door de kunstkenners .	4	Feminine+Masculine
Welk symbool wordt sinds 1473 gebruikt als kenmerk voor de Schotse pond ?	1	Neuter
Els Van Weert , federaal staatssecretaris van Sociale Economie en Duurzame Ontwikkeling , had aangekondigd uit de regering te stappen als Brussel-Halle-Vilvoorde niet of tegen een te hoge Vlaamse prijs gesplitst werd .	5	Feminine+Masculine
Het ongelooflijke is , dat het materiaal uit alle hoeken van het land op tijd werd bezorgd .	14	Feminine+Masculine
Op 12 oktober 1798 komt de Vlaamse boerenbevolking ( de brigands ) in opstand tegen de Franse bezetter ( Sansculotten ) met als leuze " Voor outer en heerd " .	17	Feminine+Masculine
en zij hebben er op vele drukbezochte vergaderingen herrie om geschopt .	8	Feminine+Masculine
De op dit punt ondernomen steekproef overtuigt me niet .	5	Feminine+Masculine
Wat wordt er opgericht in Seibertenrod in Vogelsberg ?	5	Feminine+Masculine+Neuter
Solfège is een muzikale zangoefening , waarbij de melodie gezongen wordt zonder de tekst en met gebruikmaking van alleen de namen van de noten .	13	Feminine+Masculine
De ARJOS-raad besloot zaterdag " zijn vertrouwen in de ARP als opgezegd te beschouwen " , wanneer het gesprek tussen de drie partijen uitloopt op " streven naar een brede christelijke volkspartij " .	1	Feminine+Masculine
Dat de overwinning van Ina Schwarzkachel in de klassieke Cesarenitch geen toevalstreffer was bleek zaterdagmiddag in de fokkerijprijs op Duindigt waarin zij met een fraaie zege op Sapphire haar grote vorm bewees .	2	Feminine+Masculine
In 1969 publiceerde hij een revolutionair ontwerp voor een nieuw socialistisch Frankrijk , met als titel :	15	Feminine+Masculine
Wie was tijdens de koningskwestie regent van België ?	5	Feminine+Masculine
Wat heeft de artiest Christo ingepakt ?	4	Feminine+Masculine
Het streven is nobel maar voor de mogelijkheid om het te verwezenlijken worden aan een maatschappij die pretendeert op vrijheid te berusten wel hoge eisen van solidariteit en onderling begrip gesteld .	26	Feminine+Masculine
De werken vinden plaats tussen 1823 en 1826 en staat op de plaats waar de Prins van Oranje gewond raakte .	3	Feminine+Masculine
Oorspronkelijk was het gebied van de stad niet groter dan de postzones Antwerpen 0 , 1 en 6 binnen het district Antwerpen .	20	Neuter
Op 28 november 1907 werd de akte van afstand getekend en op 15 november 1908 werd de Kongostaat onder de nieuwe naam Belgisch Congo een kolonie van België .	25	Feminine+Masculine
In deze omstandigheden ontstond de frontbeweging , die zich tegen deze scheve situatie aan het front verzette .	5	Feminine+Masculine
Ook verschillende regionale ministers uit Vlaanderen , Wallonië en Brussel mogen meedraaien in het circus .	14	Neuter
De koning kwam per boot van Engeland en kwam aan in Calais .	6	Neuter
Ze willen een " bescheiden start " .	5	Feminine+Masculine
een dame op straat zonder hoed is geen dame .	3	Feminine+Masculine
De bezuinigingen vielen ons rauw op het dak	7	Neuter
Rotterdam kan dus nader kennis maken met de liefhebbers . "	0	Neuter
In 1814 was Bonaparte na zijn nederlaag bij Leipzig naar het eiland Elba verbannen .	3	Feminine+Masculine
Hoe heet de bij afspraak vastgestelde grens op of nabij de 180°-meridiaan waar de datum één dag verspringt ?	14	Feminine+Masculine
De sportcommissie van de KNWU heeft zich zaterdag ook gebogen over een aantal wensen , dat een maand geleden was ingediend door sponsors en ploegleiders bij de amateurs .	1	Feminine+Masculine
Iemand als Bram kunnen we hier missen als kiespijn	2	Feminine+Masculine
De VLD was een rechts-liberale partij .	5	Feminine+Masculine
Dit duo heeft al toegegeven vorig jaar november twee Belgische dienstertjes met valse voorwendsels naar het buitenland te hebben gelokt en daar te hebben verkocht .	16	Neuter
Alleen op het uiterste bovenlaagje van die grond heeft de zon in de zomer voldoende invloed om er wat schamele begroeiing ( vooral mos ) te laten ontstaan .	7	Feminine+Masculine
Vandersteen gebruikte daarbij vaak een uitvinding van professor Barabas , de Teletijdmachine , om zijn helden door tijd en ruimte te laten reizen en zo avonturen in het verleden te laten beleven .	28	Neuter
De reconstructie van het onderhavig stuk Zuiderdiep zal tot gevolg hebben , dat er een zelfde wegindeling komt als op het gedeelte tussen Herestraat en Oosterstraat , dat al eerder onder handen werd genomen .	9	Neuter
De spelers uit de Himalaya moesten bij de première in Kopenhagen hun meerdere in Groenland erkennen : 1 - 4 .	10	Neuter
Gisteren maakten we van dit plan al melding .	7	Feminine+Masculine
Op 25 april 1969 om halfdrie in de middag stonden 20 schoolkinderen van 7 en 8 jaar op de stoep bij een zebrapad .	19	Feminine+Masculine
In de grote ploegen waarvoor hij in het verleden reed - PDM , Festina , Rabobank en FarmFrites - kon hij nooit echt tot de wereldtop doordringen .	13	Feminine+Masculine
Ongeveer 650 politici en zakenlieden uit Oostenrijk en landen in Midden- en Oost-Europa praten er over de economische ontwikkelingen in de regio en over de Europese integratie .	12	Neuter
Op 13 april 1930 onthulde hij zelfs zijn eigen standbeeld met zijn lijfspreuk " Pro Luce " in de voortuinen tegenover het Oostendse Kursaal .	23	Neuter
Daarvoor in de plaats werd die luisteraar getracteerd op het scenisch opgezette " recital van Italiaanse sentimentele liederen " door Renato Capecchi en Enza Ferrari .	3	Feminine+Masculine
In welke haven begon de veerboot Estonia aan zijn laatste reis ?	10	Feminine+Masculine
Chester Burton Atkins werd geboren op 20 juni 1924 in Luttrell ( Tennessee ) in een muzikale familie .	7	Feminine+Masculine
In de eerste manche had Van der Schans geen fouten gemaakt , net als Beerbaum en de Belg Philippaerts , zijn voornaamste concurrenten .	17	Feminine+Masculine
" Het is nu de beurt aan West-Brabant en het Scheldegebied voor verdere industrialisatie .	5	Feminine+Masculine
Voor GVAV is voor de komende week een nieuw programma vastgesteld ( het is overigens nog maar de vraag of dit zal kunnen worden afgewerkt ) :	9	Neuter
Hans van Mierlo - minister van Defensie kabinet-Van Agt II en kabinet-Van Agt III , minister van Buitenlandse Zaken en vice-premier , kabinet-Kok I	22	Neuter
Tenslotte betekent de invoering van het Basistakenpakket dat zorgverleners in het veld meer nog dan tot nu toe hun vaardigheden op het gebied van samenwerking en overleg moeten ontwikkelen en zich verder moeten professionaliseren .	3	Feminine+Masculine
Artikel « Kunst en blote billen » , NRC Handelsblad , 18 oktober 2003	2	Feminine+Masculine
In de jaren veertig werkte hij nog onder Martha Graham , wier invloed echter weinig in zijn creaties is te bespeuren .	12	Feminine+Masculine
Hoe noemt men de christelijke beweging met Simon Kimbangu als profeet ?	5	Feminine+Masculine
Hoewel accommodaties in Groningen en Amsterdam dit jaar in de voorronde aardig vol zaten - Eindhoven viel tegen - is het in Nederland altijd moeilijk zoveel liefhebbers te mobiliseren .	7	Neuter
Flats - een actiecomite heeft B en W. van Rotterdam gevraagd een twintigtal logementen voor gastarbeiders te sluiten en op korte termijn te beginnen met de bouw van flats voor deze werknemers .	9	Neuter
Directeur Van der Kreeft van Flat Car heeft nu surseance van betaling gevraagd :	9	Feminine+Masculine
Het was één van de « Goede steden » van het vroegere graafschap Loon , waarvan de grenzen ongeveer samenvielen met de huidige provincie Limburg .	12	Neuter
Het comite heeft dit meegedeeld aan de kamerleden , die bezwaar hadden gemaakt tegen de aanleg .	10	Neuter
Dit nu maakt de onderzoeker het veel gemakkelijker genen afzonderlijk te bestuderen en te fotograferen .	4	Feminine+Masculine
Met haar vriend elders heeft zij het hoogste woord	8	Neuter
De overheid werd ook gevraagd zich heel duidelijk uit te spreken over de bestellingen van Nederlandse elektriciteitscentrales in het buitenland .	19	Neuter
Er is eens iemand geweest die dit schilderij met een mes beschadigd heeft .	7	Neuter
Het gezelschap slachtoffers bestond geheel uit mannen , van de zijde van het beroepskeuzebureau was er naast de dame in lichtgroen nog een andere juffrouw .	10	Feminine+Masculine
Zijn plaats wordt vermoedelijk ingenomen door Ruud Geels , die zaterdag opnieuw in het B-elftal van de Rotterdammers speelde .	10	Feminine+Masculine
Waarop de procureur-generaal niet het minst uit het veld geslagen zijn ondervraging van de politiegetuige voortzet .	11	Feminine+Masculine
Fuchs en Simons geven in dit werkje verder nog een vrij volledige opsomming van voor de recreatie belangrijke Veluwse landgoederen en landschappen .	16	Feminine+Masculine
Zo was de KGB b.v. tijdig op de hoogte van een bespreking tussen de minister van Defensie , Strauss en enige hoge NAVO-generaals .	8	Feminine+Masculine
Het enige wat je moet doen is je verzetten en leiding geven in dat verzet .	10	Feminine+Masculine
" Een rolprent voor alle leeftijden en er komt geen onvertogen woord in voor . "	2	Feminine+Masculine
In het museum wordt het volledige klokkengietproces voorgesteld aan de hand van een diamontage , een modellenreeks en een video .	6	Neuter
Hij oefende verschillende beroepen uit : niet enkel in Antwerpen en Brussel maar ook in Parijs en Rotterdam .	11	Neuter
Na de uitkomst van het rapport liet Leopold op 3 juni 1906 weten dat hij bereid was tot een soevereiniteitsoverdracht , op het kroondomein na .	5	Neuter
het was duidelijk , dat de liberalen met deze benoeming een goede beurt maken .	12	Feminine+Masculine
Behalve verbetering van de interne organisatie proberen aansluiting te krijgen met bepaalde groepen ( jongeren ) in de samenleving die niets zien in de KVP .	7	Feminine+Masculine
Dankzij de adviezen van de Vroeghulp weten de ouders van Harm hoe ze Harm kunnen begeleiden en waarvoor ze diverse hulpverleners kunnen inschakelen .	5	Feminine+Masculine
De achttienjarige schippersknecht J. J. Christiaansen uit Breskens is vannacht door koolmonoxydevergiftiging om het leven gekomen .	11	Feminine+Masculine
Het zesde land is Zwitserland , sinds de oprichting het gastheerland van de Cern .	8	Feminine+Masculine
Xavier Tricot ( 1994 ) - Ensoriana ; Pandora , Antwerpen	8	Neuter
Hoogste punt : Remersdaal , 287,5 m ( hoogste punt van Vlaanderen ) , gevolgd door de " Galgenboom " van Millen ( Riemst ) op 151 m.	21	Neuter
Er moet heel wat gebeuren om onze ambities en onze potenties bij de komende Champions Trophy in november in Lahore waar te maken . ''	17	Feminine+Masculine
Dank zij al bestaande wegen zal Tunesie veel meer open komen te liggen voor handel , industrie en vooral ook weer toerisme .	21	Neuter
Hij pleitte voor een opheffing van de polarisatie tussen de PvdA en de VVD en richtte zich meer op individuele ontplooiing , en thema's als milieubehoud , technologische vernieuwing en vrouwenemancipatie .	4	Feminine+Masculine
Onder het motto ' we zien wel waar het schip strandt ... "	9	Neuter
Maar inspecteur A. Simmelink van de Helderse politie hield vol dat het een chaos was op de adressen waar Henk zijn administratie voerde .	7	Feminine+Masculine
D66 heet vanaf dan sociaal-liberaal .	0	Feminine+Masculine
Toch was het laatste woord voor Volendam , want Bond - ook door bondscoach Fahdronc hoog geprezen - verbrak het verdedigende tandem MunkJensen-Radovic en gaf met een lage schuiver ook Van Beveren geen kans .	13	Feminine+Masculine
Twaalf molens aan de Zaanse Schans en in Wormer , Westzaan en Koog aan de Zaan zullen van half drie tot half vijf draaien .	10	Neuter
Wie was de Italiaanse minister van justitie van 1945 tot 1946 ?	4	Feminine+Masculine
In Schiedam is vrijdag een kleuter overleden na het drinken van giftige vloeistof , die gebruikt wordt voor het solderen .	1	Neuter
Gisteren kom ik in de Kerkstraat Linda tegen . Ik zeg : Wat doe jij hier nou ? Ze zegt : Ik kom Peter opzoeken .	5	Feminine+Masculine
Kinderrechter mr. L. Brantjes overweegt een aanklacht in te dienen tegen de Maastrichtse advocaat en gemeenteraadslid mr. M. Moszkowics ( v.v.d. ) .	0	Feminine+Masculine
Per 1 juli 2000 omvat het landelijke screeningsprogramma op stofwisselingsziekten de screeningen op PKU , CHT en AGS .	13	Feminine+Masculine
De heer B. Moene ( 46 ) voormalig rubberplanter in Indonesie , thans werkzaam in het verzekeringsbedrijf :	1	Feminine+Masculine
Voor liefhebbers van Mireille Mathieu , en dat zijn er velen in Nederland , een unieke kans haar te zien met haar complete programma .	12	Neuter
Die avond zat Deze Meneer dus bij hem en zijn vrouw in een flat op de 57ste straat .	10	Feminine+Masculine
PvdA-fractievoorzitter Den Uyl , die twee weken geleden in een tv-uitzending op deze politieke en economische druk van Nederland heeft gehamerd , zegt :	10	Feminine+Masculine
In welke stad staan het Dogenpaleis en de San Marco-kerk ?	2	Feminine+Masculine
En nu , reactie op reactie :	3	Feminine+Masculine
Drs. Hupkes vindt dit laatste percentage te laag , gezien de intensieve en door de overheid gesteunde research die in de VS op dit gebied wordt verricht .	5	Neuter
Het kennen van de determinanten van een verhoogd risico ( de risicofactoren ) is van belang om op basis van overeenkomstige risicofactoren risicogroepen te onderscheiden .	15	Neuter
De Nederlandse regering acht de principiele uitspraken die de in Den Haag gehouden Europese topconferentie heeft opgeleverd , van groot belang .	14	Feminine+Masculine
En toch overheerste na afloop bij de betrokkenen nuchterheid en tevredenheid .	8	Feminine+Masculine
Hoe wordt de groep organismen genoemd die gevormd worden door de symbiose van een schimmel met een wier of cyanobacterie ?	3	Feminine+Masculine
tweede prijs flo 126.431,68 , ongeveer 20000 meldingen , ieder ontvangt ongeveer flo 6,00 ;	2	Feminine+Masculine
" Als u bedoelt een standpunt in te nemen , bijvoorbeeld de ondermijning van de bestaande rechtsorde , dan wil ik wel .	16	Feminine+Masculine
De economie van België is met name gebaseerd op de diensten , vervoer , handel en de industrie .	12	Neuter
Tante Sidonia ( toen nog Tante Sidonie ) had al in het vorige album haar opwachting gemaakt en nu maakten ook Professor Barabas en het spook Sus Antigoon hun debuut .	22	Feminine+Masculine
In welk toneelstuk van Shakespeare komt de slaaf Caliban voor ?	4	Feminine+Masculine
een agentenkader :	1	Neuter
Volgens het persbureau Reuter heeft de familie inmiddels een brief ontvangen in het handschrift van mevrouw McKay , waarin zij haar man vraagt om " spoedig iets te doen . "	13	Neuter
Om de overgang niet al te groot te maken heeft het Tijdschrift zijn - laatste - januarinummer al uitgevoerd in het nieuwe formaat en met een gedeeltelijk vernieuwde redactionele formule .	29	Feminine+Masculine
Doch de nieuwe KVPJG-voorzitter wil niet alleen in de KVP veranderingen ook de jongerengroepering kan wel wat aan vernieuwing doen .	3	Feminine+Masculine
Vooral zijn kleinzoon Filips de Goede wist nog een aantal gewesten te verenigen : Namen , Brabant-Limburg , Henegouwen , Holland , Zeeland , Friesland , Utrecht en Kamerijk en Luxemburg .	28	Neuter
De huidige koers is nu eerder links-liberaal , de huidige partijtop koos resoluut voor een linkser economisch programma en een links-vrijzinnige ethiek .	17	Neuter
Ik ben niet gewend opzij geduwd te worden " , zei Andreiko , toen een arbiter hem wilde beletten bij een partij te komen , waarin de spelers in tijdnood verkeerden .	29	Feminine+Masculine
Hoe wordt de groep organismen genoemd die gevormd worden door de symbiose van een schimmel met een wier of cyanobacterie ?	17	Feminine+Masculine
Mr. R. J. C. Wessels , raadslid van de gemeente Groningen , heeft aan B en W vragen gesteld over de mogelijke verhuizing van het Bouwfonds naar Hoevelaken .	16	Feminine+Masculine
Hij wijst er op , dat Suriname al jaren tevergeefs aanklopt om verhoging van het contingent suiker dat zonder heffing in de EEG mag worden ingevoerd .	15	Neuter
Over het algemeen zijn er maar weinig momenten waarop een gebaar werkelijk van pas komt en nog minder gevallen waarin een gebaar bepaald noodzakelijk is .	21	Neuter
Intussen had het protestantisme ook in de Nederlanden wortel geschoten .	3	Neuter
Hoe noemt men een uit stof ( zijde , wol , enz. ) of edelmetaal , vervaardigde hoofd- of voorhoofdsband ?	7	Feminine+Masculine
Direct na de titelstrijd in Engeland verving de 58-jarige coach Gavril Kachalin het grootste deel van zijn selectie .	9	Feminine+Masculine
Dubbelspel ( 11 )	0	Neuter
Hoe heet de bekendste bantoetaal die gesproken wordt aan de kust van Kenia en Tanzania ?	4	Feminine+Masculine
1574 : het stadsbestuur wil het schilderij aan koningin Elisabeth van Engeland schenken	9	Feminine+Masculine
" Wat zo bijzonder in hem te waarderen valt vooral rekening houdend met het feit dat zij tot verschillende partijen behoren - is dat hij zijn voorganger Lyndon Johnson zo uitermate hoffelijk behandelt .	10	Feminine+Masculine
Daarvoor is gekozen omdat gemeenten bij uitstek het lokale gezondheidsbeleid kunnen toespitsen op de specifieke gezondheidssituatie en zorgbehoeften van kinderen en jongeren in de eigen gemeente .	25	Feminine+Masculine
Het gebouw deed dienst als het Cynalco-gebouw uit Het Eiland .	3	Feminine+Masculine
Maar ze stelt wel dat het verblijf te Davos haar goed heeft gedaan en dat ze wellicht hier te Heerenveen beter uit de voeten zal komen dan tijdens het Nederlands kampioenschap in Deventer .	30	Neuter
Algiers is de hoofdstad van welk land ?	6	Neuter
Het Britse amusementsconcern Gullane koopt Guinness World Records ( GWR ) van het drankenconcern Diageo voor 45,5 miljoen pond ( circa 164 miljoen gulden ) .	3	Feminine+Masculine
Enthousiast toonde de heer Sicklinghe zich over het voorstel van de Rotterdamse burgemeester Thomassen , dat de grote steden in Nederland samen met de NS opdrachten zouden verstrekken aan Werkspoor .	12	Feminine+Masculine
Elsschot schreef ook een gedicht gewijd aan Marinus van der Lubbe , opgedragen aan Simon Vestdijk die ook een gedicht over deze vermeende brandstichter van de Duitse Rijksdag schreef .	4	Neuter
Taal	0	Feminine+Masculine
Een andere oliegigant , Shell , lanceerde destijds het middel ICA , maar stopte met de propaganda toen kwam vast te staan , dat ook deze component een onvoldoende reinigend vermogen bezat .	9	Neuter
Hierdoor werd een communautair akkoord , waarvan Spirit vond dat het schadelijk was voor de Vlaamse belangen , onmogelijk gemaakt .	4	Neuter
Het doelpunt viel in de 32ste minuut uit een strafschop , benut door Magallanes .	13	Feminine+Masculine
Voor het oefendrieluik met Pakistan zette Bellaart hoog in .	6	Feminine+Masculine
Een 400 meter verder geparkeerde auto ving alles op en de volgende morgen kon de Sowjetregering woord voor woord lezen wat er tussen Strauss en de generaals besproken was .. .	5	Feminine+Masculine
Een paar hebben dat toen gedaan	1	Neuter
Sinds enkele jaren maken families daar op speelse wijze kennis met biologische landbouw en met in harmonie samenleven met de natuur .	20	Feminine+Masculine
Een aantal jongens uit Haren heeft in de oudejaarsnacht hondebeten opgelopen toen ze door de politie met een politiehond het bureau werden uitgejaagd .	4	Neuter
In Sint-Niklaas en deelgemeenten zijn een aantal verschillende jeugddoelgroepen zoals de jeugdbewegingen , de speelpleinwerking , en ook de jeugdhuizen .	14	Feminine+Masculine
Na de geallieerde doorbraak vanuit Normandië werd Brussel op 2 september 1944 bevrijd en een paar weken later praktisch geheel België .	3	Feminine+Masculine
Urbanus ( voorheen Urbanus van Anus ) is de artiestennaam van Urbain Servranckx ( St.-Gertrudis-Pede , Schepdaal , 7 juni 1949 ) , een Vlaams komiek , zanger en acteur .	25	Feminine+Masculine
Op 7 juni 2003 wordt Henins droom werkelijkheid door in de finale van Roland Garros , het toernooi het nauwst aan haar hart , Kim Clijsters te verslaan met 6-0 , 6-4 .	6	Feminine+Masculine
Noem een Amerikaanse effectenbank .	3	Feminine+Masculine
Dit werd het meest spectaculaire werk van de jonge meester , dat nadien ook zijn roem zou uitdragen over de gehele wereld .	15	Feminine+Masculine
Hij is de eerste Nederlandse minister van buitenlandse zaken die een officieel bezoek aan de Libanon brengt .	15	Feminine+Masculine
Waar ligt Euskirchen ?	2	Neuter
Hij moest zich de trap ophaasten	4	Feminine+Masculine
De ziekte parotitis epidemica veroorzaakt ontsteking van de oorspeekselklier . Hoe heet ze in het Nederlands ?	8	Feminine+Masculine
Ensor - catalogus van de tentoonstelling in het KMSK te Antwerpen ( 1983 )	0	Feminine+Masculine
Kuntselen , atelierwerk , dansen , spelen , dieren verzorgen , goochelen , tekenen , acrobatiek , alle mogelijke ontspanningsvormen waren er mogelijk , want tante Iet had als stelregel :	15	Feminine+Masculine
In oktober van 1987 kwam Urbanus met zijn eerste film Hector op de proppen .	9	Feminine+Masculine
De Oude Garde , de meest geharde soldaten van allemaal en nog altijd trouw aan Napoleon , dekte de aftocht van hun Keizer .	22	Feminine+Masculine
De politie vermoedt dat de aanwezigheid van een geiser en onvoldoende ventilatie de meisjes fataal is geworden .	8	Feminine+Masculine
Vanaf de eerste reeks werd F.C. De Kampioenen uitgezonden op het eerste net van de VRT , TV1 ( thans één ) .	17	Feminine+Masculine
Zo gauw daar vrede in de regio zou zijn zou België zich inspannen om de wederopbouw politiek en financieel te steunen .	16	Feminine+Masculine
Het jaarlijkse Oudenaardse bierfestival heet de « Adriaan Brouwer-bierfeesten » .	3	Neuter
Een woonwagenbewoner gaat met zijn hele hebben en houwen naar zo'n gemeente , maar hij zorgt er wel voor , dat een of meer autobanden buitengewoon slecht zijn .	11	Feminine+Masculine
D66 legde met name de nadruk op democratisering van de samenleving en een nieuw partijenstelsel .	14	Neuter
de muziek van Chicago is nog turbulenter , nog overrompelender geworden .	1	Feminine+Masculine
Welke loop is de natuurlijke loop van een kameel ?	5	Feminine+Masculine
Hij zou degene zijn geweest , die de pers had ingelicht over het besprokene op de recente turbulente vergadering van Tros-directie , -bestuur en -personeel .	20	Feminine+Masculine
In de poule met behalve Luxemburg ook Noorwegen , Tsjechië , Malta en Wit-Rusland	13	Neuter
Vooral voor de zorgverleners uit de ouder- en kindzorg zal dit een duidelijke verandering zijn .	13	Feminine+Masculine
Dank zij een beter doelgemiddelde verdrong Derby Country , dat gelijk speelde ( 2-2 ) bij Chelsea , Liverpool van de tweede plaats .	16	Neuter
Zijn eerste stappen als koning waren zeer onwennig , zo moest hij vertrouwen op de wetenschap van premier Dehaene en zijn Kabinetchef Jacques Van Ypersele de Strihou .	18	Feminine+Masculine
In niet mis te verstane bewoordingen waarschuwde de voorzitter voor de gevolgen .	8	Feminine+Masculine
Nadat woensdag en donderdag twee opiniepeilingen een duidelijke winst voor Labour hadden voorspeld , werd dit gistermiddag bevestigd door een enquete , gepubliceerd in de Evening News .	20	Feminine+Masculine
Het kwam tot enkele schermutselingen met de politie , die vier mensen aanhield .	7	Feminine+Masculine
Hoofdrolspelers Carry Goossens en Jacques Vermeire kozen zelf voor hun vertrek , Walter Michiels werd ontslagen en Jakob Beks werd uit de reeks geschreven omdat zijn personage niet populair genoeg was .	26	Neuter
Aan de loopbaan van trainer Ludwig Veg bij GVAV is dit weekeinde een abrupt einde gekomen .	4	Feminine+Masculine
De winst bedroeg 7 ( v.j. 8.4 ) miljoen gulden .	1	Feminine+Masculine
Hij viel een gat in zijn hoofd .	3	Neuter
Twee personen zijn vannacht om het leven gekomen bij een botsing tussen een personenauto en een posttrein op een met automatische knipperlichten beveiligde overweg in de gemeente Nunspeet .	6	Neuter
De taxichauffeurs in Rotterdam zijn niet tevreden met de op de oudejaarsdag bereikte overeenkomst met hun werkgevers .	3	Neuter
Het huckepack-verkeer ontwikkelt zich vooral in Duitsland .	6	Neuter
" Een ander groot visionair is Gericault geweest , van wie het prachtige schilderij De Waanzinnige , bezeten van het militaire commando , terecht een belangrijke plaats in de grote galerie heeft gekregen . "	26	Feminine+Masculine
Washington en Moskou immers spelen de doorslaggevende rol en London en Parijs kunnen aan de conferentietafel geen groot gewicht meer in de schaal leggen .	22	Feminine+Masculine
Met verrassend offensief voetbal bleek de Roosendaalse formatie de evenknie van de Zwolse formatie die in doelman Post een uiterst betrouwbaar sluitstuk had .	3	Neuter
de algemene directie bestuurlijke politie ( DGA ) ,	2	Feminine+Masculine
De katholieke scholen worden in praktijk ook bezocht door véle niet-katholieke leerlingen , met name door vele islamieten die een religieus onderricht verkiezen boven een neutraal .	5	Feminine+Masculine
Hoeveel landmijnen zijn er in de wereld ?	6	Feminine+Masculine
Alhoewel hij intussen al geëxposeerd heeft in Hannover ( 1927 ) , Berlijn , Dresden , Mannheim ( 1928 ) en Leipzig , werd 1929 het gloriejaar voor Ensor .	28	Feminine+Masculine
Vooral dit laatste heeft in Brussel grote ongerustheid gewekt .	5	Neuter
Jan Tinbergen is er heilig van overtuigd , dat oost en west sterk naar elkaar toegroeien .	11	Feminine+Masculine
Van zijn gezicht was die teleurstelling bepaald niet af te lezen , want de man uit Eelde is niet iemand die zich snel blootgeeft .	16	Neuter
Dat denken ze tenminste , maar Django heeft 't avontuur overleefd en is nu gekomen om wraak te nemen .	16	Feminine+Masculine
Volgens het Spaanse luchthavenbedrijf , AENA , hadden er gisteren alleen al op de luchthaven van Palma 25 vliegtuigen per uur moeten landen , 706 in totaal , die honderdduizend passagiers mee zouden brengen .	14	Feminine+Masculine
GroenLinks pleit juist voor prinses : prins Claus is immers ook prins .	4	Feminine+Masculine
De verpleegster prikte zich aan een injectienaald .	6	Feminine+Masculine
In juli van dat jaar werden de artikelen aanvaard door Willem I en op 21 september 1815 legde hij de grondwettelijke eed af als " Koning der Nederlanden " .	4	Neuter
een extra ( " structurele ) verhoging van de bodempensioenen " :	6	Feminine+Masculine
In het logo van de stad wordt dit embleem eveneens gebruikt ; de hiermee verbonden anekdote is in Oudenaarde welbekend en gaat terug tot de 16de eeuw .	2	Neuter
Vandaag is dit front eindelijk Nederland als koufront gepasseerd , waardoor de zon zich ook in deze gebieden kan laten zien .	7	Feminine+Masculine
Op Pernis heeft men een chronisch tekort van tweehonderd man in dezelfde categorieen die Shell voor het nieuwe bedrijf in Moerdijk nodig heeft .	9	Feminine+Masculine
Een andere oliegigant , Shell , lanceerde destijds het middel ICA , maar stopte met de propaganda toen kwam vast te staan , dat ook deze component een onvoldoende reinigend vermogen bezat .	26	Feminine+Masculine
Hoewel de aard der muziek in geen enkel opzicht verwantschap met Mozart toont is de aanleiding tot het componeren ervan ook uit de familierelatie ontstaan ;	4	Feminine+Masculine
De produktie van het bedrijf is thans voor 90 pct op panty's gericht en de vraag naar dit produkt blijft nog toenemen .	4	Neuter
Federale Regering	1	Feminine+Masculine
Gena Rowlands heeft in meerdere films van haar man gespeeld . Hoe heette hij ?	8	Feminine+Masculine
Merce Cunningham is de grote vernieuwer van het ballet in Amerika .	8	Neuter
Zijn bekendste creatie is ongetwijfeld Tintin ( Kuifje ) , een jonge krantenverslaggever die over de hele wereld in avonturen verzeild raakt .	17	Feminine+Masculine
Welk gebied in Afrika probeerde zich in 1967 af te scheiden van Nigeria ?	1	Neuter
De Groninger jeugd miste in de laatste minuut een strafschop .	2	Feminine+Masculine
Hoe noemt men een holte in de huid die vocht bevat en die veroorzaakt wordt door irritatie of infectie ?	4	Feminine+Masculine
Den Bosch krijgt een rijksbijdrage van flo 1,3 mln. in de kosten van een vaste brug over de Dieze in de gordelweg ter hoogte van de veemarkt .	26	Feminine+Masculine
de zaak is uit de hand gelopen .	5	Feminine+Masculine
Joods Museum van deportatie en verzet : Mooi , klein en aangrijpend museum over de deportatie van Joodse krijgsgevangenen in de Tweede Wereldoorlog vanuit de Dossinkazerne .	15	Feminine+Masculine
Vandersteen mocht nu wekelijks een pagina vol tekenen rond « Sindbad de zeerover » , « Thor de holbewoner » en « Lancelot » .	12	Feminine+Masculine
Het doelpunt viel in de 32ste minuut uit een strafschop , benut door Magallanes .	9	Feminine+Masculine
Biologieleraar Rudolf Kater ( links ) , die uit protest zijn oproep voor de militaire dienst in brand heeft gestoken , wordt vastgepakt door de in de Tweede Kamer aanwezige rijkspolitie .	30	Feminine+Masculine
Onder de palmen van Lambarence in het Afrikaanse oerwoud , dicht bij het tropenhospitaal , dat hij bouwde en leidde , bereidden vrienden en medewerkers Albert Schweitzer een eenvoudig graf .	4	Feminine+Masculine+Neuter
Wat is de bijnaam van de Spaanse wielrenner Federico Bahamontes die zes maal het bergklassement van de Tour de France won ?	14	Neuter
Het stadsbestuur koos voor de laatste optie , mede doordat de vorm van een bril ook op de letter « A » ( van ' Audenaerde ' ) lijkt .	6	Feminine+Masculine
Na de verkiezingen beslist de partij om in de oppositie te gaan .	9	Feminine+Masculine
Lijst van grote Belgische steden	0	Feminine+Masculine
De overheid werd ook gevraagd zich heel duidelijk uit te spreken over de bestellingen van Nederlandse elektriciteitscentrales in het buitenland .	1	Feminine+Masculine
De blonde Egyptenaar in Belgische dienst brak nog een paar keer gevaarlijk door .	9	Feminine+Masculine+Neuter
Het zuurstofgehalte liep in de zomers van 1966 tot en met 1969 sterk uiteen .	1	Neuter
Onlusten in Leopoldstad dwongen de Belgische regering ertoe om het recht van Belgisch-Kongo op onafhankelijkheid te erkennen ( 13 januari 1959 ) .	2	Neuter
Op welke dag in juni 1995 explodeerde een bombrief ?	8	Feminine+Masculine
De Britse preektijger hoopt nu op een plaats in het Guinness Book of Records .	2	Feminine+Masculine
Frans liep in de laatste minuut van de wedstrijd tegen Wales in Cardiff een spierblessure op , die hem noodzaakt enkele weken rust te nemen .	0	Feminine+Masculine
Dat nieuwe boek verkopen we tegen intekenprijs .	6	Neuter
Wie is Harlequin ?	2	Feminine+Masculine+Neuter
Opheffing van de boycot door de partijen van de oppositie derhalve , en dit betekent een winstpunt .	16	Neuter
Het landschap van Vlaanderen wordt algemeen omschreven als het deel van België dat « laag België » genoemd wordt , met aan de kust een zandstrand en een duinenstrook gevolgd door vruchtbare polders .	9	Neuter
Na zijn geslaagde vlucht ontving hij de graad van Groot Officier in de Leopoldsorde en tevens de titel van burggraaf .	13	Feminine+Masculine
Coalitievorming 2003	0	Feminine+Masculine
Na de geallieerde doorbraak vanuit Normandië werd Brussel op 2 september 1944 bevrijd en een paar weken later praktisch geheel België .	5	Neuter
Hanske de Krijger is in brons vereeuwigd op de top van het stadhuis .	5	Neuter
Dit jaar rijdt hij voor het Amerikaanse Mercury-Viatel , maar dat avontuur zou na dit jaar ondanks een doorlopend contract wel eens kunnen eindigen .	11	Neuter
Het besluit van de CSF lijkt op een poging de kool en de geit te sparen .	1	Neuter
De Edenaar bekende in januari j.l. drie inbraken in villa's te Ede , Wekerom en Lunteren waarbij hij ongeveer flo 2000 zou hebben buitgemaakt .	19	Feminine+Masculine
Mark , zoon van Timea ( een van zijn stiefkinderen ) en Andras Pandy .	0	Feminine+Masculine
Ook het " ideologisch eten " van erwtensoep was een uitstekend nummer .	7	Feminine+Masculine
De VARA had zijn televisieavond gisteren na het journaal geheel uitgeruimd voor programma's rond Lenin .	8	Neuter
Robbert zei dat Arie de trein heeft gemist	3	Feminine+Masculine
ik betwist niet , dat het didaktische gedeelte van het onderwijs bij de onderwijzers hoort .	7	Neuter
Boudewijn IX van Constantinopel	0	Feminine+Masculine
Het is een selectie die in overleg met de kunstenaar is gedaan en die een overzicht geeft van het werk gedurende Appels gehele carriere .	3	Feminine+Masculine
,, Wanneer gaat u vrouwen wijden ? '' riep volgens overlevering een priester de paus toe tijdens zijn bezoek aan de Verenigde Staten .	18	Neuter
Van 1993 tot 1999 jaar werden ook de oude Suske en Wiske verhalen in hun oorspronkelijke krantenverschijning opnieuw uitgebracht in de Klassiek Reeks .	16	Feminine+Masculine
Na stakingen en een bezetting werd het bedrijf in 1993 weer opgestart , nu met deelneming van de Vlaamse overheidsholding Gimvindus en onder de naam Boelwerf Vlaanderen .	4	Feminine+Masculine
Laat dus altijd aan de vaste wal droge kleren achter .	6	Feminine+Masculine
De Limburgse PSP'er Dirk de Vroome heeft het college voor medisch tuchtrecht gevraagd een vervolging in te stellen tegen psychiater dr. F. W. Sanders van de Heerlense Vroedvrouwenschool .	2	Feminine+Masculine
Tijdens de onderhandelingen over het Lambermont-akkoord , dat de verdere staatshervorming van België moest regelen , kwam het tot een breuk .	12	Neuter
Bier Brouwen voor Beginners , simpele handleiding voor de thuisbrouwer	9	Feminine+Masculine
Nederland heeft na jaren van beraad nog geen beslissing genomen .	5	Neuter
Van welk land is Kaboel de hoofdstad ?	4	Neuter
Hoeveel alcohol gebruikt men gemiddeld per persoon in Spanje ?	6	Feminine+Masculine
De man in kwestie is een eenvoudige Kongolees :	1	Feminine+Masculine
Het meeste ijzer komt uit het bassin van Lotharingen in Frankrijk , terwijl de non-ferro metaalproducten van ingevoerde grondstoffen worden gemaakt , waaronder zink , koper , lood en tin .	8	Neuter
Je hebt drie weken de tijd	5	Feminine+Masculine
Op 14 februari 2004 ging de CD&V dan toch het engagement aan , en samen met de slechte peilingen voor de N-VA was dit voldoende om een kartel tot stand te brengen .	6	Feminine+Masculine
Kort nadat CSF-voorzitter Leoz donderdag het besluit het toernooi te annuleren bekend had gemaakt , werd Mejia vrijgelaten door zijn ontvoerders .	6	Neuter
Het uniform deel van het Basistakenpakket moet in heel Nederland aan alle kinderen op dezelfde wijze worden aangeboden .	5	Neuter
In dit traject ontbreken de Alpen en de Pyreneeen .	2	Neuter
Ieder jaar worden deze « flandriens » aangemoedigd door duizenden wielerliefhebbers die in grote getalen naar verlaten landweggetjes in Troisvilles , Wallers en Cysoing afzakken om de doortocht van hun helden mee te maken .	27	Feminine+Masculine
De Stichting Industriele Vormgeving , die zich bezig houdt met voorlichting aan de industrie en met de bemiddeling tussen de ontwerper en de industrie , blijft gevestigd in Amsterdam .	1	Feminine+Masculine
Maar de trein staat op de sporen en het vertrek is onafwendbaar .	2	Feminine+Masculine
De Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België ( ACLVB ) of Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique ( CGSLB ) is een van de drie representatieve vakbonden in België .	9	Feminine+Masculine
Dokter Willems , ontdekker van het immuniteitsprincipe , en ontwikkelaar van een eerste serum tegen longpest bij runderen .	0	Feminine+Masculine
Welk land ligt in het oostelijk deel van het eiland Hispaniola ?	6	Neuter
voor een bedrijf is een half idee per 100 man per jaar houdbaar .	9	Feminine+Masculine
Het gewest Rijnmond is op de Femina namelijk aanwezig met een zogenaamde snuffelpaal , die het C02 gehalte op het parkeerterrein bij de Ahoyhallen zal meten .	23	Feminine+Masculine+Neuter
Hoe wordt in de Romeinse architectuur een oudchristelijke kerk met een absis en een middenschip genoemd ?	11	Feminine+Masculine
Wie is de architect van het Guggenheimmuseum in Bilbao ?	6	Feminine+Masculine+Neuter
De jongeman heeft bekend dat hij samen met een 25-jarige inwoner uit het Belgische Essen afgelopen donderdagnacht in de Paradisobar in Brasschaat bij Antwerpen een gewapende roofoverval heeft gepleegd .	19	Feminine+Masculine+Neuter
Internationaal gezien maakt de ACLVB deel uit van het Internationaal Verbond Van Vrije Vakverenigingen ( « IVVV » ) en het Europees Vakverbond ( « EVV » ) .	16	Neuter
Welke taal spreken de Berbers ?	1	Feminine+Masculine
De gewaarschuwde dierenbescherming nam direct de nodige maatregelen , maar een van de hondjes was echter al zover ondervoed , dat het diertje , een maand of vier oud , bezweek .	25	Feminine+Masculine
Haar vader is de gewezen voetballer Lei Clijsters .	5	Feminine+Masculine
In 1906 verblijft hij te Gent , voor zijn militaire dienstplicht .	5	Neuter
De nieuwe PSV-Deen had Hutchinson , de grote figuur in de Cupfinale tegen Leeds United , volledig in zijn macht .	19	Feminine+Masculine
Een leger van advocaten is beschikbaar om LCN te helpen , om elk maasje in de wetten te vinden en te gebruiken .	13	Neuter
Volgens hen brengt een faillissement alleen maar extra kosten met zich en moet van een faillietverklaring ook geen " algehele ontsluiering " worden verwacht .	15	Feminine+Masculine
Ze neemt daarbij de facto een deel van de taken op zich die de gemeentelijke overheden - alle geleid door Franstalige burgemeesters - in zekere mate weigeren uit te oefenen .	6	Neuter
Van welk land is Jeltsin president ?	2	Neuter
De heer H. de Mooy , voorzitter van de confessionele ondernemersfederatie juicht de nieuwe regeling toe .	14	Feminine+Masculine
Tevoren had mevrouw C. H. Evenhuis-Van Essen een inleiding over dit onderwerp gehouden .	11	Neuter
Joachim ( 1991 ) , zoon van Astrid	5	Feminine+Masculine
De vergadering vindt plaats morgenavond te 21.00 uur	3	Feminine+Masculine
Meteen braken daar onlusten uit die België noopten tot een militaire interventie .	11	Feminine+Masculine
Geen sexfilm ;	1	Feminine+Masculine
Brussel als Belgisch en Europees Centrum	5	Neuter
Kameroen en Zuid-Afrika hebben zich gisteren als eerste landen op het veld geplaatst voor het eindtoernooi van het WK voetbal , volgend jaar in Japan en Zuid-Korea .	15	Neuter
In 2005 verscheen de serie " Urbain " , 7 episodes van 30 minuten , waarin Urbanus zichzelf speelt in een fictieve reeks over z'n leven .	16	Feminine+Masculine
De gewone voorlichting op sexueel gebied lijkt mij niet in eerste instantie een taak voor de huisarts .	2	Feminine+Masculine
Lijempf heeft alle aandelen in de kaasfabriek De Prinses in Ursem verkocht aan de Cooperatieve vereniging Noord-Holland in Opmeer .	10	Neuter
Het Natuurdomein Kiewit .	1	Neuter
In 1842 deed Leopold een mislukte poging om wetten betreffende kinder- en vrouwenarbeid in te voeren .	3	Feminine+Masculine
er zal een forfaitaire toeslag per hectare worden gegeven voor alle in de gemeenschap verbouwd en geoogst vlas .	13	Feminine+Masculine
Jan Aling heeft gisteren in zijn eigen gemeente Vries de overwinning gegrepen in een sterk bezette koers .	16	Feminine+Masculine
Brazilië probeerde het toernooi over te nemen .	0	Neuter
Hij oefende verschillende beroepen uit : niet enkel in Antwerpen en Brussel maar ook in Parijs en Rotterdam .	15	Neuter
Met hoeveel groeit de wereldbevolking elk jaar ?	6	Neuter
Toevallig was hij met dezelfde Praagse opera op tournee in Zwitserland met Smetana's Dalibor ( een even fantasierijk als tendentieus stuk , dat we hier helaas weinig kennen ) en met Janaceks Jenufa .	10	Neuter
In Amsterdam werd in de vooravond nog -1 graad waargenomen , in Groningen -3 .	1	Neuter
JeanJacques zegt deze Ferrand niet te kennen , maar de vrouw is niet meer uit zijn flat weg te krijgen .	10	Feminine+Masculine
Het loslaten van de vaste wisselkoers van de Duitse mark heeft geleid tot een ernstige botsing tussen de Europese Commissie en de regering van de Bondsrepubliek .	22	Feminine+Masculine
Er waren zondag al flinke opklaringen en de temperatuur kwam hier en daar al weer tot twintig graden .	8	Feminine+Masculine
Frans Van der Elst ( 1920 - Neder-over-Heembeek , 28 augustus 1997 ) was een Vlaams advocaat en politicus voor de Volksunie .	10	Feminine+Masculine
Spa-Francorchamps	0	Feminine+Masculine
Hij wandelde met een cardioverter defibrillator in zijn borst een paar uur na de ingreep alweer het ziekenhuis uit .	17	Neuter
In een volgende vergadering , de laatste voor de Rijnmondraad in deze samenstelling , zal men de discussie voortzetten met de repliek van gecommitteerde Weststrate .	9	Feminine+Masculine
Voor het provotariaat is de regering in Den Haag nog slechts een schaduwkabinet , zijn burgemeesters nog maar schaduwburgemeesters , zijn knuppelende politie-agenten nog slechts spookverschijningen van een verdwijnend bestaan . "	29	Neuter
vandaag staat er een paard in de gang	7	Feminine+Masculine
De schade wordt op flo 20.000 begroot .	1	Feminine+Masculine
Hoeveel mensen zullen sterven als een gevolg van Tsjernobyl ?	8	Neuter
Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , en Aduard	2	Neuter
Inmiddels is het aantal plaatsen , waar actie plaats vindt , al weer toegenomen .	7	Feminine+Masculine
een adviescollege , Nergens staat dat B. en W. de adviezen van de SAR ook moeten opvolgen .	1	Feminine+Masculine
Hier wordt gevierd dat negen eeuwen geleden in 1106 aan de graaf van Leuven de hertogstitel ( Hertog van Brabant ) werd verleend .	15	Feminine+Masculine
Hij wees daarbij op het landsbestuur waar de besluitvorming door de talloze commissies en raden vertraagd worden .	5	Neuter
Hoe heet de musical van Andrew Lloyd Webber en Tim Rice over de vrouw van de president van Argentinië ?	16	Feminine+Masculine
De onwaarschijnlijkheid en de opgeschroefde sensatie van De Kampioenen , en de historisch accurate reconstructie van het gangsterdom der jaren dertig in Onaantastbaar .	14	Feminine+Masculine
Die slijtageslag scheen zijn eind te vinden in de kerstvakantie , toen er constructief gewerkt werd aan een plan voor onderwijsvernieuwing en democratisering .	1	Feminine+Masculine
Dan viert de vereniging , die vlak na de bevrijding is ontstaan , het 25-jarig bestaan .	15	Neuter
De getuige , een 67-jarige exgezagvoerder , hijgt naar adem , als hij het trieste lot van zijn spaarduitjes releveert .	15	Neuter
Constant Permeke ( 31 juli 1886 -- 4 januari 1952 ) was een Vlaams expressionistisch kunstschilder .	4	Feminine+Masculine
En hetzelfde jaar koopt de Albertina in Wenen honderd gravures van Ensor .	5	Feminine+Masculine
Het Klein en het Groot Begijnhof ( dit laatste is UNESCO werelderfgoed ID 855-003 )	10	Feminine+Masculine
Politiek	0	Feminine+Masculine
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	8	Feminine+Masculine
Geschiedenis	0	Feminine+Masculine
Naast Vande Lanotte , Janssens en Stevaert wordt vooral Vlaams vice-minister-president Frank Vandenbroucke erkend als een kopstuk van de partij .	19	Feminine+Masculine
Wat is de beste manier om allergiën te bestrijden ?	4	Feminine+Masculine
In 1984 organiseerde Zolder een laatste keer de Grand Prix , waarna hij tot op heden zijn stek vond in Francorchamps .	20	Neuter
Welke stad is het bolwerk van de Tamil Tijgers ?	1	Feminine+Masculine
Alleen de PvdA , KVP en het onafhankelijke raadslid A. H. ter Horst stemden voor opening van het bad op zondag .	20	Feminine+Masculine
En ook zien wat Holland eigenlijk is :	4	Neuter
Zaterdag werden in het Brusselse park Mini-Europa de Zweedse vlag gestreken en de Belgische driekleur gehesen .	6	Neuter
Het programma is bedoeld voor wie een avond verstrooiing zoekt .	7	Feminine+Masculine
Beide besturen zullen een brief sturen aan minister Veringa waarin met behulp van cijfers de noodsituatie toegelicht wordt .	15	Feminine+Masculine
Op 6 oktober 2006 sprak de D66 oprichter Hans van Mierlo openlijk zijn twijfel uit over de toekomst van de partij .	6	Feminine+Masculine
Rond 700 betogers hebben gisteren in de Oostenrijkse stad Salzburg urenlang tegen globalisering gedemonstreerd .	8	Feminine+Masculine
De winst bedroeg 7 ( v.j. 8.4 ) miljoen gulden .	8	Neuter
Uiteindelijk werd er tussen de Romeinen en deze Frankische stam rond 296 een verbond gesloten en werden ze als verdedigers van de rijksgrens tussen Nijmegen en de zee aangesteld .	24	Neuter
De NBB heeft deze maatregel genomen om de amateur boksers een nog betere bescherming te geven .	13	Feminine+Masculine
dat Feyenoord kampioen wordt bleek uit de statistieken	2	Feminine+Masculine
Situering en humor	0	Feminine+Masculine
In 2005 werd ze 37ste in de verkiezing van « De Grootste Belg » op de VRT .	16	Feminine+Masculine
Doordat voor de suikerfabriek Shoa de periode van belastingvrijdom voorbij is , moest echter een fors hoger bedrag aan de fiscus worden afgedragen van flo 4,4 ( v.j. 2,8 ) miljoen .	24	Feminine+Masculine
Hij studeerde in Antwerpen onder meer aan de Antwerpse gemeenteschool in de Van Maerlantstraat , het atheneum en het Hoger Handelsinstituut , maar maakte zijn studies aan het atheneum niet af .	20	Neuter
Advokaat van Pandy is Meester Hein Diependaele uit St.-Lievens-Houtem , die hem verdedigt .	8	Neuter
De missie faalde , de Rotterdammer bereikte het eerste honk met een klap in het middenveld .	1	Feminine+Masculine
Hoe hoog was de winst van het Finse electronica- en telecommunicatieconcern Nokia in 1994 ?	11	Neuter
De winst bedroeg 7 ( 8.4 ) miljoen gulden .	8	Feminine+Masculine
Zaterdag faalde Oranje liefst dertien keer , gisteren vielen beide treffers ( van De Nooijer en Taekema ) vanaf de cirkel uit tien pogingen .	5	Feminine+Masculine+Neuter
De toevoerwegen naar welke stad werden afgesneden en geblokkeerd door de Sovjet-Unie van 1948 tot 1949 ?	11	Feminine+Masculine
Hoe lang is Kim Il Sung aan de macht geweest in Noord-Korea ?	11	Neuter
Het is zo'n verkeerde uitvergroting van de homogemeenschap .	7	Feminine+Masculine
Hoe heet het gebouw in Rome waar in de Oudheid gladiatoren- en dierengevechten werden gehouden ?	5	Neuter
Het werd dus een unieke bijeenkomst , waarbij kind en huisdier niet waren vergeten ;	5	Feminine+Masculine
Onder het bewind van Karel de Grote en zijn opvolger Lodewijk de Vrome ( 814-840 ) heerste er in dit gebied rust en vrede en bloeide de (landbouw)economie hoog op .	9	Feminine+Masculine
Didier Gosuin ( MR ) , leefmilieu en waterbeleid , natuurbehoud , openbare netheid en buitenlandse handel .	10	Neuter
Grontmij , Heidemij en VAM dokteren samen aan deze reuzenterpvorming , het idee is niet nieuw voor Groningen , dus dat is geen probleem .	12	Neuter
Onafhankelijken Zuid Holland ( OZH )	4	Feminine+Masculine
Hoe diep is Challenger Deep , het diepste punt van de aarde ?	3	Feminine+Masculine
Jim Davenport , de 61-jarige Amerikaanse coach van de Italianen en opgevoed bij de San Francisco Giants , stuurde de linkshander Masin naar de heuvel met de opdracht Van 't Klooster uit te schakelen .	24	Feminine+Masculine
Hoe heet de bekendste bantoetaal die gesproken wordt aan de kust van Kenia en Tanzania ?	12	Neuter
Deze familienaam werd gewijzigd in : van België , en zoals het betaamt voor het staatshoofd van een meertalig land heeft deze familienaam een officiële variant in elk van de drie landstalen .	1	Feminine+Masculine
SP.a Rood , linkse tendens binnen de sp.a	7	Feminine+Masculine
WOW wil nu een fonds in het leven roepen dat vrouwen die hetzelfde overkomt financieel bijstaat .	4	Neuter
" Ik ben blij dat met de drastische voorstellen van de staatscommissie deze zaak in duscussie is gekomen , " aldus minister Roolvink .	13	Feminine+Masculine
Volgende week maandag gaat de familie Beerda verhuizen .	1	Feminine+Masculine
Natuurlijk , wanneer zich dit seizoen al een kans voordoet om mee te knokken om de titel , zal ik mijn uiterste best doen om die te grijpen .	8	Feminine+Masculine
De benoeming tot burgemeester van Middelburg is zeer snel afgekomen .	1	Feminine+Masculine
Op 5 mei 2003 stapte de Waalse groenen , Ecolo zelfs uit de regering .	13	Feminine+Masculine
ik wil Robbert niet terug hebben gebeld	2	Feminine+Masculine
Haifa ( Israël ) , sinds 24 oktober 1995	0	Neuter
In 675 werd de abdij van Stavelot-Malmédy opgericht door Remaclus ( de apostel van Wallonië ) .	12	Feminine+Masculine
Toch kwam aan het Unionisme een eind door de opkomst van de Liberale Partij in 1846 , die meteen aan de macht kwam na de verkiezingen van 1847 .	21	Feminine+Masculine
Wie is de regisseur van " Nikita " ?	6	Feminine+Masculine
De NCRV-televisie heeft een tvshow van een uur gemaakt uit het avondvullende cabaret-programma van Rients Gratama .	12	Neuter
Vijf andere scholen liepen ongeveer 54.000 gulden brandschade op .	7	Feminine+Masculine
Daarom werd besloten om de huisstijl van VTM te veranderen ( het logo van VTM met de 3 verticale strepen werd vervangen door een witte VTM met een kleurenachtergrond ) .	12	Neuter
Totale oppervlakte : 32.545 km² waarmee België op de 136e plaats qua grootte staat .	6	Neuter
De auto , waarin het slachtoffer zat , werd door een andere personenauto , die geen voorrang verleende , aangereden .	16	Feminine+Masculine
In Concertzaal De Jong aan de Verlengde Hereweg in Groningen zal 11 april een bijeenkomst worden gehouden door de onlangs opgerichte Vereniging Samenwerking Binnenscheepvaart .	1	Feminine+Masculine+Neuter
De grote publiekstrekkers van Oudenaarde zijn echter het stadhuis en de kerk van Sint-Walburga , die beide aan de markt liggen .	13	Feminine+Masculine
Tongeren , met o.m. Gallo-Romeins Museum	0	Neuter
Was dat wel het geval , dan had ze bijtijds adequate therapie kunnen krijgen .	11	Feminine+Masculine
Slag bij Turnhout ( 1789 )	2	Neuter
De gemeentelijke Commissie voor Kunstopdrachten achtte het ontwerp niet esthetisch verantwoord .	7	Neuter
De jongen verslond boeken en droomde op school regelmatig weg tijdens de lessen geschiedenis .	7	Feminine+Masculine
Op 13 december 2005 kwamen daar twee prinsjes bij , een tweeling die de namen Nicolas en Aymeric dragen .	17	Feminine+Masculine
Daar komt nog bij dat Nita niet zoveel vertrouwen geniet bij de Frenteaanhang dat zijn aanwezigheid in het kabinet voldoende is om de rust op het eiland te garanderen .	12	Feminine+Masculine
Provinciehoofdplaats : Leuven	0	Feminine+Masculine
« Het Rashomon-complex » ( 1992 , roman )	2	Neuter
In Groningen en Friesland wordt op de kanalen veel hinder van het ijs ondervonden , vooral op de meren en bij de sluis te Gaarkeuken .	22	Feminine+Masculine
Op 5 november 1817 baarde zij een doodgeboren zoon .	2	Feminine+Masculine
Terecht klinkt dit als een ernstige aanklacht tegen de medici en tegen de verenigingen die zich speciaal op dit terrein bewegen .	19	Neuter
Het gebouw is sinds het begin van dit jaar in gebruik .	5	Neuter
Welke stad aan de Franse Rivièra heette in de Oudheid Antipolis ?	1	Feminine+Masculine
« Immigratie : De tijdbom tikt » , Uitgeverij TYR , 1996 .	1	Feminine+Masculine
( flo 2.4 , p. 18 ) .	4	Feminine+Masculine
A : Zei jij daarnet boompje of boomke ? B : Pje .	9	Feminine+Masculine
In de buurt van het stadion Nemesio Camacho el Camping , waar 29 juli de finale zou worden gespeeld , is een groepje mannen en kinderen minivoetbal aan het spelen .	15	Feminine+Masculine
De broeken en pantalons , die zij er wel vinden , zijn van buitengewone snit en buitengewoon materiaal , zoals zuivere zijde , katoen , serge , linnen of denim .	23	Neuter
Heeft de ontslagname van uw collega-bondscoach Georg Kessler invloed gehad op uw beslissing ?	8	Feminine+Masculine
" Wij zijn uit de bezetting herrezen , maar niet naar de zelfvoldaanheid van de herwonnen vrijheid .	16	Feminine+Masculine
Rimpelrock	0	Neuter
Ajax kreeg alle gelegenheid om zich met veel overmacht naar een officiele bevestiging van het kampioenschap te schieten .	0	Neuter
Aan monitoring van de vaccinatiegraad op een lager niveau dan de gemeente ( wijk , buurt , school ) wordt veel belang gehecht ter preventie en ter bestrijding van epidemieën .	21	Neuter
In welke plaats in de buurt van Liverpool ligt de paardenrenbaan waar jaarlijks de Grand National Steeplechase wordt gehouden ?	5	Feminine+Masculine
Meneer Baxter	0	Feminine+Masculine
" Van deze vredelievende minister kan ik moeilijk aannemen , dat hij schoten voor de boeg zal lossen .	15	Feminine+Masculine
Ook het hart van een onbekeerde Nederlandse zedendelinquent zal bij de aanblik van al die snoertjes een keer extra slaan .	17	Feminine+Masculine+Neuter
Frans Van der Elst ( 1920 - Neder-over-Heembeek , 28 augustus 1997 ) was een Vlaams advocaat en politicus voor de Volksunie .	21	Feminine+Masculine
De eerste strip " Het fritkotmysterie " werkte aanstekelijk en er verschenen 4 tot 5 albums per jaar bij de Antwerpse Uitgeverij Loempia .	5	Neuter
luchtvaart en transport , ....	0	Feminine+Masculine
PvdA en PPR legden hun verlangen neer in een motie , die ze gisteren indienden aan het slot van de politieke beschouwingen in de Senaat .	5	Neuter
het lichaam heeft minder behoefte aan voedingsstoffen .	1	Neuter
HOT is ook een dagelijks geopend trefpunt voor allen die in het theatergebeuren zijn geinteresseerd , waarbij met name aan de jongeren wordt gedacht .	6	Neuter
In het Europees Parlement zetelt ex-Volksunie Europarlementariër Bart Staes voor de Europese Federatie van Groene Partijen/Europese Vrije Alliantie ; hij vormt daar met het Nederlandse GroenLinks een transnationale fractie .	12	Feminine+Masculine
Nu gaat het er nog om de zaak te regelen , te organiseren , uit te WERKEN .	7	Feminine+Masculine
De winst bedroeg tussen de 3 en de 3.5 miljoen gulden .	10	Feminine+Masculine
In welk muziekstuk van Prokofjev vertolkt onder meer de acteur Henk van Ulsen de rol van spreker ?	16	Feminine+Masculine
Omdat graan van nature nauwelijks suikers bevat , moet voor de productie van bier eerst gerst tot het suikerrijke wort worden verwerkt .	13	Neuter
Daarbij duiken namen op die herinneren aan de oude stadspoorten zoals de poort van Namen , Halle , Ninove , Anderlecht , Leuven , Schaarbeek , enzovoort .	12	Feminine+Masculine
De betere Italiaanse en Franse renners kozen doorgaans voor die laatste koers , waardoor de Ronde voor de oorlog slechts één niet-Belgische winnaar kende .	22	Feminine+Masculine
Deze timmerman in Californie bouwde zes jaar geleden in zijn vrije tijd de emigrantenvereniging op , die hij nu om zakelijke reden failliet heeft laten verklaren .	3	Neuter
De Fransen moesten echter aan het eind van de Spaanse successieoorlog ( Verdrag van Utrecht , 1713 ) aanvaarden dat de voormalige Spaanse Nederlanden Oostenrijks werden .	12	Neuter
Bohm bezet - na een benauwde remise tegen Van Weezel ( Voorburg ) - met 1 punt de 3e plaats .	11	Neuter
verzekeren van de basispolitiezorg op het lokale niveau ,	7	Neuter
De kans daarop lijkt klein , gezien de voorgeschiedenis .	1	Feminine+Masculine
De Hollanders op de kade schenen het al uit zichzelf begrepen te hebben .	4	Feminine+Masculine
Als een bouwkundig advies over de Brandersbuurt al niet werd ingewonnen , hoe heeft de gemeente dan gehandeld bij de andere saneringsprojecten ?	6	Feminine+Masculine
Hoe noemt men een kledingstuk voor vrouwen dat uit één stuk bestaat ?	10	Neuter
Eind 2005 besloot Spirit haar oppositiehouding tegenover het Vlaams Belang te benadrukken door een 70-puntenplan te schrijven over de interculturele maatschappij .	0	Neuter
Vooral de inpoldering van de Belgische kust , nieuwe technieken in de produktie van goederen en handel met andere regio's zorgden voor deze economische opstoot en verstedelijking .	24	Feminine+Masculine
Geschiedenis	0	Feminine+Masculine
Parijs-Roubaix wordt soms vergeleken met die andere kasseiklassieker : de Ronde van Vlaanderen die altijd de zondag voor Parijs-Roubaix op de Vlaamse wegen verreden wordt .	0	Neuter
De meningen over dit laatste zijn verdeeld , ook binnen de CVP .	11	Feminine+Masculine
Een soort zonnetje bleek in de Italiaanse zon de benoeming van de zeer jonge Duitser Dahrendorg ( 34 ) .	15	Feminine+Masculine+Neuter
De De Keyserlei , is nu wat minder belangrijk dan vroeger , maar het is een straat waar je de sfeer van Antwerpen ook kan opsnuiven .	20	Feminine+Masculine
Kachalin liet zijn volgelingen zoveel mogelijk bij de clubs , waar hij ze steeds weer uitgebreid gadesloeg .	0	Feminine+Masculine+Neuter
Lotharingse vorstendommen waren Limburg , Loon , Luxemburg , Namen die vanaf de veertiende eeuw in het Bourgondische verband werden opgenomen .	9	Neuter
De textielfabrikanten Theo Vienne en Maurice Perez organiseerden deze grote klassieker van de wielersport voor het eerst in 1896 en met uitzondering van de beide wereldoorlogen is de wedstrijd sindsdien elk jaar verreden .	28	Feminine+Masculine
Mochten de Zuid-Amerikanen niet aan de voorwaarden voor de organisatie kunnen voldoen , dan gaat de finale naar Spanje .	18	Neuter
Napoleon trok zich terug naar Parijs , dat hij op 21 juni 1815 bereikte , maar hij werd niet meer als keizer erkend .	11	Feminine+Masculine
Woestijnvis werd opgericht in 1997 door Wouter Vandenhaute ( die anno 2005 nog steeds de gedelegeerd bestuurder is ) , samen met Tom Lenaerts en Erik Watté .	0	Feminine+Masculine
Er zijn vele parodieën op Kuifje gemaakt , meestal met een politieke of seksuele inhoud , bijvoorbeeld het album « Kuifje in Zwitserland » van Efdé .	14	Feminine+Masculine
De Feijenoorders , die rechtstreeks van het vliegveld gisterenmiddag naar het stadion waren gekomen , volgden al deze fanatieke maar weinig reele vertoning met stijgende verbazing .	11	Neuter
Het Nederlands episcopaat heeft nog geen mededeling gedaan over de besprekingen van kardinaal Alfrink met de paus en de curie in Rome over het priestervraagstuk .	19	Feminine+Masculine
In de jaren '80 en begin jaren '90 zijn er feiten gebeurd waardoor het vertrouwen in de Belgische politie en justitie ver te zoeken was .	14	Neuter
Het vijfentwintig jaar geleden als eerste Nederlandse stad bevrijde Maastricht viert dan toch zijn heiligdomsvaart .	2	Neuter
Hij vindt de bochten van de Brabantse 145 meter baan wat te klein , waardoor hij nog niet de juiste cadans heeft gevonden .	9	Feminine+Masculine
Het team bestaat uit bijvoorbeeld een verpleegkundige van het consultatiebureau , een maatschappelijk werkende , een logopedist , een fysiotherapeut en een pedagoog .	16	Feminine+Masculine
Het huidige Vlaanderen omvat grote delen van de historische regio's Vlaanderen , Brabant en Limburg .	14	Neuter
Hij heeft zijn kantoor in Delft en noemt zich Mojo , spreek uit Modzjoo .	9	Neuter
Bedevaartsoord Kerselare	1	Neuter
Dat kon zonder protocollaire moeilijkheden , want de top van onze Nederlandse kerkprovincie ontbrak .	12	Feminine+Masculine
Maar nu even terug naar de discussie tussen Verkuyl en Biesheuvel .	6	Feminine+Masculine
sinds wanneer open jij de vergadering ?	5	Feminine+Masculine
Men sprak over een voortbrengsel van een ziek brein .	4	Neuter
" Madonna met kanunnik Van der Paele "	3	Feminine+Masculine
De alternatieve werkgelegenheid kan dan pas goed tot zijn recht komen wanneer in een bepaald gebied bekend is welke landbouwers aan het beeindigen van hun bedrijf denken en een beroepsverandering overwegen .	9	Neuter
Ze kregen zelfs een speciale benaming .	5	Feminine+Masculine
Welke plant werd door de Europeanen in Amerika ingevoerd en door de indianen ' the white man's footstep ' genoemd ?	1	Feminine+Masculine
De door de heer M. bestuurde auto voerde geen licht , toen deze vanaf het verkeersplein bij Heerenveen kwam , waardoor H. H. uit Drachten deze niet opmerkte en een botsing volgde .	3	Feminine+Masculine
Ad U1.2.1.2 Vaccinatiegraad	2	Feminine+Masculine
Naar de oproepen tot vrede wordt echter noch door de democratieen noch door de dictaturen geluisterd .	4	Feminine+Masculine
Haar vermoedelijke ontvoerders hebben later telefonisch een losgeld van een miljoen pond ( 8,6 miljoen gulden ) geeist .	10	Neuter
Waar ligt Tianjin ?	2	Feminine+Masculine+Neuter
Uit verkiezingsuitgaven blijkt dat groene kandidaten slechts een fractie uitgeven aan propagandamateriaal in vergelijking met de concurrenten .	13	Feminine+Masculine
Jelle laat sindsdien Atje rijden .	0	Feminine+Masculine
OVERIGENS HERINNERT deze speciale aflevering van De Gids aan het feit dat het bijzondere Maatstafnummer over de in juli 1968 overleden Anton van Duinkerken nog altijd niet is uitgekomen .	10	Neuter
Ook is er de Universiteit Hasselt met een campus in Diepenbeek en vanaf 2007 ook in Hasselt .	10	Neuter
Rest het betaald voetbal in het oostelijk stadsdeel van Rotterdam voldoende levensvatbaarheid ?	9	Neuter
Zijn laatste handtekening was die onder de notariele overdracht van zijn antiekcollectie ( getaxeerde waarde drie ton ) aan zijn benadeelde broodheren , jegens wie hij zich terdege schaamt .	14	Feminine+Masculine
1974 Bronzen medaille in de Europese marathon .	6	Feminine+Masculine
D66 bleef in de regering .	0	Feminine+Masculine
Dit heeft volgens de commissie tot gevolg gehad , dat Paradiso en Fantasio de afgelopen zomer moeilijkheden hebben gehad , waarna het tot een korte sluiting moest komen van deze jongerencentra .	12	Feminine+Masculine+Neuter
Zijne Koninklijke Hoogheid Prins Nicolas ; Prins van België	3	Feminine+Masculine
Het toernooi zou van 11 tot en met 29 juli in Colombia worden gehouden .	11	Neuter
Artikel « Wereldtijdschrift » , NRC Handelsblad , 14 oktober 2003	9	Feminine+Masculine
Dit is een ontwikkeling die ons met zorg vervult " , aldus dr. Van der Wal .	7	Feminine+Masculine
Vanaf 1930 hoogleraar in Groningen	2	Feminine+Masculine
Publiciteit hoort bij het bedrijf in Cinecitta , minder bij Fellini .	0	Feminine+Masculine
Achter de in scherven gegooide etalageruit bevonden zich twee platen veiligheidsglas , die door de kracht van de steen in hun ophanging ( aan kleine stangen ) waren beschadigd .	21	Feminine+Masculine
" Kijk , die avonden kosten me toch zo'n flo 1500,- en dat haal ik uit de verkoop van m'n winkeltje .	9	Feminine+Masculine
Een paar weken voetbalfeest is net wat het land nodig heeft . ''	8	Neuter
Hij ontmoet daarbij een inmiddels met een slechte Amerikaan getrouwde oude vriendin Vera ( Lemin Engel ) , wat hem in de drug-smokkel verzeild doet raken .	12	Feminine+Masculine
" Hij heeft een grote affiniteit tot ons repertoire .	8	Neuter
Het gaat over een televisiereporter , die op Ibiza een toeristenfilm maakt , ( Aart Staartjes ) .	10	Feminine+Masculine
De site is een stille getuige van een groots verleden dat rond 1180 begon in het centrum van het graafschap Loon .	1	Feminine+Masculine
In de finale van het evenement in Katowice had de Zuid-Amerikaanse ploeg geen enkele moeite met Italië .	5	Neuter
Wanneer is de republiek Zuid-Afrika gesticht ?	3	Feminine+Masculine
Thans zit deze partij in een kartel met de sp.a. De partij noemt zichzelf sinds 2005 " de Vlaamse Links-Liberalen " .	9	Feminine+Masculine
Prins Charles was daar trouwens een voorbeeld van .	6	Neuter
Doe de deur dicht , jullie !	2	Feminine+Masculine
In sombere kleuren en krachtige lijnen brengt hij virtuoos raak geobserveerde vissersfiguren , als hoofdthema , in beeld .	14	Neuter
In tegenstelling tot de commissie , die uitzending wil vanuit 14 regionale punten , is het bestuur van de NOS van mening dat dit financieel geen haalbare kaart is .	19	Feminine+Masculine
het punt van zorg dat u naar voren brengt	3	Feminine+Masculine
" Ik vind dit ontzettend belangrijk " , zegt Selma .	9	Feminine+Masculine
Hoe wordt de lens of het lenssysteem in een verrekijker of een microscoop genoemd die het dichtst bij het oog geplaatst wordt ?	19	Neuter
Magritte was nauwelijks 14 jaar oud toen men zijn moeder dood uit de Samber haalde , na een wanhoopsdaad .	18	Feminine+Masculine
Wint in Filderstadt voor het tweede jaar op rij van Justine Henin-Hardenne en blijft nummer 1 ter wereld .	17	Feminine+Masculine
Van tevoren was uitgelegd dat die brug van belang was voor heel China , men liet de mensen meedenken , al het andere werk werd ervoor opzij gezet .	23	Neuter
Flo 100.000 viel op nummer 4 van serie 10980 , flo 50.000 op nummer 7 van serie 10266 .	10	Feminine+Masculine
Het team bestaat uit bijvoorbeeld een verpleegkundige van het consultatiebureau , een maatschappelijk werkende , een logopedist , een fysiotherapeut en een pedagoog .	22	Feminine+Masculine
SHO heeft in de competitie voor de zaterdagamateurs de prestatie van DOTO geevenaard .	0	Feminine+Masculine
Ze worden bestuurd door de districtsraad en het districtscollege .	5	Feminine+Masculine
Een ander belangrijk verschil is dat ondergist bij een lagere temperatuur ( 6 tot 8 graden ) actief is dan bovengist ( 15 tot 20 graden ) .	20	Feminine+Masculine
Hoe heet de sprookjesfiguur in de ` Sprookjes van moeder de gans ' die zes van zijn vrouwen vermoord had ?	3	Feminine+Masculine
Jan heeft een boek gekocht over reptielen	3	Neuter
Elke kasseistrook ( « fr : secteur pavé » ) krijgt een gradatie in de vorm van sterren , waarbij 5 sterren de slechtste stroken aanduiden .	15	Feminine+Masculine
Dit maakte premier Harold Wilson gisteren duidelijk in het Britse Lagerhuis .	10	Neuter
Onder de leiding van Edouard Mesens werkte hij mee aan het tijdschrift " Oesophage " en kreeg hij in 1927 zijn eerste individuele expositie in de galerij " Le Centaure " , in Brussel .	23	Feminine+Masculine
Toch hebben die periodes , waarin ze niet aan de wedstrijdsport kon deelnemen , een positieve zijde .	16	Feminine+Masculine
Zijn woorden na afloop van de kortste etappe in deze Tour , die door de Deen Hoch werd gewonnen , spraken echter duidelijke taal .	15	Feminine+Masculine
De nieuwe Sun wordt gemaakt door de Australische krantenmagnaat Rupert Murdoch ( 38 ) die sinds kort ook " The News of the World " bezit .	2	Feminine+Masculine
Leraren , leerlingen en ouders zullen alle zaken kunnen bespreken , die het belang van de school en het onderwijs raken .	16	Feminine+Masculine
In die tweede wedstrijd deed ik trouwens niet mee vanwege die blessure .	3	Feminine+Masculine
De belangrijkste gewassen zijn tarwe , haver , rogge , gerst , suikerbieten , aardappels en vlas .	10	Feminine+Masculine
Welke voetbalclubs hebben de Europacups 1 , 2 en 3 in hun prijzenkast staan ?	12	Feminine+Masculine
De Oranje-beloften legden het gisteravond zowel in fysiek als in technisch opzicht af tegen Egypte .	14	Neuter
Wie was president van Noord-Korea na 1994 ?	2	Feminine+Masculine
Unilever moest flo 0,60 prijsgeven bij een notering van flo 118,90 .	9	Feminine+Masculine
Hasselt is gelegen aan het Albertkanaal en de Demer , tussen de Kempen en Haspengouw , midden in de Euregio .	5	Neuter
Volgens de USA-specificaties zal de Capri in Keulen worden geassembleerd .	7	Neuter
Ik ben de hele tijd al hier in de kamer en ik heb niets gehoord .	9	Feminine+Masculine
Ze zullen de wereldtentoonstelling bezoeken die daar in de havenstad Osaka wordt gehouden .	9	Feminine+Masculine
De Argentijnen troefden gisteren Frankrijk af ( 3 - 1 ) .	4	Neuter
Grootstedelijk gebied : Vlaamse Ruit	1	Neuter
HET ENGELSE POLITIEKORPS heeft zowel in binnen- als buitenland een goede naam .	2	Neuter
Sinds de oprichting twee jaar geleden heeft Eurotransplant ongeveer 250 niertransplantaties uitgevoerd .	2	Feminine+Masculine
Hoe noemt een leek een bloedstolsel dat een bloedvat afsluit een daardoor de bloedstroom hindert ?	5	Neuter
Sinds februari 1987 zetelt hij in het federale parlement en hij is daarmee het langst zittende Vlaams-Belang-kamerlid .	1	Feminine+Masculine
Wel vroeg de veehouder augustus vorig jaar of de politie zijn zoon eens wilde ondervragen over een nachtelijk uitstapje , door de vader ontdekt , omdat Freds fiets 's morgens buiten stond .	11	Feminine+Masculine
Hoe hoog was de winst van het Finse electronica- en telecommunicatieconcern Nokia in 1994 ?	4	Feminine+Masculine
Ono bereidde beide treffers van Yanasigawa voor .	0	Feminine+Masculine
Uit het publiek bracht de journalist L. Sinner naar voren dat het publiek toch altijd het laatste woord heeft .	12	Neuter
De stad is het « hart en hoofdstad van het Waasland » .	5	Neuter
Er is geen landelijk protocol of standaard voor het afnemen van de ' lichamelijke verschijning ' , maar het Integraal Dossier JGZ kan als zodanig worden opgevat .	4	Neuter
Vandersteen stelde bij testament een aantal voorwaarden aan voortzetting van de reeks .	3	Neuter
Een musicus , de 31-jarige B. R. T. , en een kelner , de 31-jarige M. E. R. , beiden in Suriname geboren , wilden verhinderen dat het personeel van de deurwaarder iets meenam .	31	Feminine+Masculine
De overvaller , naar schatting 20 jaar , graaide eigenhandig circa flo 900 uit de kassa en verdween hardlopend in het duister .	6	Neuter
het Meuniermuseum	1	Neuter
De ploeg kiest liever het offensief en die strategie heeft ze dit voorjaar geen windeieren gelegd .	8	Feminine+Masculine
Departement Onderwijs	0	Neuter
" In Dublin ben ik al een keer of zes zeven geweest .	7	Feminine+Masculine
Doordat voor de suikerfabriek Shoa de periode van belastingvrijdom voorbij is , moest echter een fors hoger bedrag aan de fiscus worden afgedragen van flo 4,4 ( v.j. 2,8 ) miljoen .	3	Feminine+Masculine
Agalev trekt daarom met het thema « propere handen » naar de kiezer , maar die laatste geeft zijn stem liever aan de underdog , de gekwetste SP .	12	Feminine+Masculine
Toen kwam ineens Bovema met een plaat van Elsink , waarop de oude " Harm " stond .	8	Feminine+Masculine+Neuter
Hoe heten de kleine ronde dopjes onder de zool van sommige sportschoenen , om in een zachte ondergrond houvast te geven ?	8	Feminine+Masculine
Boogerd werd derde , Kemna tweede , maar Koerts was ongenaakbaar .	8	Feminine+Masculine
Parijs-Roubaix kreeg zijn reputatie van kasseienkoers pas na de Eerste Wereldoorlog .	3	Feminine+Masculine
het kussen van de winnaar door de rondemiss	1	Neuter
De laatste daarvan is de uit 1918 daterende novelle Stilte der stemmen ( L. J. Veen's Uitgeversmij. NV , Amsterdam 1969 , prijs flo 4,75 ) .	23	Feminine+Masculine
In het vrouwentoernooi struikelde de Franse krachtpatser Amelie Mauresmo onverwacht over de Thaise Tanasugarn .	13	Feminine+Masculine
De laatste jaren gaan de hardnekkige geruchten dat Willy Vandersteen betrokken zou zijn geweest bij de culturele collaboratie .	17	Feminine+Masculine
Tal van mensen , die tevoren enkele honderden guldens betaalden voor een complete rijopleiding zijn gedupeerd .	13	Feminine+Masculine
« Goud » ( 1995 , roman )	1	Neuter
Hierbij is de Vlaamse Gemeenschapscommissie te Brussel niet bijgeteld als parlement .	10	Neuter
" Daarbij komt dat de mens te weinig kritisch wordt opgevoed , zodat hij niet op de juiste wijze kan ontvangen en verwerken .	18	Feminine+Masculine
Op de suggestie of er dan geen eigen tekst inzit , lacht hij en zegt :	2	Feminine+Masculine
Grand Bazar Shopping Center heeft een vijftigtal handelszaken en is het grootste shopping center van de binnenstad .	13	Neuter
Hoe wordt de wetenschap van de bevolkingsopbouw en -dynamiek genoemd ?	6	Feminine+Masculine
Onder de leiding van Edouard Mesens werkte hij mee aan het tijdschrift " Oesophage " en kreeg hij in 1927 zijn eerste individuele expositie in de galerij " Le Centaure " , in Brussel .	26	Feminine+Masculine
Interpay schat dat zaterdag 18000 mensen verspreid over het hele land door een storing zijn getroffen .	13	Feminine+Masculine
Op welke plaats eindigde Italië tijdens het wereldkampioenschap voetbal ?	2	Feminine+Masculine
Externe link	1	Feminine+Masculine
Maar zowel Parijs 68 als Italie 69 zijn de voorlopers van een conflict dat in de jaren zeventig wel eens het belangrijkste maatschappelijke verschijnsel in de landen van WestEuropa zou kunnen worden .	23	Neuter
Welke organisatie is eigenaar van de Bank of California ?	1	Feminine+Masculine
" Ik geloof dat we beter kunnen beginnen met het werk dat ons voor het eerst geld ging opleveren .	10	Neuter
Het is nog slechter gesteld in andere landen in Europa zoals bijvoorbeeld Nederland ( vanwege industrie en bemesting ) .	9	Neuter
Hij schreef het scenario samen met de debuterende regisseur Stijn Coninx .	8	Feminine+Masculine
Hij was staatssecretaris van Financien in een vroegere conservatieve regering .	2	Feminine+Masculine
Ik zeg dat ik dat zeker zal doen , een loeiende kachel is niet te versmaden .	11	Feminine+Masculine
Dit terwijl D66 deelname aan een coalitie met CDA en VVD uitdrukkelijk had uitgesloten .	8	Neuter
Het heet het frietkotmuseum en bevindt zich boven frituur Max aan de Groenplaats	12	Feminine+Masculine
Zij verschenen dinsdagavond voor het front van het schoolbestuur , dat versterkt was met een lerarendelegatie om daar een brief te tekenen , waarin zij verklaarden hun actie te zullen beeindigen .	5	Neuter
Hij naderde zijn lessenaar , boog zich voorover , greep in de lucht met zijn twee handen en wurgde een denkbeeldige figuur .	12	Feminine+Masculine
Menzel , op het toneel , kreeg via een ontvangertje in zijn oor door wanneer hij in actie moest komen .	0	Feminine+Masculine
De EEG-raad van ministers van landbouw heeft maandag in Luxemburg in beginsel overeenstemming bereikt over de methodiek van een regeling voor vlas :	12	Feminine+Masculine
Ook de mattentaart ( een gebak bereid op basis van verzuurde melk ) en de muur van Geraardsbergen zijn heinde en ver bekend .	15	Feminine+Masculine
Over deze zaken zullen zij het gemeentebestuur kunnen adviseren , terwijl B. en W. ook uit eigen beweging advies kunnen vragen .	18	Neuter
Het staat goed als je een postkantoor kan tekenen met een gazon er voor .	11	Neuter
De finale was opmerkelijk omdat ze ging tussen twee spelers met " finesse " met een groot slagenarsenaal , na de jarenlange onderdrukking door de baselinespelers .	12	Feminine+Masculine
Het gezelschap slachtoffers bestond geheel uit mannen , van de zijde van het beroepskeuzebureau was er naast de dame in lichtgroen nog een andere juffrouw .	1	Neuter
Geen enkele wedstrijd komt dichter in de buurt van wielrennerij in zijn oervorm .	2	Feminine+Masculine
Bovendien lopen de leveranties van voornamelijk olie , waarmee Indonesie de overdracht van de activa door Shell die eens de meeste olieconcessies in het land had , betaalt , over ongeveer een jaar af .	11	Feminine+Masculine
Alleen de grootste countrysterren krijgen die onderscheiding .	6	Feminine+Masculine
Een ander markant feit uit 2005 is het opstappen van Geert Lambert uit de onderhandelingen over de splitsing van de kieskring Brussel-Halle-Vilvoorde .	20	Feminine+Masculine
Bijna iedereen in Vlaanderen heeft in zijn jeugd of later minstens " Suske en Wiske " gelezen .	7	Feminine+Masculine
De redaktie van Maatstaf beloofde destijds een uitgave van zeker 232 bladzijden dik onder gastredaktie van prof. Karel Meeuwesse .	3	Feminine+Masculine
Mol ( bedrijf ) , Belgisch bedrijf	2	Neuter
In de 9e innings bracht Hans Augustinus nog een kleine wijziging in de stand door op een honkslag van Van den Wilk binnen te sprinten , 5-0 .	13	Feminine+Masculine
ik lees het boek vandaag zelf	3	Neuter
De oorlogsperiode 1940-1944 wordt voor Permeke , zowel menselijk als artistiek , een tragedie .	13	Feminine+Masculine
1977 - stelt voor het eerst zijn kandidatuur als astronaut .	9	Feminine+Masculine
we hebben één of andere idioot ontmoet	5	Feminine+Masculine
Cryptogram . Welk stuk gehakt woont in Duitsland ?	3	Neuter
Dat de overwinning van Ina Schwarzkachel in de klassieke Cesarenitch geen toevalstreffer was bleek zaterdagmiddag in de fokkerijprijs op Duindigt waarin zij met een fraaie zege op Sapphire haar grote vorm bewees .	19	Neuter
Op 4 juni 1831 werd Leopold van Saksen-Coburg-Gotha door het Congres tot staatshoofd gekozen en op 21 juli legde hij de eed af als eerste koning van de Belgen .	2	Feminine+Masculine
Een groep progressief-liberalen waaronder toenmalig voorzitster Annemie Vandecasteele stapte over naar de VLD .	1	Feminine+Masculine
Vooral zijn kleinzoon Filips de Goede wist nog een aantal gewesten te verenigen : Namen , Brabant-Limburg , Henegouwen , Holland , Zeeland , Friesland , Utrecht en Kamerijk en Luxemburg .	18	Neuter
Zo doen ze zich een bepaalde tijd voor , maar dat is schone schijn .	6	Feminine+Masculine
Toen de Volksunie na onenigheid over het al dan niet goedkeuren van het Lambermontakkoord uit elkaar viel , volgde er een referendum onder de leden .	13	Neuter
In dit paneel past men niet het precieze Italiaanse lijnperspectief toe , maar het atmosferisch perspectief , waarbij ruimtesuggestie ontstaat door de kleur , vorm en textuur dichter bij de horizon gelijkmatig te vervagen .	30	Feminine+Masculine
Zoals men tijdens de eerste wereldoorlog in afkeurende zin wel eens sprak van regeringsbrood , zo kan men bij deze noviteit spreken van regeringsmuziek .	20	Feminine+Masculine
Voor de herkomst van de naam « Nazareth » , die al in een tekst uit 1259 n.Chr. voorkomt , zijn verschillende verklaringen voorgesteld .	5	Feminine+Masculine
De Fransman Izier werd tweede voor Polidori en Zilioli .	2	Neuter
Het tussentijds bericht , dat eind vorige week is gepubliceerd , was de aanleiding dat de koers van deze aandelen bijna flo 6 naar boven ging tot flo 130 bieden .	2	Neuter
Olivier Provily van de Regieopleiding aan de Amsterdamse Hogeschool voor de Kunsten geldt als de meest belovende regiestudent van de lichting 2001 .	17	Feminine+Masculine
In Amersfoort en Eindhoven bijvoorbeeld is de nieuwe regeling al een tijd geleden ingevoerd .	8	Feminine+Masculine
Een deel van het grote bos Hertogenwoud valt in het zuidelijk en oostelijk deel van deze gemeente .	1	Neuter
Provinciehoofdplaats : Brugge	2	Neuter
Deze ontwikkeling bracht het WitGele Kruis er in 1968 toe , voor te stellen een gezamenlijke gedragslijn voor samenwerking tussen plaatselijke verenigingen uit te stippelen op basis van een gezamenlijk landelijk advies .	1	Feminine+Masculine
In " Urbanus " en de strips van Kamagurka , Gummbah en Jeroom is Vandersteen's stijl ook al vaak gepersifleerd .	15	Feminine+Masculine
De koloniale regelingen met de versnelde consumptie van westerse kennis en onderwijs hebben een vrij grote , expansieve elite voortgebracht , bestaande uit traditionele , religieuze , intellectuele , commerciele en militaire elementen .	9	Feminine+Masculine
bij Cezanne , Courbet , Willet , Constable , Gauguin , Van Gogh .	1	Feminine+Masculine+Neuter
« Pats » 1974-1977	1	Feminine+Masculine
Waardoor worden katten- en hondenrassen gekenmerkt die een bobtail hebben ?	8	Feminine+Masculine
Ook de nabijgelegen kerk geeft ter gelegenheid van restauratiewerken ( eind twintigste , begin eenentwintigste eeuw ) verbazingwekkende vondsten af , zoals de persoonlijke loge , vanwaaruit de Duitse keizer de mis bijwoonde .	29	Feminine+Masculine
Een uur voor de overval had hij met enkele politiemannen nog koffie gedronken in zijn station .	4	Feminine+Masculine
Chevrolet brengt voor 1970 een nieuw model uit :	6	Neuter
Waar vond het ongeluk met de olietanker " Mar Egeo " plaats ?	3	Neuter
De voormalige bondscoach van Oranje kan bij de Kasteelclub een langdurige verbintenis tekenen .	2	Feminine+Masculine
Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , Aduard	6	Neuter
Het referendum van de ABC zal deze week plaats hebben .	4	Feminine+Masculine
Andras Pandy zijn dochter Agnes Pandy bezoekt haar vader in de cel en schiet hem neer met een wapen van een cipier , ze raakt nog 3 cipiers en 6 andere gevangenen .	3	Feminine+Masculine
Een jury bestaande uit Hella Haasse , Gerrit Borgers , Kees Fens , Huub Oosterhuis , Hans Keller en Wim Noordhoek zullen uit het ingezonden materiaal tien favoriete dichters kiezen .	25	Neuter
De naam dankt het aan paus Clemens x11 , die het kleine haventje , dat in 1486 door de vloot van Napels werd verwoest , in 1738 weer voor schepen toegankelijk maakte .	19	Feminine+Masculine
De Bondsrepubliek moet bereid zijn kredieten beschikbaar te stellen voor de economische opbouw van de Sowjetunie en van andere Oosteuropese landen .	15	Feminine+Masculine
Shell is tot de aanbrengactie overgegaan omdat de raffinaderij in Pernis en Shell Chemie " zitten te springen om mensen . "	8	Feminine+Masculine
Ook verschillende regionale ministers uit Vlaanderen , Wallonië en Brussel mogen meedraaien in het circus .	7	Neuter
Landen die ons niet steunen voor de Copa , hebben weinig op met ons vredesproces . ''	14	Neuter
Rebellen bestookten posities van het leger in de buurt van Tetovo in het noord-westen van Macedonië .	10	Neuter
Geschiedenis van Groen !	0	Feminine+Masculine
Met het toepassen van zelfbestuur wordt ook al op de lagere school begonnen .	4	Neuter
Erika heeft het onduidelijke handschrift toch kunnen lezen .	0	Feminine+Masculine
dat we op zoek zijn naar Jolanda	3	Neuter
De lokale politie bestaat feitelijk uit 196 zones .	2	Feminine+Masculine
Af en toe zijn er dialogen met een seksuele ondertoon doch deze worden - vermits het een familieserie is - nooit expliciet .	9	Feminine+Masculine
Welk vogeltje heeft dezelfde naam als een bladetende keverfamilie ?	8	Feminine+Masculine
Zij bracht de zaak aan het rollen door de Luikse politie te vertellen dat ze in Noord-Afrika voor 100.000 Franse francs van de hand was gedaan en tot prostitutie was gedwongen .	10	Feminine+Masculine
Het Westfriese Zwaag haalt verlicht adem , sinds zich als een lopend vuurtje door het dorp het nieuws verspreidde , dat de sinds oktober 1968 opererende pyromaan is gearresteerd .	23	Feminine+Masculine
Wellicht heeft Hubert het meeste van het werk gedaan ( Jan Van Eyck was in de periode voor 1430 vooral op diplomatieke missies ) .	16	Feminine+Masculine
Bij zijn bevrijding in 1945 was zijn broer Karel als regent aangesteld .	10	Feminine+Masculine
Ik ben van Amsterdam naar Stockholm gevlogen .	3	Neuter
Tussen de Rijn en de Seine , een streek tussen Germanië en Gallië ( Kelten ) , vestigden de Belgen zich .	2	Feminine+Masculine
De heer Mellema ontkent dat hij gezegd zou hebben de Nederlandse landarbeiders van na de oorlog onvoldoende ontwikkeld te vinden om verantwoord aan verkiezingen te kunnen deelnemen .	15	Feminine+Masculine
Haar optreden was niet geheel onomstreden , omdat ze beweerde zestien jaar oud te zijn terwijl ze in werkelijkheid 13 jaar oud was .	18	Feminine+Masculine
In de beeldende kunst wordt de sibille van Erythrae ( een plaats in Griekenland ) vaak gebruikt als symbool voor Azië , en die van Cumae ( bij het huidige Napels ) voor Europa .	20	Neuter
Diverse leden van deze organisatie zijn later binnen D66 politiek actief geworden , waaronder Boris van der Ham en Jan Paternotte .	8	Feminine+Masculine
Welke stad ligt aan de samenvloeiing van de Schelde en de Leie ?	5	Feminine+Masculine
Tijdens de zomer van 2005 kwam Boudewijn Bouckaert , de voorzitter van de klassiek-liberale denktank Nova Civitas , in aanvaring met de partijvoorzitter .	2	Feminine+Masculine
GroenLinks pleit juist voor prinses : prins Claus is immers ook prins .	6	Feminine+Masculine
Lahaut heeft geen enkel geschrift nagelaten over zijn deelname aan die driejarige expeditie als oorlogsvrijwilliger in Belgische militaire dienst .	14	Feminine+Masculine
Dat is een voorbeeld van hoe het moet	3	Neuter
Waarnemers verwachten dat het westen grote druk zal uitoefenen op de komende Joegoslavische regering om de breuk in de federatie te lijmen .	6	Feminine+Masculine
Bij deze transactie is het reisgeld van ten minste veertig emigrantenouders aan de pan blijven hangen .	13	Feminine+Masculine
De minister heeft zich in de nota bij voorbaat gedekt tegen de kritiek , dat de keuze van Maastricht een zuiver politieke keuze zou zijn .	6	Feminine+Masculine
In 2005 gebruikte winnaar Tom Boonen een TIME frame met langere wielbasis .	3	Feminine+Masculine
Uit deze wettelijke bepalingen vloeit ook een aantal verplichtingen voort met betrekking tot de voorlichting ( zie bij product U4.1.1 op de vorige pagina ) .	11	Feminine+Masculine
Het team bestaat uit bijvoorbeeld een verpleegkundige van het consultatiebureau , een maatschappelijk werkende , een logopedist , een fysiotherapeut en een pedagoog .	9	Neuter
Insiders voorspellen een spannend vervolg op de " affaire Nosjournaal " , omdat het algemeen bekend is , dat journaalchef Dick Simons en de heer Enkelaar het niet zo bijster met elkaar kunnen vinden .	8	Feminine+Masculine
Grietje kwam deze week zelf naar het politiebureau , omdat in haar huis ingebroken was .	12	Neuter
Het zijn de Filadelfiakerk en de volle evangelie-gemeente in de wijk Pendrecht .	3	Feminine+Masculine+Neuter
De radio-uitzendingen van de Evangelische Omroep starten precies op 1 april ( officiele ingangsdatum van de zendmachtiging ) dat de EO wekelijks op woensdag een uur zendtijd krijgt .	20	Feminine+Masculine
Op die conferentie werd een reeks maatregelen bekend gemaakt die de Ifalpa zou kunnen nemen tegen luchtpiraten .	2	Feminine+Masculine
De allersterksten uit het nomadencircus , dat van het ene concours hippique naar het andere trekt , zal in de Rai het Nederlandse publiek vergasten op een reeks van attractieve wedstrijden .	10	Neuter
In september vindt in Hasselt de jaarlijkse kermis plaats .	1	Feminine+Masculine
Dit ingespeelde Italiaanse team kreeg voor 10.000 toeschouwers tegen de experimentele oranje-elf geen kans .	3	Neuter
Barber heeft reeds grote financiele ervaring .	5	Feminine+Masculine
Kruidendokter W. van de Moosdijk uit het Brabantse Casteren zal zich binnenkort voor de Bossche rechtbank opnieuw moeten verantwoorden voor zijn praktijken .	0	Feminine+Masculine
Van oudsher bestaat tussen deze takken van scheepvaart naijver .	7	Feminine+Masculine
Zijn optreden valt samen met de eerste pogingen tot nationaal en godsdienstig herstel die door de landvoogd Zorobabel en de hogepriester Jesjóea werden ondernomen .	17	Feminine+Masculine
De directe aanleiding voor de afgelasting van het toernooi , dat nooit eerder in Colombia is georganiseerd , was de ontvoering van de vice-voorzitter van de Colombiaanse voetbalbond , Hernan Mejia .	27	Feminine+Masculine
Volgens de heer De Kadt was de PvdA een gevaar voor de mogelijkheden van een democratische en progressieve ontwikkeling in het land aan het worden .	2	Feminine+Masculine
De internationale speurdersmacht is er zeker van dat de grondstoffen voor de illegale aanmaak van dit soort stimulerende tabletten uit Noord-Italie via Milaan naar Hamburg wordt gebracht .	13	Feminine+Masculine
Vier kilometer harddraven is geen sinecure maar een opgave die in de gehele drafsportwereld wordt beschouwd als een tour de force .	13	Feminine+Masculine
Dientengevolge vormt de humanistische en socialistische idealist Jungk nu wel de regelrechte antipode van de realistische en pragmatische toekomstdenker Kahn .	6	Feminine+Masculine
Wanneer stelde de Verenigde Naties een embargo in tegen Irak ?	6	Neuter
Nederlands ( ca. 60% )	0	Neuter
Paul Wille ( fractieleider in de Senaat )	3	Feminine+Masculine
Zo'n steenhuis ( in Friesland stins ) was het begin van de meeste borgen .	1	Neuter
Didier Gosuin ( MR ) , leefmilieu en waterbeleid , natuurbehoud , openbare netheid en buitenlandse handel .	6	Neuter
Isidoor Teirlinck , vader van Herman Teirlinck , registreerde vele van deze woorden en uitdrukkingen in zijn « Zuidoost-Vlaams Idioticon » .	3	Feminine+Masculine
Welke prijs won Aung San Suu Kyi ?	1	Feminine+Masculine
Een eigenaardige gewoonte die doet denken aan het verhaal van de ouvreuse in een bioscoop waar een thriller ging .	2	Feminine+Masculine
En dat betekent een vermeerdering van ruimte met 700 m3 .	4	Feminine+Masculine
Het uitgedunde bestuur vergadert vanavond naar aanleiding van de brief van de medische staf waarin het ontslag van economisch directeur T. van Oortmerssen wordt gevraagd .	19	Feminine+Masculine
Lilian werd op 28 november 1916 geboren in Londen , waar haar ouders naartoe waren gevlucht .	0	Feminine+Masculine
Maar we dachten misschien begrijpen de mensen niet dat het een grap is , dus hadden we voor iedere grap een rood licht op het scherm zodat iedereen tijdig kon lachen .	25	Neuter
De Enschedeer hield aan dit onbestrafte feit een kolossale bloeduitstorting over .	1	Feminine+Masculine
Het festival in Dublin zal de Ieren naar schatting 20.000 pond gaan kosten .	1	Neuter
Met Skeeter Davis werd de stijgende lijn fors doorgetrokken .	6	Feminine+Masculine
De " tegenstander " was in de eerste jaargangen garagist Dimitri De Tremmerie ( DDT ) , gespeeld door Jacques Vermeire .	9	Feminine+Masculine
Een paar meisjes van een uitzendbureau , een paar thuiswerkers , een mannetje voor de post en een Duitse secretaresse mevr. Gisela Marquardt uit Bochum .	15	Feminine+Masculine
Volgens G. Th. Rothuizen overtuigde hij " door een grote mate van weerloosheid " ( Gereformeerde Weekblad ) .	10	Feminine+Masculine
Dokter Willems , ontdekker van het immuniteitsprincipe , en ontwikkelaar van een eerste serum tegen longpest bij runderen .	9	Feminine+Masculine
Bij haar aankomst werd koningin Elizabeth ontvangen met de kreet :	2	Feminine+Masculine
Hoe heet de eerste en belangrijkste gemalin van Zeus ?	8	Feminine+Masculine
ik wil de trein niet missen	3	Feminine+Masculine
Geen wonder trouwens , want beide heren koesteren gans andere opvattingen over de manier , waarop een goed journaal tot stand moet komen .	20	Feminine+Masculine
Verdediger Amin passeerde doelman Coutinho van dichtbij ( 1 - 1 ) , na een fout van invaller Van Dieren die door Van Gaal al voor rust was opgeroepen .	4	Feminine+Masculine
Welk orgaan werd door Brazilië , Portugal , Angola , Mozambique , Sao Tomé en Principe , Guinee-Bissau en Kaapverdië opgericht ?	19	Neuter
Door het merkelijk vergroten van de koopkracht in Hasselt en omgeving lag zij aan de basis van de uitgroei van Hasselt tot derde handelsstad van Vlaanderen .	8	Neuter
Hij wordt nu geremd door zijn bepleisterde ribben , waardoor hij ook veel bedachtzamer speelt en de ene grote serie na de andere uit zijn virtuoos gehanteerde keu glijdt .	27	Feminine+Masculine
Het wonen in Aduard is een voorrecht	3	Neuter
De balloncommandanten , een kleine twintig in getal , zullen voor de opstijging een bepaald doel krijgen aangewezen , waarop zij zo precies mogelijk moeten landen .	7	Neuter
Volgens Kok is het bij naturalisatie gebruik dat de namen zo weinig mogelijk worden veranderd .	5	Feminine+Masculine
Hoe heet de zoon van Kim Il Sung ?	3	Feminine+Masculine
De buitenlandse pers is altijd negatief over ons .	2	Feminine+Masculine
vandaag wordt Robbert teruggebeld	2	Feminine+Masculine
Een exclusief interview met Dean Acheson over het feit , dat vandaag heel Amerika over Nixon valt , een stuk over watervervuiling , alles in een beknopte , snelle stijl .	2	Neuter
B. en W. van Amsterdam hadden zaterdagmorgen de bezetters het ultimatum gesteld dat zij voor half zes de flat zouden verlaten .	18	Feminine+Masculine
De Vlaamse regering heeft haar zetel in Brussel , net als de Belgische regering ( de Waalse regering heeft zijn zetel in Namen ) .	2	Feminine+Masculine
Aan welk orgaan krijg je psoriasis ?	2	Neuter
De ploeg beëindigde het toernooi zelfs met negen man , nadat in de slotfase ook aanvoerder Heitinga na een overtreding ' rood ' zag .	8	Feminine+Masculine
het is tien euro	3	Feminine+Masculine
Provinciehoofdplaats : Brugge	0	Feminine+Masculine
liefde alleen is niet genoeg .	0	Feminine+Masculine
Frankrijk heeft al laten weten , dat het tegen de uitbreiding geen bezwaren meer heeft nu aan zijn verlangens inzake de landbouwfinanciering tegemoet is gekomen .	0	Neuter
Die jongen is erg geschrokken .	1	Feminine+Masculine
De werkgevers denken aan een invoering na het horen van de SociaalEconomische Raad .	5	Feminine+Masculine
Departement Welzijn , Volksgezondheid en Cultuur	5	Feminine+Masculine
De organisatie , een internationaal netwerk opgezet na de eerste Europese vrouwensynode in Oostenrijk ( 1996 ) , wil het priesterambt vernieuwen , want mannen zijn niet méér gelijk dan vrouwen .	13	Neuter
In welke Amerikaanse staat ligt San Francisco ?	3	Feminine+Masculine
In de regel hadden abdijen een zware en een lichte versie van het bier , waarbij de zware versie werd gedronken door paters en gasten , en de lichtere versie door de zusters .	2	Feminine+Masculine
De officier van justitie in Den Bosch mr. J. M. Hulleman bereidt een nieuwe strafvervolging voor , waarbij de kruidendokter andermaal onbevoegd uitoefenen van de geneeskunst ten laste zal worden gelegd .	3	Feminine+Masculine
Hiermee plaatste de partij zich in de vrijzinnige internationale politieke hoofdstroom van het progressief liberalisme en in de politieke filosofie van het ontplooiingsliberalisme .	19	Feminine+Masculine
Welk land ontving hulp tijdens " Operatie Turquoise " ?	3	Feminine+Masculine
WAT BIJ KARL RAHNER " anoniem christendom " heet en bij Paul Tillich " latente kerk " , noemt Karl Barth " profane humaniteit " .	15	Feminine+Masculine
Minister Beernink heeft na ampel overleg zowel met gedeputeerde staten van de provincies als met de raad voor territoriale decentralisatie de plannen ontworpen .	0	Feminine+Masculine
In deze wedstrijd heeft de nieuwe kampioen toch nog eens zijn klasse getoond .	11	Feminine+Masculine
De heer Broeksz deed deze suggestie in de Eerste Kamer bij de behandeling van de begroting van CRM , naar aanleiding van het verzoek van de AVRO om meer zendtijd .	29	Feminine+Masculine
Wanneer de JGZ-verpleegkundige Yen en zijn moeder thuis bezoekt , blijkt dat de kamer vol hangt met afbeeldingen en attributen die met gevechtssport te maken hebben .	13	Feminine+Masculine
Wat was de familienaam van de verongelukte Lady Diana ?	3	Feminine+Masculine
Op 25 april 1969 om halfdrie in de middag stonden 20 schoolkinderen van 7 en 8 jaar op de stoep bij een zebrapad .	8	Feminine+Masculine
Wanneer werd de Europese Akte getekend ?	4	Feminine+Masculine
Hierdoor werd de gemeenschapsautonomie ruimer en werd de gewestvorming tot stand gebracht .	8	Feminine+Masculine
Ik hoorde de klokker klagen ( die zelf te laat kwam )	3	Feminine+Masculine
Hoe heet een gebouw , waarin mannen en vrouwen afgezonderd samenwonen , om hun leven aan God te wijden ?	16	Feminine+Masculine
Een deel van het grote bos Hertogenwoud valt in het zuidelijk en oostelijk deel van deze gemeente .	6	Neuter
Belangrijkste waterlopen : Dijle , Demer , Zenne	3	Feminine+Masculine
Dit is een huis- , tuin- en keukenoplossing	7	Feminine+Masculine
Maar als deze bij zijn weigering blijft , dringt de aanvoerder niet verder aan .	10	Feminine+Masculine
Het orkest van de Nationale Opera van Praag speelde vol vuur onder leiding van Bohoumil Gregor , maar was voor de pauze vrij grof in zijn klankvorming .	12	Feminine+Masculine
De opperofficier onthulde dat de Israeli's reeds geruime tijd hinderlagen in Zuid-Libanon uitzetten om infiltraties van El Fatah in Israel te kunnen onderscheppen .	11	Neuter
De zorgverleners binnen de JGZ zullen concreet gaan ervaren dat de gemeente invloed heeft op het maatwerkdeel van het Basistakenpakket JGZ .	20	Feminine+Masculine
NAM0Gas Export en Verenigte Elektrizitatswerke Westfalen in Dortmund hebben overeenstemming bereikt over de levering van aardgas uit Nederland aan de elektrische centrale van VEW in Lingen .	9	Feminine+Masculine
Alhoewel voorlopig alleen een tweedeurs model leverbaar is , ligt het in de lijn der verwachtingen , dat op den duur ook een vierdeurs type zal worden uitgebracht .	24	Neuter
De vroegste documenten vermelden Jan van Eyck als schilder en kamerheer ( " varlet de chambre " ) bij de Hollandse graaf Jan van Beieren te Den Haag , in 1422 .	21	Feminine+Masculine
In juli van dat jaar werden de artikelen aanvaard door Willem I en op 21 september 1815 legde hij de grondwettelijke eed af als " Koning der Nederlanden " .	21	Feminine+Masculine
Blijkens de resultaten van een voorlopig rapport - bepaalde gegevens moeten nog nader worden bestudeerd - is 71 pct. van de vroegere mijnwerkers tevreden over het nieuwe werk ;	18	Feminine+Masculine
maar honneponnetje , we hoeven toch niks ?	1	Neuter
Oud-testamenticus Sterry begon de recordpoging op vrijdagochtend , met het boek Genesis .	1	Feminine+Masculine
Socialistische Partij Anders , afgekort als « sp.a » , met als ondertitel « Sociaal Progressief Alternatief » , is een Vlaamse sociaaldemocratische politieke partij die 67.641 leden telt ( 2004 ) .	12	Feminine+Masculine
Wanneer besloot Diwisa een machine te bouwen voor het afvalwater van een branderij ?	2	Feminine+Masculine+Neuter
Geen mogelijkheid meer om op haar te wedden en haar ongeevenaarde stijl en snelheid te bewonderen .	13	Feminine+Masculine
Benjamin de Wit van de Hogeschool voor de Kunsten in Utrecht , die speelde onder regie van Titus Muizelaar , was volgens de jury de beste acteur die tijdens het festival optrad .	26	Feminine+Masculine
Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish .	13	Feminine+Masculine
Er was een gedicht bij , waarin stond dat hij , om het leven van anderen te redden , " de kogel kreeg , God , lieve hemel , van een landgenoot " .	31	Feminine+Masculine
Een uur voor de overval had hij met enkele politiemannen nog koffie gedronken in zijn station .	15	Neuter
Dit zorgde weer voor grote begrotingstekorten en een onophoudelijke toename van de staatsschuld .	12	Feminine+Masculine
De grensrechters zullen worden aangewezen uit het korps , dat in de hoogste drie klassen van het amateurvoetbal arbitreert .	17	Neuter
Je moet een standpunt hebben over Weinreb zelf voor je met zo'n stuk komt . "	3	Neuter
KFC Merelbeke	1	Neuter
Hoe noemt men een tijdelijk zeer lage prijs , waartegen de normale handel niet kan concurreren ?	12	Feminine+Masculine
Deze hervorming kwam te laat om enig effect te hebben toen België op 2 augustus 1914 door een Duits ultimatum in de Eerste Wereldoorlog werd betrokken .	7	Neuter
Het werd duidelijk dat de politie ernstig gefaald had in een eerder onderzoek naar Dutroux .	5	Feminine+Masculine
Zijn ministeriele ervaring heeft hij in het verleden opgedaan als minister van Gezondheid .	10	Feminine+Masculine
Dat was in Assen ( 40.000 inwoners ; geen voetbalclub )	3	Neuter
Bovendien had het vertrek voeten in de aarde .	7	Feminine+Masculine
Deze zullen op de dag van uitzending 18 december in de gelegenheid worden gesteld hun werk voor te lezen of te laten voorlezen .	15	Neuter
Geef een Nederlands synoniem voor ' epilepsie ' .	6	Feminine+Masculine
Generaal Cambronne , uitgedaagd om zich over te geven , zou toen de historische woorden hebben gesproken : " Mijn garde sterft , maar geeft zich niet over ! "	0	Feminine+Masculine
Waar ligt Lillehammer ?	2	Neuter
Kardinaal Suenens de primaat van Belgie , heeft een beroep op paus Paulus gedaan de bespreking van het priesterlijke celibaat door de bisschoppen niet langer te verbieden .	5	Neuter
Het personeel liet het brandscherm zakken , waardoor de zaal gespaard bleef .	9	Feminine+Masculine
Wat is de Amserikaanse staat met de strengste milieuwetten ?	3	Feminine+Masculine+Neuter
In welk jaar speelde de Oktoberrevolutie zich af ?	5	Feminine+Masculine
Enkele dagen tevoren had het echtpaar Soveaux een dreigbrief ontvangen waarin stond :	8	Feminine+Masculine
Mozart componeerde zijn concert voor twee piano's voor hemzelf en zijn zuster Nannerl .	0	Feminine+Masculine
Pas volgend jaar worden op het gebied van de uitbreiding belangrijke beslissingen genomen .	6	Neuter
" Vorig jaar heeft hij er al aan gedacht prof te worden .	9	Feminine+Masculine
Welk henge-monument kan worden beschreven als een cirkelvormige muur van kalksteen , 425 meter in diameter ?	1	Neuter
Tony is in staat de buurvrouw neer te knallen	3	Feminine+Masculine
Grieks-Orthodoxe Kerk	1	Feminine+Masculine
Ukkel ( 1180 )	0	Neuter
In werkelijkheid werd hij gevangen genomen door de Britse generaal Halkett .	1	Feminine+Masculine
Ze maakt een einde aan haar relatie met de Australiër Lleyton Hewitt .	6	Feminine+Masculine
De lijst wordt rondgestuurd naar de kiesverenigingen , die de opstelling formeel nog kunnen wijzigen , maar dat wordt door de radikalen slechts als een theoretische mogelijkheid beschouwd .	26	Feminine+Masculine
De Assenaar Johny Groen , die het komende seizoen het SFC-shirt voor dat van Blokkeer wil verwisselen , zorgde voor een tweede teleurstelling .	14	Neuter
Die bewaking , nee , dat is maar niets .	1	Feminine+Masculine
Het Integraal Dossier JGZ geeft het raamwerk aan van de activiteiten die min of meer standaard bij elk kind moeten plaatsvinden en is daarmee de meest actuele inhoudelijke uitwerking van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	2	Neuter
In 2004 kreeg Hasselt als eerste Belgische stad de titel " gezelligste stad van Vlaanderen " en Hasselt wordt ook als voorbeeldstad genomen voor de goede voorzieningen voor voetgangers en wandelaars in het centrum .	14	Neuter
Andere vormen zijn Baldwin , Bauduin of Bouwe .	3	Feminine+Masculine
Hoewel de regels tot echtscheiding minder streng zijn dan in Nederland , en abortus geoorloofd is , laat een aantal andere maatregelen geen twijfel .	19	Neuter
Bierman en de provinciale partijen hebben toen de naam « Onafhankelijke Senaatsfractie » aangenomen .	8	Feminine+Masculine
Geld hebben ze niet meer , de bonden doen bijna niets , maar het kolendirectoraat is vooralsnog onwrikbaar in zijn besluit :	0	Neuter
Inofficiële Jef Geeraerts homepage	3	Feminine+Masculine
Hij heeft een vermoeide uitdrukking op zijn gezicht en in zijn armen houdt hij een lam .	4	Feminine+Masculine
Vandersteen was echter niet gelukkig met het eerste avontuur ; « De avonturen van Rikki en Wiske » .	0	Feminine+Masculine
Dat is het bed waarin Piet zei dat we moesten slapen	3	Neuter
Het raffinement , dat nodig is om precies te kunnen uitwegen wat je voor ogen staat . "	1	Neuter
Politie en justitie te Middelburg hebben de assistentie ingeroepen van Haagse opsporingsspecialisten bij het onderzoek naar de oorzaak van de brand die gisteren een groot deel van het Middelburgse gerechtsgebouw inwendig verwoestte .	14	Neuter
Voorzitter sinds oktober 2004 is Geert Lambert .	2	Feminine+Masculine
In de daaropvolgende inning liet Van 't Klooster een driehonkslag van zijn houten knuppel vertrekken ( 6 - 3 door Jaarsma ) waarop Milliard Van 't Klooster thuis sloeg ( 7 - 3 ) .	23	Feminine+Masculine
Datzelfde jaar maakt Rik een buste van Tytgat in gips .	3	Feminine+Masculine
Overeenkomstig artikel 101 van het Euratomverdrag zal de Commissie tot het sluiten van een overeenkomst kunnen overgaan met goedkeuring van de Ministerraad , die daartoe met gekwalificeerde meerderheid beslist .	1	Neuter
Het Stedelijk Beiaardmuseum is ondergebracht in de toren van de Sint-Quintinuskathedraal en belicht de geschiedenis van de toren en de beiaard .	14	Feminine+Masculine
Ik werd afgeschrikt door de taal en bijna barbaarsheid daarvan .	5	Feminine+Masculine
de Ring R0 : de autosnelweg die het hele Brusselse gewest omcirkelt	10	Neuter
De commissie vindt het niet juist , dat in de proeve van een nieuwe grondwet alleen maar een regeling over de oorlogsverklaring is opgenomen .	1	Feminine+Masculine
arrondissement Antwerpen	0	Neuter
In het verhaal treden Tante Sidonia , Wiske , en haar broer Rikki op .	2	Neuter
Hoeveel mensen spreken er Gaelic in Schotland ?	4	Feminine+Masculine+Neuter
Een boze Williams verloor het spelletje en de wedstrijd .	5	Neuter
Belangrijkste waterlopen : IJzer , Leie , Mandel , Waardamme	5	Feminine+Masculine
VVKM/S Kriko ( Sint-Niklaas )	3	Neuter
Plots stond het peloton in vuur en vlam .	7	Feminine+Masculine
uit de statistieken bleek dat Feyenoord kampioen wordt	5	Neuter
Brussel-Zuid : Belgiës belangrijkste internationale station ( bediend door TGV , Eurostar , Thalys , ICE en andere internationale verbindingen )	9	Feminine+Masculine
In de praktijk is gebleken , dat zuigelingen vaak beter reageren op voedingen op karnemelkbasis , waaraan granen , suikers en soms vet worden toegevoegd .	14	Feminine+Masculine
,, Ik merk juist dat Rotterdam steeds meer in trek raakt .	9	Feminine+Masculine
Landen waar de doodstraf - gelukkig - is afgeschaft , kunnen deze methode vanzelfsprekend niet toepassen .	12	Feminine+Masculine
Waarom kaapte Raphael Miniciello zaterdag de Boeing-707 , waarin hij van Californie via New York en Ierland naar Rome vloog ?	16	Neuter
De gemeente maakt deel uit van de Rupelstreek en ligt in het kanton Boom .	12	Neuter
Dit is het eerste project van het sinds 1999 bestaande Reproductiefonds	4	Neuter
Vroeger werd de vloeistof van het naspoelen apart verwerkt tot ' klein bier ' of ' dunbier ' met een lager alcoholgehalte .	3	Feminine+Masculine
Het omvatte de huidige provincies Noord-Brabant , Antwerpen , Vlaams-Brabant , Waals-Brabant en het hoofdstedelijk gewest Brussel .	15	Neuter
Hij won behalve 10.000 gulden ook 2,5 maand loonkostensubsidie en een jaar lang facilitaire ondersteuning van PodiumKunstWerk en het Fonds voor de Podiumkunsten .	8	Feminine+Masculine
Een andere oliegigant , Shell , lanceerde destijds het middel ICA , maar stopte met de propaganda toen kwam vast te staan , dat ook deze component een onvoldoende reinigend vermogen bezat .	2	Feminine+Masculine
In enkele minuten tijds gonst het bericht van straat tot straat , van huis tot huis .	10	Feminine+Masculine
" Open deze kooi niet , anders ontsnappen er rampen " , dachten de rechercheurs dat zij iets met de bommelding te maken hadden .	20	Feminine+Masculine
Brouhon vroeg een onderzoek .	3	Neuter
Dan komt op zondag 29 april bij de nieuwsuitzending van twaalf uur uit Londen het verlossende bericht :	16	Neuter
Zij spreken reeds van vliegtuigmotoren met stoom , zodat het Amsterdamse stoomvinkie uit de jaren der geboorte van de KLM , nog eens werkelijkheid kan worden ... .	11	Neuter
Het hoogste orgaan van de internationale arbeidsorganisatie ( IAO ) zal nog deze maand een rapport bespreken dat een speciale commissie heeft uitgebracht over de arbeidssituatie en de positie van de vakbeweging in Spanje .	33	Neuter
De heer Wessels is er ook in geinteresseerd te weten of Groningen zich tegen de voorgenomen verplaatsing zal blijven verzetten .	16	Feminine+Masculine
De onderscheiding werd hem uitgereikt door burgemeester Berger tijdens een bijeenkomst in het Stadhuis .	6	Feminine+Masculine
In de eerste jaargangen was nog wat drama aanwezig , maar tegenwoordig is het uitsluitend komedie en - zeker met de introductie van Marc Vertongen - slapstick .	7	Neuter
Albert Félix Humbert Théodore Christian Eugène Marie ( Brussel 6 juni 1934 ) , Prins van België , Prins van Luik , is sinds 9 augustus 1993 Koning der Belgen .	27	Feminine+Masculine
Op 1 februari 2005 werd de nieuwe Hasseltse gevangenis in gebruik genomen .	8	Feminine+Masculine
In de staatshervormingen van die periode werden door de belgische wetgever autonomie gewesten en gemeenschappen voorzien .	5	Feminine+Masculine
Willie Boy is een Indiaan , behorend tot een stam die door de Amerikaanse regering na eeuwenlange Indianenmoord in een reservaat is ondergebracht .	17	Feminine+Masculine
Na een beslissing van de ministerraad van 26 juli 1985 vond een eerste audit van de politiediensten plaats .	2	Feminine+Masculine
In Parijs zegt men openlijk " dat Tsjaad bezig is het Vietnam te worden van Afrika . "	15	Neuter
NAM0Gas Export en Verenigte Elektrizitatswerke Westfalen in Dortmund hebben overeenstemming bereikt over de levering van aardgas uit Nederland aan de elektrische centrale van VEW in Lingen .	21	Feminine+Masculine
Ten noorden grenst de provincie aan de provincie Luik en ten westen aan de provincie Namen .	1	Neuter
Men kan zich niet aan de indruk onttrekken dat het U.S.O. nog teveel spitsroeden moest lopen om zonder reserve aan de bedoelingen van gastdirigent Roberto Benzi te voldoen .	23	Feminine+Masculine
Hoeveel Joden zijn er in de wereld ?	6	Feminine+Masculine
Wie presenteerde voor de eerste keer zijn astronomische theorie in het schrift ` Commentariolus ' ?	13	Feminine+Masculine+Neuter
Op last van de gemeentelijke overheid is dit stadion met nog vier andere voetbalarena's voorlopig gesloten , omdat de verlangde beveiligingsmaatregelen voor de bezoekers niet tijdig ( 3 augustus ) gereed zijn gekomen .	28	Feminine+Masculine
De radgravure ontstond door het glas te bewegen langs een sneldraaiend van diamantstof voorzien slijpwieltje :	10	Feminine+Masculine
In het program van de ARP wil de ARJOS zetten dat de NAVO als inbreng voor een permanente Europese veiligheidsconferentie moet hebben :	8	Feminine+Masculine+Neuter
In de beeldende kunst worden de sibillen vaak in cycli afgebeeld als tegenhangers van de profeten .	3	Feminine+Masculine
Wanneer werd de FPLM opgericht ?	3	Feminine+Masculine+Neuter
Wie was de eerste Europese commissaris uit Finland ?	7	Neuter
De CHU in Rotterdam heeft nu ook de kandidatenlijst voor de gemeenteraadsverkiezingen samengesteld .	3	Neuter
De ACLVB vindt net als de andere Belgische vakbonden haar oorsprong in de tweede helft van de 19e eeuw .	14	Feminine+Masculine
Onder het motto : ' we zien wel waar het schip strandt "	10	Neuter
Voor sommige goederen , men denkt aan rubber , zou men maar voor negentig percent van geleverde partijen willen worden betaald .	14	Neuter
Sinds het begin van de eenentwintigste eeuw onderging de redactionele stijl een facelift , waarbij GvA in een korte tijd evolueerde naar een moderne krant met een brede levensvisie .	2	Neuter
Wie won Wimbledon ?	2	Neuter
Na de Cortina is de Capri de tweede Europese Ford die op de Amerikaanse markt zal worden verkocht .	9	Feminine+Masculine
Hij immers liet zich bijzonder lovend uit over het grote talent van die jonge Nederlandse componist , die rond de jaren twintig op uitnodiging van de Franse dirigent Baton naar Parijs kwam .	10	Neuter
In de jeugdgezondheidszorg fungeert het overal gebruikte Integraal Dossier JGZ als zodanig .	9	Feminine+Masculine
Officiële website van het Brussels Hoofstedelijk Gewest	1	Feminine+Masculine
Dit " gat " werd recentelijk met het nieuwe wielermuseum en een complex met luxe-appartementen en winkels opgevuld .	2	Neuter
De achterblijvers putten dan weer moed uit het succes van andere groene partijen in Europa en de oprichting van de Europese Groene Partij .	5	Feminine+Masculine
Wel gaf mr. Hoyer desgevraagd te kennen dat hij bij de ILTF een verzoek om royement van Zuid-Afrika zou indienen als dit land een Nederlandse niet-blanke tennisser toegang zou hebben geweigerd .	13	Neuter
James huurde een kleine kamer in de St.-Janstraat , in de nabijheid van de Grote Markt .	0	Feminine+Masculine
Fons Borginon ( fractieleider in de Kamer van Volksvertegenwoordigers )	6	Feminine+Masculine
Omdat de matroos tegen die tijd niet is komen opdagen , vreesde men het ergste .	2	Feminine+Masculine
Tot die tijd zorgde met name het voortdurende waardeverlies van de frank voor economische malaise .	11	Feminine+Masculine
De beurs is drie punten omhoog gegaan	1	Feminine+Masculine
Tijdens de opruimingswerkzaamheden reed een Russische personenauto - ook al in een slip - tegen de gekantelde bus .	17	Feminine+Masculine
Chris Sterry , priester van de anglicaanse parochie van Whalley , in het noorden van Engeland , heeft zaterdag het wereldrecord preken gebroken .	7	Feminine+Masculine
Het is bevoegd voor taal , cultuur , onderwijs en de zogenoemde ' persoonsgebonden materies ' , welzijns- en gezondheidszorg .	8	Neuter
Wie is de directeur van de Opera Bastille in 1995 ?	3	Feminine+Masculine
De eerste koning der Belgen ligt begraven in de kerk van Laken ; hij rust in de Koninklijke Crypte tussen al zijn opvolgers en familie .	9	Feminine+Masculine
Zijn schitterende treffer tegen Legia , met een verwoestende volley gescoord , was er het resultaat van .	15	Neuter
In diezelfde editie gebruikte George Hincapie een TREK-prototype frame met een 2 mm dikke vering aan de zitting , die - volgens de producenten - haast alle schokken zou opvangen .	14	Feminine+Masculine
Volgens het comite wordt de natuur door een golfcourse niet vernietigt , maar juist geconserveerd .	2	Neuter
Onder persoonsgebonden zaken vallen o.a. media , gezondheids- en jeugdzorg en bepaalde sociale zaken .	9	Feminine+Masculine
« Zerotolerantie tegen criminaliteit - Over de aanpak van de misdaad » , Uitgeverij Egmont , 2004 .	10	Feminine+Masculine
Christen-Democratisch en Vlaams ( CD&V ) - Nieuw-Vlaamse Alliantie ( N-VA ) : 1 zetel	10	Feminine+Masculine
De liberaal Verhofstadt heeft in de eerste helft van dit jaar al duizenden kilometers afgelegd om de kandidaat-lidstaten in Oost-Europa te bezoeken .	7	Feminine+Masculine
Maar gisteren , woensdag , was u bij ons in Nijmegen op bezoek en dat verschafte ons toch wel weer een aantal zekerheden .	10	Neuter
De show van de Friese cabaretier zal eind mei op het scherm komen .	1	Feminine+Masculine
Henin verslaat Davenport voor de eerste keer in haar carrière , 7-5 5-7 9-7 .	9	Feminine+Masculine
Het Rotterdamse afdelingsbestuur van de Vereniging Astmabestrijding geeft haar leden , patienten en het publiek de verzekering dat het geen cent van ontvangen gelden zal afdragen aan het hoofdbestuur van het fonds .	5	Feminine+Masculine
In Hasselt is er een bloeiend studentenleven met meer dan 50.000 studenten die in Hasselt wonen , leven en studeren .	1	Neuter
De Schelde werd beschouwd als grens tussen de beide rijken .	5	Feminine+Masculine
Welk ballet van Tsjaikovski is gesitueerd tijdens Kerstmis ?	1	Neuter
Vijf minuten voor de rust opende Meppelink de score .	4	Feminine+Masculine
Als één van de klassiekers uit de stripwereld is Vandersteen ook doorheen de jaren een geliefd doelwit voor satire en parodie geweest .	20	Feminine+Masculine
Lijst van Belgische politieke partijen ( partijen die in heel het land actief zijn )	11	Neuter
Koeperman ging kansloos ten onder .	0	Feminine+Masculine
De strijd tussen Snip en Hondema werd in een duidelijk betere stelling voor Snip afgebroken .	11	Feminine+Masculine
Met haar winst in New York was Clijsters in één klap 2,2 miljoen dollar rijker .	2	Feminine+Masculine
Het schip , met accomodatie voor 111 passagiers , was in 1969 tegen een verliesgevende prijs verhuurd aan de K.N.S.M. .	4	Feminine+Masculine
Hezbollah antwoordde onmiddellijk gisteren met een beschieting van de boerderijen van Sjaba , een hoekje land dat Israël vorig jaar niet ontruimde .	14	Neuter
Vier tramlijnen maken gebruik van de Antwerpse premetro onder de binnenstad en de Schelde , namelijk tramlijnen 2 , 3 , 5 en 15 .	7	Feminine+Masculine
We willen Cruyff als trainer / coach	2	Feminine+Masculine
Met welke musical was de Amerikaanse Leonard Bernstein zeer succesvol in 1957 ?	2	Feminine+Masculine
Klachten over de leiding van de partijen , zowel van hoofdscheidsrechters als van lijnrechters , werden gisteren tijdens het open internationaal tenniskampioenschap van Neerland alom geuit .	3	Feminine+Masculine
Welk lied werd de grootste hit van Bing Crosby ?	5	Feminine+Masculine
Over welke operadiva schreef Arianna Stassinopoulos een boek ?	7	Neuter
Na haar overwinning in Zürich wordt Henin de nummer 1 van de wereld .	4	Neuter
Het landschap van Vlaanderen wordt algemeen omschreven als het deel van België dat « laag België » genoemd wordt , met aan de kust een zandstrand en een duinenstrook gevolgd door vruchtbare polders .	11	Neuter
Ook de bekende Cartier-tiara van Koningin Elisabeth belandde via een veiling terug in de collectie van Cartier .	3	Feminine+Masculine
Welke taal spreekt men in Duitsland ?	1	Feminine+Masculine
Sinds februari 1987 zetelt hij in het federale parlement en hij is daarmee het langst zittende Vlaams-Belang-kamerlid .	16	Neuter
Taaienberg	0	Feminine+Masculine
Het gevolg was dat Henk Hendriks , de coach van Sparta , besloot om de ongelukkige Le Cuivre te vervangen door de linkshandige werper Ben de Bouwer .	23	Feminine+Masculine
Els Van Weert ( Federaal staatssecretaris voor Duurzame Ontwikkeling en Sociale Economie )	8	Feminine+Masculine
Welke organisatie strijdt voor de bevrijding van Tamil Eelam ?	1	Feminine+Masculine
Het gevaarte viel van de vijfde verdieping met donderend geraas vlak bij een groep spelende kinderen .	13	Feminine+Masculine
Af en toe worden de dubbeldekkers ook op de Nederlandse wegen gesignaleerd , maar die dragen steeds een buitenlands kenteken , omdat de Nederlandse wet nog niet goed raad met ze weet .	28	Feminine+Masculine
De prins werd verder opgevoed door zijn zus Joséphine-Charlotte .	8	Feminine+Masculine
Onze tekenares Carla schafte zich nog snel een midi-rok aan , die via een diepe split een redelijk uitzicht biedt op haar lange benen .	1	Feminine+Masculine
Het gebeurde enkele dagen voor het tijdstip , dat zij bij de NCRV een televisie-opname zou maken .	14	Feminine+Masculine
Vorst ( 1190 )	0	Neuter
Amper een half jaar later werd ze geselecteerd als Belgische deelneemster voor het Eurovisiesongfestival .	3	Neuter
Voor de exploitatie hiervan is een beter wetenschappelijk fundament van de hydrologische kringloop nodig dan thans beschikbaar is .	2	Feminine+Masculine
Een lange reeks van diefstallen is tot klaarheid gebracht met aanhouding van vier mannen uit Den Haag .	10	Feminine+Masculine
In welk Europees land ligt Galway ?	5	Feminine+Masculine+Neuter
Aling maakte deel uit van een kopgroep van zeven renners die bijna een ronde voorsprong had op het peloton .	14	Feminine+Masculine
De benedenstad ligt aan de Vesder .	1	Feminine+Masculine
Hij kreeg steun van zijn vriendin	5	Feminine+Masculine
Merelbeke is een gemeente in het Arrondissement Gent ( Oost-Vlaanderen , Vlaanderen , België ) .	13	Neuter
Want dat Vultink of Scholte op weg naar de finale zullen struikelen lijkt nauwelijks aannemelijk in dit vrije zwakke veld .	19	Neuter
Leopold wilde de rubber- en ivoorexploitatie monopoliseren en zette zich daarmee af tegen de Akte van Berlijn , die voor vrijhandel pleitte .	16	Neuter
Hoe heet de kunstrichting en stijlvernieuwing die ontstond rond de eeuwwisseling van 1900 ?	3	Feminine+Masculine
Oppervlakte : 2106 km²	0	Feminine+Masculine
Jan van Spijk werd sindsdien als grote held van Nederland gezien .	9	Neuter
NASA-biografie van Frimout	2	Feminine+Masculine
De verdediger van Feijenoord zal woensdag in Rotterdam tegen de Oostduitsers dus niet meespelen .	1	Feminine+Masculine
Wat is de uitslag van de wedstrijd Italië-Noorwegen tijdens de WK ?	3	Feminine+Masculine
Maar er rezen problemen over de staatshulp aan met name Waalse staalbedrijven en de taalkennis van politieke figuren in de Vlaamse faciliteitsregeringen .	6	Feminine+Masculine
In 2003 begon Urbanus twee nieuwe stripreeksen met Dirk Stallaert .	3	Feminine+Masculine
" Mijn geweten is rein , " verklaarde hij op zijn sterfbed .	2	Neuter
Audrey Hepburn , 1929 , Nederlands-Brits actrice en filantrope	8	Feminine+Masculine
Toch kijk ik met enig plezier uit naar de tweede aflevering .	10	Feminine+Masculine
Ten noorden grenst de provincie aan de provincie Luik en ten westen aan de provincie Namen .	7	Feminine+Masculine
In 1891 koos de vader met zijn boot « Artis Amor » en zijn gezin het zeegat , om tenslotte in 1892 aan te leggen in Oostende en daar verder te blijven .	16	Neuter
De prinses was nooit echt geliefd bij het Belgische volk , deels omdat ze zelden in het openbaar verscheen .	17	Neuter
Het koppel nam vervolgens haar intrek in het kasteel van het Belvédère .	8	Neuter
Volgens WOW-woordvoerster Soline Vitanel moesten aangezochte sprekers onder druk afhaken , en zelfs de Wereldraad verbood een prominent vertegenwoordigster om mee te werken .	18	Feminine+Masculine
De Christelijke werkgevers zouden het idee van dr. J. Zijlstra , om eerst te trachten de partijen in het centrale overleg weer nader tot elkaar te brengen , alle kans willen geven .	29	Feminine+Masculine
De herkenbare situaties , het Antwerpse taalgebruik , het volkse karakter , de humor , spanning en knipoogjes naar de naoorlogse actualiteit vielen erg in de smaak bij de lezers .	15	Feminine+Masculine
In het academiejaar 1980-1981 was hij bovendien hoofdredacteur van het studentenblad « Tegenstroom » , tijdschrift van KVHV-Antwerpen .	2	Neuter
Hare Koninklijke Hoogheid Prinses Elisabeth ; Prinses van België	4	Feminine+Masculine
De sportvereniging WCR uit Rhoon organiseert op vrijdag 31 oktober '69 een feestavond voor de Stichting Socutera ten bate van het hemofiele kind .	4	Neuter
" De Nederlandse reders hebben behoefte aan prognoses , waarop zij hun toekomstige commerciele strategie kunnen baseren . "	14	Feminine+Masculine
Ik ben de hele tijd al hier in de kamer en ik heb niets gehoord .	4	Feminine+Masculine
Hij sluit met dit voorstel aan bij een resolutie , die zaterdag in Tilburg door de partijraad van de KVP is aangenomen op voorstel van de KVP-jongeren .	23	Neuter
De wielophanging heeft schroefveren rondom .	1	Feminine+Masculine
De algemene opvatting is dat deze voorbereidingen in de meest positieve zin zullen plaatsvinden .	2	Feminine+Masculine
in Amsterdam en enigermate daarbuiten was hij de bekendste	3	Feminine+Masculine
Aantal inwoners : 814.641 ( op 1 januari 2006 )	0	Neuter
Zijn vader Henri Permeke was een verdienstelijk landschapschilder .	7	Feminine+Masculine
Welke grote rivier wordt gevoed door de bijrivieren Rio Negro , Madeira en Japurà ?	11	Feminine+Masculine
Als reden wordt genoemd de grootte van de kerstgratificatie , terwijl ook de wijze waarop begin januari de werktijdverkorting van een kwartier per dag moet worden doorgevoerd , verschil van mening heeft opgeleverd .	5	Feminine+Masculine
President Jeltsins regering wordt vandaag geinstalleerd	0	Feminine+Masculine
Bovendien : op zaterdag kunnen we niet	3	Feminine+Masculine
Nog nooit in de geschiedenis van deze jaarlijkse inzamelingen , ten behoeve van kinderbescherming , is dit bedrag bereikt .	17	Neuter
Op internationaal vlak raken bedrijfsleven , overheid en organisaties steeds meer bij elkaar betrokken .	4	Neuter
bevolking : 6.078.600 ; 57,8% van de Belgische bevolking	0	Feminine+Masculine
Op welk eiland ligt Ponta Delgada ?	2	Neuter
In het voorjaar van 2003 besloot D66 deel te nemen aan het kabinet-Balkenende II , met de VVD en het CDA .	2	Neuter
Hoe wordt het metaal genoemd dat samen met ijzer en kobalt de ijzermetalen vormt ?	3	Neuter
het park van Laken : domein van 160 ha met het Paleis van Laken ( residentie van de Belgische vorsten ) , de koninklijke serres , de Japanse toren en het Chinees paviljoen	1	Neuter
De voor onderofficier aan de Koninklijke Militaire School studerende FernandesMendes moest achter Ad de Jong , met een tweede plaats genoegen nemen :	19	Feminine+Masculine
Schande dan toch dat die Schmelzer zijn mond houdt .	0	Feminine+Masculine
Eind jaren '70 ontstond uit onvrede van een aantal Vlaams-nationalisten met het Egmontpact het Vlaams Blok .	0	Neuter
In de 9e innings bracht Hans Augustinus nog een kleine wijziging in de stand door op een honkslag van Van den Wilk binnen te sprinten , 5-0 .	10	Feminine+Masculine
Was maar vast naar huis gegaan !	4	Neuter
In plaats van hun normale spel te blijven spelen , legden zij het accent op de verdediging en gaven Heerenveen hierdoor de kans via snelle doorbraken toch nog voor gevaarlijke tegenstoten te zorgen .	5	Neuter
De eerste twee maanden van dit jaar geven ten opzichte van dezelfde periode van 1969 een stijging van 30 procent te zien .	12	Feminine+Masculine
Het Museum van Hedendaagse Kunst Antwerpen ( MUHKA )	1	Neuter
Wanneer vond de aanval op Pearl Harbor plaats ?	3	Feminine+Masculine
Onzeker over de afloop gaat ze toch naar de Olympische Spelen van Athene .	12	Neuter
Kunstschuimen worden gebruikt in auto's voor de bekleding en de isolering van de motor , in ijskasten , in koelwagens en in de woningbouw .	13	Feminine+Masculine
Wat was de eerste avondvullende tekenfilm van Walt Disney ?	5	Feminine+Masculine
Het initiatief is genomen door een Franse kunstenaar en oud-verzetsstrijder , Rober Filliou , die sinds 1967 in West-Duitsland woont en werkt .	18	Neuter
De nabestaanden plaatsen bloemen op het graf .	6	Neuter
De provinciale Friese VVV heeft Horecaf Friesland bereid gevonden de uitvoering hiervan op zich te nemen .	10	Feminine+Masculine
Daarna in een meer uitgebreide kleurenpalet .	5	Neuter
In ons land geniet de ouderdomsgeneeskunde , de geriatrie , nog gering aanzien , aldus dr. Cahn .	5	Feminine+Masculine
Tevoren had mevrouw C. H. Evenhuis-Van Essen een inleiding over dit onderwerp gehouden .	2	Feminine+Masculine
Ze worden de hele maand juni vertoond in het Van Abbemuseum in Eindhoven ( Bilderdijklaan 10 ) .	5	Feminine+Masculine
Op 14 februari 2004 ging de CD&V dan toch het engagement aan , en samen met de slechte peilingen voor de N-VA was dit voldoende om een kartel tot stand te brengen .	21	Feminine+Masculine
Zal Groen ! zonder noemenswaardige financiële middelen een professionele campagne kunnen voeren ?	9	Feminine+Masculine
Volgend jaar zal hij meedoen aan de Ronde van Frankrijk .	1	Neuter
Christen-Democratisch en Vlaams ( afgekort als « CD&V » ) is een Vlaamse , christendemocratische , politieke partij .	7	Feminine+Masculine
Het schandaal shockeerde België .	3	Neuter
Het Zweedse elftal , dat deelneemt aan het wereldkampioenschap voetbal heeft zaterdag in Boedapest het nationale team van Hongarije met 2-1 verslagen .	9	Neuter
Volgens de aktiegroep behoort de heer Toxopeus tot de tegenstanders van de democratisering van de onderneming .	15	Feminine+Masculine
Hij zegt wel te hopen dat ze dezelfde ijver aan de dag zullen leggen bij het aanpakken van het probleem van het teruglopend aantal roepingen voor het gewijde leven .	28	Neuter
Geef een ander woord voor narcose .	5	Feminine+Masculine
De Issels-methode is eigenlijk meer een filosofie dan een wetenschappelijk volledig omschrijfbare , analyseerbare therapie .	1	Feminine+Masculine
Waarom zij dan als Meppeler kantoormeisje door de GJGD voor de functie van presidente is aangezocht ?	5	Neuter
Junior Eurovisiesongfestival ( Europa )	3	Neuter
Een exclusief interview met Dean Acheson over het feit , dat vandaag heel Amerika over Nixon valt , een stuk over watervervuiling , alles in een beknopte , snelle stijl .	29	Feminine+Masculine
Maar er mag vooral niet de indruk worden gewerkt dat er voortaan automatisch geindexeerd zal worden .	6	Feminine+Masculine
Jotie T'Hooft ( 1956 - 1977 ) , dichter , junkie en cultfiguur	8	Feminine+Masculine
Hiermee vormt het Integraal Dossier JGZ de landelijke standaard voor het monitoren van de groei op individueel niveau .	5	Feminine+Masculine
Maar toen kwam een andere jongen naar voren die het priesterkoor opliep en naast de bisschop ging zitten .	5	Feminine+Masculine
Onmiddellijk nadat de regering de toestemmingswet aan de Tweede Kamer had gestuurd , brak een debat los over de vraag of Máxima koningin wordt of prinses .	15	Neuter
In maart 2006 wordt Nele Lijnen senator voor de partij na coöptatie door de VLD .	9	Feminine+Masculine
De eigenlijke reden was anders : Elisabeth wilde haar zoon " afleiding " bezorgen .	9	Feminine+Masculine
water dat ik heb gemist vertrekt	0	Neuter
De drooggekookte rijst met 1 lepel boter en 3 lepels fijngesneden peterselie mengen en er timbaaltjes van vormen .	2	Feminine+Masculine
" Als de minister betoogt dat amusementsprogramma's voor de NOS niet per se verboden terrein zijn , dan geeft zij een draai aan de wet , die met deze wet in strijd is .	21	Feminine+Masculine
Welk toestel onderaan de auto zuivert de uitlaatgassen ?	1	Neuter
Op de Nieuwe Damlaan vloog zaterdagmiddag een auto uit de bocht tegen een lichtmast .	5	Feminine+Masculine
Enthousiast toonde de heer Sicklinghe zich over het voorstel van de Rotterdamse burgemeester Thomassen , dat de grote steden in Nederland samen met de NS opdrachten zouden verstrekken aan Werkspoor .	20	Neuter
In 1920 was Antwerpen de gaststad voor de Olympische Spelen .	5	Feminine+Masculine
Een woordvoerder van het gemeentebestuur van Buenos Aires verklaarde dat deze maatregel was genomen omdat Estudiantes nog een belastingschuld had van 198.000 gulden .	11	Feminine+Masculine
Bij welke religie hoort het monument Borobúdur ?	6	Feminine+Masculine+Neuter
In december 1999 kondigde de regering Verhofstadt aan om opnieuw een actief buitenlands beleid te voeren , met name in Centraal-Afrika waar o.a. de oude kolonie van België , Congo , ligt .	27	Neuter
een beetje water	2	Neuter
Rebellen bestookten posities van het leger in de buurt van Tetovo in het noord-westen van Macedonië .	5	Neuter
De zorgverleners binnen de JGZ zullen concreet gaan ervaren dat de gemeente invloed heeft op het maatwerkdeel van het Basistakenpakket JGZ .	11	Feminine+Masculine
Er werden filialen gesticht in Hilversum , Amersfoort , Deventer , Almelo en Enschede .	9	Neuter
Het nummer " Poesje Stoei " was meteen goed voor een nummer één-hit .	11	Neuter
In welke stad ligt de Omajjaden-moskee , die gebouwd werd in de 8ste eeuw ?	5	Feminine+Masculine
Henegouwen ( met als hoofdstad Bergen )	4	Feminine+Masculine
In het program van de ARP wil de ARJOS zetten dat de NAVO als inbreng voor een permanente Europese veiligheidsconferentie moet hebben :	14	Feminine+Masculine
Bij een brand gisteravond in een woning aan de Haarlemse Bos en Vaartstraat is de 85-jarige mevrouw Stallinga-Hoekstra door rookvergiftiging om het leven gekomen .	2	Feminine+Masculine
het Holocaustmuseum	1	Neuter
Staderas Meisjes ( Belsele )	3	Neuter
Het Utrechtse bedrijf van Werkspoor , de enige wagonindustrie in ons land , is volkomen afhankelijk van de bestelpolitiek van de Nederlandse Spoorwegen .	18	Feminine+Masculine
Maar het pleidooi vóór heeft de tijd niet mee .	6	Feminine+Masculine
Brussel-Zuid : Belgiës belangrijkste internationale station ( bediend door TGV , Eurostar , Thalys , ICE en andere internationale verbindingen )	11	Feminine+Masculine
Welk superklein bouwsteentje van protonen en neutronen werd door de Amerikaan Gell-Mann ontdekt ?	2	Neuter
En wie zich voor God , kerk en christendom interesseert , vindt erin een goede visie en een scherpzinnige interpretatie van de toekomst van de godsdienstige ontwikkeling der mensheid .	19	Feminine+Masculine
Bekende acties zijn de acties tegen het Duwvaartkanaal in 1973 en de ware volkshype Spaar Je Hectare .	13	Feminine+Masculine
Sinds 1953 wordt er op Hemelvaartsdag een autowijding gehouden en er is ook een jaarlijkse kermis waarop steevast lokale snoepjes , de « lekkies » , verkocht worden , alsmede gedroogde wijting .	5	Feminine+Masculine
Venus Williams verspeelde voorlopig haar kans om het racket te winnen , nadat ze twee keer in een periode van 5 jaar het toernooi had gewonnen .	8	Neuter
Vandersteen wekte de sympathie op van zijn collega's en afdelingschef en mocht het vakblad van de slagers illustreren .	0	Feminine+Masculine
Op 7 mei pakte zij haar eerste toernooizege van 2006 door het graveltoernooi van Warschau te winnen .	12	Neuter
Van de Rolling Stones is nu het definitieve tourneeplan bekend .	8	Neuter
Op deze manier kunnen culturen in een land samenleven zonder dat nationalisme noodzakelijkerwijs de kop opsteekt en het land verscheurt .	11	Neuter
Wie was piloot van de missie die de astronomische satelliet , de Hubble Space Telescope , repareerde ?	9	Feminine+Masculine
Dat zou dan door de tuin van de slager moeten en die heeft daar , omdat deze weg vlak langs zijn slaapkamer zou komen , geen zin in .	8	Feminine+Masculine
Grote chassidische bewegingen gevestigd in Antwerpen zijn o.a. Pshevorsk , Satmar , Belz , Bobov , en Lubavitch .	12	Feminine+Masculine
Een Japans tijdschrift heeft thans een broedwedstrijd voor dames georganiseerd , in samenwerking met een dierenkliniek .	15	Feminine+Masculine
één van een kwartje	3	Neuter
Ondertussen waren ook de Pruisen weer doorgedrongen tot Plancenoit .	8	Neuter
Boven noord-Italie ligt een storing die tot in Zwitserland en zuid-Duitsland veel regen geeft .	10	Feminine+Masculine
Voor gemeenten met een inwonertal van 50.000 tot 100.000 moet tot opheffing van een openbare school worden besloten als het leerlingenaantal beneden de 100 daalt .	15	Feminine+Masculine
Een wondermiddel lijkt het zeker , zo'n apparaat dat kan vaststellen of iemand liegt .	1	Neuter
De opeenvolgende crisissen in de landbouwindustrie en de voedselveiligheid geven Agalev in 1999 nog een duwtje in de rug .	8	Feminine+Masculine
2000 : Belgische Sportvrouw van het Jaar	3	Feminine+Masculine
Waar is de hoofdzetel van de WTO ?	6	Feminine+Masculine
Er waren een stuk of dertig deeltjes , die allemaal netjes konden worden geclassificeerd , al was hun onderlinge verband niet overduidelijk .	19	Neuter
Pas na een nieuwe devaluatie van de frank in 1935 herstelde de economie zich weer .	7	Feminine+Masculine
Een uit het noorden afkomstig lagedrukgebied met koude lucht in de hogere lagen , waardoor boven het zeewater veel sneeuwbuien ontstaan , trekt naar het zuiden .	8	Feminine+Masculine
" Ik ben zondag door een Spanjaard een greppel ingereden en ik kon daar niet zo snel uit komen . "	6	Feminine+Masculine
De Engelsen ontvingen de middengarde met een salvo en een bajonetcharge , terwijl de Nederlanders hun artillerie hun werk lieten doen .	18	Neuter
De Gazet van Antwerpen is een Nederlandstalige Vlaamse krant met vier edities : een stadseditie metropool en daarnaast edities Kempen , Mechelen-Lier en Waasland , uitgegeven door Concentra .	8	Feminine+Masculine
Twee meisjes van 9 en 10 jaar uit Amstelveen en Duiven zijn zaterdag op een camping in Markelo naar alle waarschijnlijkheid door koolmonoxidevergiftiging omgekomen .	6	Neuter
De Brazilianen wonnen de twaalfde editie van de World League .	5	Feminine+Masculine
De provincie Limburg en de stad Maastricht hebben reeds toegezegd om twee van de drie prijzen beschikbaar te stellen .	2	Neuter
Grote steden : Antwerpen , Gent , Mechelen , Leuven , Hasselt , Brugge , Kortrijk , Oostende , Aalst , Sint-Niklaas , Genk	21	Neuter
3. wanneer de deelnemer het bedrijf verlaat zou hij , afhankelijk van de statuten , in bepaalde gevallen over zijn eigen spaardeel moeten kunnen beschikken .	21	Neuter
Bestrooi het geheel met geschaafde chocola .	2	Neuter
de Kathedraal van Sint-Michiel en Sint-Goedele en de Basiliek van Koekelberg	1	Feminine+Masculine
De vreemde situatie is ontstaan door het overlijden van een protestantschristelijk raadslid .	11	Neuter
De mijnwerkers hebben van de nationale kolenraad een nieuw loonvoorstel ontvangen , dat voorziet in een salarisverhoging per veertigurige werkweek van ruim elf gulden .	19	Feminine+Masculine
De huidige koers is nu eerder links-liberaal , de huidige partijtop koos resoluut voor een linkser economisch programma en een links-vrijzinnige ethiek .	2	Feminine+Masculine
Wanneer wordt het Guggenheimmuseum in Bilbao geopend ?	3	Feminine+Masculine+Neuter
2003 U.S. Open , halve finales : Justine verslaat Jennifer Capriati in een tiebreak in de laatste set , waarna ze wordt afgevoerd naar het ziekenhuis wegens uitputting .	27	Feminine+Masculine
Dat is vrij veel als je weet dat België een van de dichtstbevolkte naties is van Europa .	16	Neuter
de tocht te voet van Karel naar Rome .	1	Feminine+Masculine
Na haar overwinning in Zürich wordt Henin de nummer 1 van de wereld .	8	Neuter
Participatie en transparantie zijn geen loze begrippen bij de groenen .	0	Feminine+Masculine
Noord-Brabant bedankt er voor om in het westelijk deel een tweede randstad te worden .	11	Feminine+Masculine
Meneer De Wit had liever op het ministerie willen blijven werken .	7	Neuter
Maar ook qua oppervlakte , 40 hectare , is het een groot bedrijf te noemen , een heel groot bedrijf in het Europa van nu .	22	Neuter
Hoeveel tandjes heeft een kroonkurk ?	4	Feminine+Masculine
Van de Spaanse auteur Wenceslao Fernandez Florez ( 1890-1964 ) zijn tot dusver vier werken in het Nederlands vertaald .	17	Neuter
" Ach , op een veld als dit was een verdedigende partij natuurlijk in het voordeel .	5	Neuter
Naar welke schrijver werd een plein genoemd waarop zijn standbeeld staat voor de Carolus Borromeuskerk in Antwerpen ?	16	Neuter
Dit was de kans voor het nabijgelegen dorp Oudenaarde om tot ontwikkeling te komen .	8	Neuter
Een 400 meter verder geparkeerde auto ving alles op en de volgende morgen kon de Sowjetregering woord voor woord lezen wat er tussen Strauss en de generaals besproken was .. .	16	Neuter
Het hogedrukcentrum boven zuidScandinavie versterkt zich iets in onze richting , zodat de onweerskans weer geheel uit ons land is verdreven .	1	Neuter
In deze redenering wordt aangenomen dat premier Wilson de gunstige electorale gevolgen van een zekere mate van reflatie in Jenkins' begroting niet zal willen ontberen .	20	Feminine+Masculine
De verhalen werden na publikatie in de krant De Nieuwe Standaard ( 1945-1947 ) en later De Standaard ( vanaf 1947 ) uitgegeven in albums met een felrode omslag .	7	Feminine+Masculine
De Israëlische defensieminister Ben-Eliezer rekent daar nu ook op .	3	Feminine+Masculine
Hoe heet de onmetelijke , vormloze , gapende ruimte waarin volgens Oud-Griekse kosmogonie al het bestaande zijn oorsprong vond ?	8	Feminine+Masculine
ik onderschrijf de vooruitstrevende zienswijze van de Salvoredactie veel meer dan het erg conservatieve standpunt van het Nkt-bestuur . "	7	Feminine+Masculine
Zo heeft drs. J. A. P. Grevers , die de werkgeversorganisaties in de stichting vertegenwoordigt , melding laten maken van het feit dat hij de kritiek niet op alle punten deelt .	16	Feminine+Masculine
Houston beloofde hem de lijst met opdrachten via de radio te zullen doorgeven .	0	Neuter
Het is geen buitenlander die dat gedaan heeft	3	Feminine+Masculine
" Het artikel brengt een totaal nieuw element in het kerkrecht .	7	Neuter
Axelle Red , zangeres .	3	Feminine+Masculine
Het stuk boeide hem zo enorm dat hij besloot striptekenaar te worden .	1	Neuter
de leeftijd , waarop merries volgens het drafreglement niet meer in koersen mogen uitkomen .	1	Feminine+Masculine
" De terugval is vooral een kwestie van mentaliteit in onze ploeg .	2	Feminine+Masculine
Tibetaans : Baga & Basang	0	Neuter
Het monitoren van verwijzingen en het vóórkomen van ziekten en afwijkingen op regionaal en lokaal niveau is noodzakelijk om beleid te kunnen voeren en rechtvaardigt opneming in het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	33	Feminine+Masculine
In Hongarije , het vaderland van de familie Pandy , loopt eveneens een onderzoek .	7	Feminine+Masculine
De Oranje-formatie raakte welgeteld zes maal het houtwerk en was na de wedstrijd alleen al daarom niet tevreden over de geleverde prestatie .	7	Neuter
Later schreef hij nog talrijke romans , waarvan de misdaadromans met in de hoofdrollen het politieduo Vincke en Verstuyft , zeer bekend zijn .	18	Feminine+Masculine
een paar specifieke dingen uitgezonderd " .	1	Neuter
Volgende week vrijdag vertrek ik	1	Feminine+Masculine
De stijging van het dodencijfer in 1969 moet worden toegeschreven aan een ongunstige ontwikkeling in het tweede halfjaar .	4	Neuter
Ik heb een beetje geaarzeld	3	Neuter
KSA Eine , Mater , Oudenaarde , Welden	1	Neuter
De grote stijging komt voor het grootste deel van de 94 HAVO-opleidingen , die zijn verbonden aan de pedagogische academies .	2	Feminine+Masculine
Dit lijkt wat vreemd , maar het laat zich verstaan dat het afzoeken van elke centimeter van een mammoetschip geen sinecure is .	20	Feminine+Masculine
In het Stedelijk Museum te Zwolle was er een tentoonstelling ter gelegenheid van 60 jaar Suske en Wiske .	5	Neuter
Schiphol heeft een cirkelvormig verkeersgebied met een straal van veertien kilometer .	0	Neuter
Ook Engeland is sociaal wat mobieler ;	1	Neuter
" Het artikel brengt een totaal nieuw element in het kerkrecht .	10	Neuter
Van welk land was Oost-Timor een kolonie voordat het in 1975 werd geannexeerd door Indonesië ?	4	Neuter
Na een korte Duitse tegenaanval in het Ardennenoffensief was de oorlog voor België voorbij .	7	Neuter
Het is uit dezelfde overtuiging , dat de generaal Grigorenko demonstreerde bij de schandelijke rechtskomedie waarbij Daniel en Siniavski tot vrijheidsstraffen veroordeeld werden .	4	Feminine+Masculine
De N.V. Eemshotel in Delfzijl is failliet en daarmee heeft de rechtbank in Groningen het verzoek van directeur en enige aandeelhouder B. L. H. Lanfers om surseance van betaling dus tevens afgewezen .	28	Feminine+Masculine
Dit in verband met de gemiddeld langere levensduur van de vrouw .	7	Feminine+Masculine
Philips Hasselt zou wereldberoemd worden door de uitvinding van de compact cassette en de bijbehorende audiocassetterecorder in 1963 en de ontwikkeling en eerste productie van de compact discspeler in 1983 .	23	Feminine+Masculine
Hij speelt een romantisch program met onder andere Fantasie op Bach van Liszt en werken van Reger en Franck .	8	Feminine+Masculine
Op de eerste verdieping werd een enorme ravage aangericht in de kamer van het schoolhoofd , de heer J. C. Bakker .	3	Feminine+Masculine
Externe link	1	Feminine+Masculine
Zo was de KGB b.v. tijdig op de hoogte van een bespreking tussen de minister van Defensie , Strauss en enige hoge NAVO-generaals .	18	Feminine+Masculine
Zie mees voor de zangvogel .	1	Feminine+Masculine
Ondanks de economische vooruitgang bleven er veel mensen werkloos en pas vanaf 1959 trad daar verbetering in na de aangenomen Wet op de regionale expansie .	20	Feminine+Masculine
Buiten zijn partij verwierf hij in brede kring aanzien als gemeentebestuurder .	8	Neuter
Deze vorming mislukte en in 1972 zakte de partij naar 6 zetels .	8	Feminine+Masculine
GS van Zuid-Holland delen voorts mee dat ook volgens de Staten van Noord-Holland geen plannen van Progil " in de richting " van de Moerdijk bestaan .	16	Feminine+Masculine+Neuter
Belangrijkste bezwaar was dat de patat koud was	5	Feminine+Masculine
Het paard had meer verdiend . ''	1	Neuter
De kamerleden menen dat door de aanleg van een dergelijke baan natuurwetenschappelijke waarden verloren zullen gaan .	6	Feminine+Masculine
Toch wil de heer De Kadt wel een partijformatie van D'66 en DS'70 omdat die de grondslagen zouden kunnen leggen voor " de sterke progressief-democratische volkspartij waaraan het land behoefte heeft . "	25	Feminine+Masculine
In zijn toespraak tot de leden van het London National Film Theatre , zweeg hij hardnekkig over zijn prive leven .	10	Feminine+Masculine
Mogelijkheden voor de ontwikkeling van een dergelijk systeem worden onderzocht .	7	Neuter
Deze vermoedt , dat het mini-brandje op de zolder van het restaurant eerder dan de brand in de " Zaanse Buurt " is ontstaan , en evenmin aan opzet was te wijten .	5	Neuter
" Wat moet men zeggen van deze gelukkig hoogst zeldzame maar luidruchtige gevallen van priesters en kloosterlingen , die hun plechtige verplichtingen tegenover Christus en tegenover de Kerk in een open breuk verzaken ?	31	Feminine+Masculine
Hoe heet het hormoon dat stress teweegbrengt ( geproduceerd door het merg van de bijnier ) ?	5	Feminine+Masculine
Toch was het laatste woord voor Volendam , want Bond - ook door bondscoach Fahdronc hoog geprezen - verbrak het verdedigende tandem MunkJensen-Radovic en gaf met een lage schuiver ook Van Beveren geen kans .	6	Neuter
Een nieuw kiesstelsel betekende een terugval van het zetelaantal van 61 in 1892 naar 20 in 1894 .	5	Feminine+Masculine
In de Tweede Wereldoorlog werd dit medium ( de comic ) door de Amerikaanse regering gebruikt om bepaalde informatie of goede wenken aan de soldaten in het veld over te brengen .	9	Feminine+Masculine
Noem een beroemde persoon die Man Ray is gefotografeerd .	3	Feminine+Masculine
Slecht weer en een nog slechtere organisatie hebben de start van de grote luchtrace van Londen naar Sydney 24 uur uitgesteld .	17	Neuter
De aanrijding was op de avond van de 28ste juni van het afgelopen jaar gebeurd onder Wassenaar .	13	Neuter
In die brief vroeg Roolvink de Stichting , hoe ze denkt over de aandrang die de Eerste Kamer op hem oefent om te proberen de samenwerking in de Stichting en de SER te herstellen .	13	Feminine+Masculine
Situering en humor	2	Feminine+Masculine
1929 : aanhechting van Oorderen , Oosterweel en Wilmarsdonk en gebiedsdelen van Ekeren , Hoevenen , Merksem en Lillo ( +46,29 km² met 5.543 inwoners )	8	Neuter
Dit akkoord , geconcretiseerd met de wet van 7 december 1998 , creëerde een geïntegreerde politiedienst , gestructureerd op twee niveaus .	1	Neuter
Welk Duits slagschip bracht de Britse slagkruiser Hood tot zinken in mei 1941 ?	7	Feminine+Masculine
Dat kan bijvoorbeeld een slechte huisvesting zijn maar het kan ook gaan om ouders die moeite hebben met opvoeden of hun kind structureel verwaarlozen .	5	Feminine+Masculine
Het gaat om de problemen van misdaad en straf , schuld en vergeving .	8	Feminine+Masculine
De Liberale Vakbond vertegenwoordigt ongeveer 220.000 werknemers in België .	2	Feminine+Masculine
Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish .	10	Neuter
Welk filmprogramma werd jarenlang gepresenteerd door Jo Röpcke ?	1	Neuter
Het hoogste orgaan van de internationale arbeidsorganisatie ( IAO ) zal nog deze maand een rapport bespreken dat een speciale commissie heeft uitgebracht over de arbeidssituatie en de positie van de vakbeweging in Spanje .	28	Feminine+Masculine
Rudi Van Doorslaer , Etienne Vehoeyen - De moord op Lahaut , Het communisme als binnenlandse vijand - 1985 , Leuven , Kritak	10	Feminine+Masculine
Rikki was daarbovenop Wiske's oudere tienerbroer , terwijl Vandersteen Wiske liever een jongen die even oud als zij was als tegenspeler gaf .	0	Feminine+Masculine
Welke prins sprak tot een ruimtevaarder : ' in de ruimte is er toch geen protocol ' ?	10	Feminine+Masculine
Welke Belgische koning viel in Marche-les-Dames van een rots ?	8	Feminine+Masculine
Na de nederlaag van Napoleon in 1815 ging België op in het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden om zo een bufferstaat te vormen tegen Frankrijk .	2	Feminine+Masculine
Ze moesten onder andere de ware toedracht van deze affaire achterhalen en onderzoeken wat de defecten waren en wie daar verantwoordelijk voor was .	6	Feminine+Masculine
In Zwitserland , Oostenrijk en ook in Zuid-Duitsland heeft het in het afgelopen etmaal vrij veel geregend .	1	Neuter
de zuidoosthoek annex deel van het Merengebied met wild en gevogelte , het weidegebied met een speciale vleesschotel ;	13	Neuter
Spirit ( acroniem voor Sociaal Progressief Internationaal Regionalistisch Integraal-democratisch en Toekomstgericht ) is een Vlaamse links-liberale partij .	16	Feminine+Masculine
Dit is waarschijnlijk een verwijzing naar het feit dat Magritte zijn moeder naakt terug vond in de Samber nadat deze zelfmoord had gepleegd .	17	Feminine+Masculine
Op werkterreinen , die zo sterk van elkaar verschilden als oorlog en vrede , hadden Churchill en Schweitzer hun strijd met totale inzet gestreden .	17	Neuter
Denken en Doen , maandblad van de Ver. van Huisvrouwen , doet in dit opzicht enkele suggesties :	14	Neuter
Een soort zonnetje bleek in de Italiaanse zon de benoeming van de zeer jonge Duitser Dahrendorg ( 34 ) .	9	Feminine+Masculine
Leopold is nog maar 34 als in 1935 zijn vrouw , de immens populaire koningin Astrid ( 30 ) bij een auto-ongeval omkomt .	14	Feminine+Masculine
Maar in een bovenzaal , boven een ijssalon , zijn een 200 Belgen bijeen om te protesteren tegen kruidendokter Van de Moosdijk .	3	Feminine+Masculine
Andras werd tevens beschuldigd van de verkrachting van drie van zijn dochters , waaronder Agnes .	6	Feminine+Masculine
De grote publiekstrekkers van Oudenaarde zijn echter het stadhuis en de kerk van Sint-Walburga , die beide aan de markt liggen .	4	Neuter
De Raad van State heeft een ereplaats , vlak achter het kabinet , terwijl de feitelijke functie steeds minder een adviserende van de regering wordt en steeds meer een rechtsprekende .	16	Feminine+Masculine
Ze trouwde toen Ensor 32 jaar was , met een Chinees handelaar .	10	Feminine+Masculine
ik zou de trein gemist willen hebben	3	Feminine+Masculine
Hoewel de beweging zich in de eerste jaren vooral tot de eigen leden richtte , werd al in 1971 een kleine uitgeverij op poten gezet .	21	Feminine+Masculine
Het Amsterdamse homopaar is teleurgesteld in de opkomst voor de Gay Parade , een stoet van homo's en lesbo's door de stad , bij wijze van viering van de jaarlijkse Roze Zaterdag .	14	Feminine+Masculine
In het lopende jaar lijkt de directie een resultaat mogelijk dat niet belangrijk van dat van '69 zal afwijken .	6	Feminine+Masculine
De levering zal uiterlijk 1 aug 1971 beginnen .	5	Feminine+Masculine
De tuchtcommissie besliste op maandag 16 oktober 2006 dat Jean-Marie Dedecker uitgesloten wordt uit de VLD .	15	Feminine+Masculine
Welke Nederlandse priester kan worden gezien als de eerste voorman van de katholieke arbeidersbeweging in Nederland ?	9	Feminine+Masculine
Ensor zegt van zijn vader dat hij een verstandig man was , die meerdere talen sprak , een werkelijk superieur man .	9	Feminine+Masculine
In Vlaanderen is een heterogene beweging actief , die Vlaanderen meer autonomie wil bezorgen .	9	Neuter
Het fietst prettiger op asfalt .	4	Neuter
Philips was onveranderd op flo 64,70 .	0	Neuter
En ondanks het feit dat de psychologie driekwart eeuw de tijd heeft gehad om met overtuigende resultaten te komen , luidde een uitspraak in 1998 nog precies zo .	8	Feminine+Masculine
Oorspronkelijk was het gebied van de stad niet groter dan de postzones Antwerpen 0 , 1 en 6 binnen het district Antwerpen .	12	Neuter
de kleine ring : serie van tunnels en snelwegen die het centrum van Brussel bedienen en die de oude stadsmuur uit de XIVde en XVde eeuw volgt .	19	Feminine+Masculine
Büllingen ( Bullange ) ( met Manderfeld en Rocherath )	0	Neuter
Na de mislukte flits-in demonstreerde de heer Visser , enige zweetparels op het gelaat , in het montagegebouwtje op het Stadhuisplein nog even de werking van een unit .	17	Neuter
Uit welk land komt de makelaar Schneider ?	5	Feminine+Masculine
Op Aswoensdag laten katholieke en sommige protestantse gelovigen in de kerk een kruis met as op hun voorhoofd tekenen , het zogenaamde askruisje .	10	Feminine+Masculine
Na de gerechtvaardigde klachten , die in de zomer van 1968 aanleiding gaven tot een staking van de redacteuren , is , alweer formeel , de rechtstreekse censuur op de journaaluitzendingen opgeheven .	11	Feminine+Masculine
Hoe noemt men een bekken voor urine en ontlasting bedoeld voor een liggende patiënt ?	4	Neuter
Het werd dus een unieke bijeenkomst , waarbij kind en huisdier niet waren vergeten ;	8	Neuter
Duitsland begint Nederland opnieuw te ontdekken , althans dat deel van Duitsland dat president Gustav Heinemann begin volgende week drie dagen tijdens zijn staatsbezoek aan Nederland zal representeren , de Bondsrepubliek Duitsland .	11	Neuter
Jef Geeraerts ( geboren als « Jozef Adriaan Anna Geeraerts » op 23 februari 1930 in Antwerpen ) is een Vlaamse schrijver .	16	Neuter
De delegatie van D66 in het Europees Parlement maakt net als de VVD deel uit van de fractie Alliantie van Liberalen en Democraten voor Europa .	12	Feminine+Masculine
Vlaanderen is het noordelijke deel van België .	4	Neuter
" Ja , Vorwarts is een goede ploeg ;	3	Feminine+Masculine
In de loop der jaren heeft hij successen geboekt op tentoonstellingen van zondagschilders in binnen- en buitenland of hooggeplaatste figuren verrast .	16	Neuter
" Het waren voor mij eigenlijk wedstrijden waarin ik kon testen hoe het nu precies met mijn conditie is .	17	Feminine+Masculine
Hij antwoordt niet , grijpt in zijn zak en legt wat brieven voor mij op het tafeltje .	7	Feminine+Masculine
Dit aandeel opende op flo 99,70 , een stijging van flo 1,20 .	8	Feminine+Masculine
De kleine belegger wordt het mes op de keel gezet	8	Feminine+Masculine
In welke Londense wijk staat het British Museum ?	3	Feminine+Masculine
Woensdag , waarop ook hij om twaalf uur zijn trainingskamp bij Kessler moest opslaan , had hij de stroom volgens zeggen nog feller tegen .	7	Neuter
De confederatie zocht steun bij de onafhankelijke Noordelijke Nederlanden ( de Verenigde Provinciën ) waarbij er gestreefd werd naar een hereniging tussen noord en zuid .	3	Feminine+Masculine
Masterstoernooi Los Angeles - winst in de finale tegen Serena Williams .	7	Feminine+Masculine
de groep heeft geen enkel eigen merk-artikel .	6	Neuter
die man daar , tot voor kort gymnasiumleraar hier ter stede , is onlangs tot hoogleraar benoemd .	15	Feminine+Masculine
Doordat de Oostenrijkse vorst Jozef II , die over de Zuidelijke Nederlanden regeerde , streng en radicaal optrad , kwam er ontevredenheid onder het volk .	3	Feminine+Masculine
Liever is dat ondernemerschap dan blijkbaar een verweving met buitenlandse ondernemingen , waarbij de zeggenschap naar centra buiten ons land verlegd wordt .	7	Feminine+Masculine
Voor Canas betekende de zege op de mentaal onevenwichtige Rus , die in Londen nooit verder dan de kwartfinales reikte , een mooie meevaller .	13	Neuter
Het enige net op Wimbledon staat in het midden van de baan en is de spelers alleen maar tot last .	8	Neuter
Naast de partij bleef een beweging ' Anders Gaan Leven ' actief met als sleutelbegrippen : stilte , soberheid en saamhorigheid .	16	Feminine+Masculine
Leve de koningin !	2	Feminine+Masculine
Bij het uitvoeren van opdrachten van gerechtelijke politie staat de politieambtenaar onder leiding en gezag van een gerechtelijke overheid ( bv de procureur des Konings of de onderzoeksrechter ) .	7	Feminine+Masculine
De arrestaties en het knevelen van de Vietnamese inwoners hebben in de Vietnamese gemeenschap paniek gezaaid .	14	Feminine+Masculine
Het blad was echter een kort leven beschoren en in augustus van hetzelfde jaar verdween het van de markt .	13	Neuter
De enkele honderden jaren oude boerderij De Strijkpenning te Dirksland is in de nacht van vrijdag op zaterdag omgewaaid .	5	Feminine+Masculine
Het was één van de « Goede steden » van het vroegere graafschap Loon , waarvan de grenzen ongeveer samenvielen met de huidige provincie Limburg .	23	Feminine+Masculine
Op een fiets uit het jaar nul bereikt hij meestal de eigenarentribune op Duindigt vanaf het stalterrein .	11	Feminine+Masculine
Wie stelde een embargo in tegen Irak ?	6	Neuter
,, Het meet de bloeddruk van een ondervraagde , maar ook zijn hartslag en de mate van transpiratie . ''	15	Feminine+Masculine
Het nieuwe gebouw van de Hervormde School voor Gezinsverzorgsters aan de Hortensiaweg in Eelde wordt dinsdag 26 mei officieel geopend .	13	Neuter
Tot 2000 bestond ook het nieuwe tracé nog voor zowat de helft uit gewone rijkswegen , open voor het gewone verkeer buiten de wedstrijddagen .	6	Neuter
Wat is de temperatuur op de oppervlakte van de zon ?	3	Feminine+Masculine
Opheffing van de boycot door de partijen van de oppositie derhalve , en dit betekent een winstpunt .	0	Feminine+Masculine
« Schieten » ( 1988 , roman )	6	Feminine+Masculine
Het gebouw is genoemd naar baron Auguste Lambermont ( 1819-1905 ) , die als hardwerkende secretaris-generaal van het Ministerie van Buitenlandse Zaken de Belgische diplomatie vanuit Brussel gedurende de hele negentiende eeuw domineerde .	24	Feminine+Masculine
De 470-klasse is een snelle polyester tweemans kielboot , voor jeugdige zeilers die voornemens zijn de stap naar de olympische klasse te nemen .	20	Feminine+Masculine
Daarnaast ontstaat er een kastenstelsel met daarin de adel , de geestelijkheid , de vrijen en de horigen .	4	Neuter
Met spanning wordt op de beurs uitgezien naar de cijfers over het tweede kwartaal , die in de namiddag worden bekend gemaakt .	13	Neuter
Plots stond het peloton in vuur en vlam .	3	Neuter
Maar dit werk keert niet terug naar het thema van de beschaafde man die doelbewust een confrontatie zoekt met een primitief verleden .	12	Feminine+Masculine
In welk gebouw was de klokkenluider Quasimodo actief ?	6	Feminine+Masculine+Neuter
Het papier scheurt .	1	Neuter
In 1940 leed de stad aanzienlijke schade door toedoen van de Duitse bezetters .	8	Neuter
De preventieve zorg voor kinderen en jeugdigen van 4 tot 19 jaar is in handen van 44 (inter)gemeentelijke gezondheidsdiensten ( GGD-en ) .	2	Feminine+Masculine
,, We komen wel tekort , maar ik had nu een betere start in elk geval en had in de slotfase een aanval gepland op Ukawa , de nummer acht .	15	Neuter
vrede of gerechtigheid ?	0	Feminine+Masculine
De leerlingen van de Rijksscholengemeenschap in Meppel ( voorheen lyceum ) zagen in een verbod van de rector drs. W. J. de Vos tijdens de pauze sneeuwballen te gooien aanleiding te staken .	29	Feminine+Masculine
In 1852 legde in België een nieuwe Brouwwet een minimum van 300 kilogram grondstoffen per brouwsel op ; het gevolg hiervan was dat in de 19e eeuw vele kleine brouwerijen verdwenen .	7	Feminine+Masculine
De heer M. Zondervan van de Metaalbedrijfsbond van het NVV zei " alleen deze cao " te willen " en geen andere " .	1	Feminine+Masculine
Cuba kwam zonder de sterren Kindelan , Linares , Mesa en Pacheco naar Rotterdam .	11	Feminine+Masculine
Kikongo of Kongo ; een Afrikaanse taal	6	Feminine+Masculine
Het Amsterdamse gerechtshof achtte bewezen , dat " Oude Nol " de moorden op de Utrechtse feestartikelenhandelaar J. Donse en landbouwer Rijer de Bruijn uit Heeswijk had uitgelokt .	2	Neuter
De oud-Amsterdammer zou een functie als leraar aan de Academie voor Lichamelijke Opvoeding in Groningen aanvaarden , maar hij moet dan eerst verlost worden van zijn contractuele verplichtingen in Sabadell .	14	Neuter
Voorzitter van Thiel redde de zaak door vijf minuten te schorsen .	0	Feminine+Masculine
Welk praatprogramma van TV1 ging van start met als presentator Bruno Wyndaele ?	1	Neuter
Hoe noemt men de verzorging met proviand en levering van levensmiddelen aan kantines , feesten e.d. ?	4	Feminine+Masculine
Waar ligt het Timan Pechora bassin ?	5	Neuter
Het grote kernpunt van de partij is de vraag naar een onafhankelijke staat Vlaanderen binnen Europa .	13	Neuter
Op het ogenblik praat Berry Visser organisator van het Holland Pop Festival met de manager van een van de groepen die vrijdagavond in Rotterdam moeten optreden , Lausanne aan de andere lijn .	21	Feminine+Masculine
Willen aansluiten op de nood in de wereld .	7	Feminine+Masculine
De heer Gerritsen onderstreepte de ernst van de zaak door te wijzen op het aantal verkeersslachtoffers in Europa , dat thans is gestegen tot 100.000 per jaar .	2	Feminine+Masculine
Zo kon doelman Thie met moeite de doorgebroken Jeuring afstoppen en haalde De Zoete een door Nagy ingeschoten bal nog net van de doellijn .	3	Feminine+Masculine+Neuter
Wat is de Nederlandse naam voor influenza ?	6	Feminine+Masculine
Daarom wilde hij acht jaar geleden al dienst weigeren .	7	Feminine+Masculine
Met enige moeite , overleg en goede wil kan in het bestaande plan een geringe wijziging worden aangebracht , die grote schade zou voorkomen .	4	Neuter
Het bepalen van de zorgbehoefte omvat ook het inschatten van de behoefte aan advies en voorlichting .	13	Neuter
Brussel-Luxemburg en Brussel-Schuman : stations vlakbij de Europese instellingen .	0	Neuter
Het Zoniënwoud en het bos van Heverlee-Meerdaal zijn heden de enige overblijfselen van dit "oer"-woud .	4	Neuter
Overseas National werd onlangs betrokken bij het schandaal van de mala fide emigrantenclub Windmill in Californie .	12	Feminine+Masculine
de fancy informatie	2	Feminine+Masculine
Zestig procent van de handel vindt via Iran z'n weg naar Turkije en daarna verder naar het Westen .	11	Neuter
Het eindexamen zal dan bestaan uit een landelijk schriftelijk examen en daarnaast een schoolonderzoek zonder gecommitteerden .	1	Neuter
sp.a : 12	0	Feminine+Masculine
Indien evenwel iemand aan boord van het toestel zou worden gewond , zou hij de volgende dag worden doodgeschoten .	4	Feminine+Masculine+Neuter
De regering verwierp deze suggestie en kwam in oktober 1997 met een eigen plan op de proppen , waarbij ze niet had gekozen voor een eenheidspolitie maar voor een politiestructuur met twee politiediensten .	25	Feminine+Masculine
Om in Oirschot te blijven , waarom geen bezetting van centrale posten ( keuken , kantine , wachtgebouw ) ?	17	Feminine+Masculine
Tot nu toe dwongen de grote partijen steeds eenzelfde coalitie af als in de nationale regering .	9	Feminine+Masculine
In tegenstelling tot de van pijn en verdriet bijna huilende Harm Ottenbros .	1	Feminine+Masculine
Werving in Marokko duurt slechts 2 tot 3 weken , veel korter dan bij voorbeeld in Spanje .	14	Neuter
Ik ben wel eens in een fabriek geweest waar hard aan een machine werd gewerkt .	6	Feminine+Masculine
Het bedrag komt overeen met dat wat Duitsland in het verleden aan het IMF beschikbaar heeft gesteld voor trekkingen door andere landen .	7	Neuter
Welke Amerikaanse misdadiger werd geëxecuteerd in 1960 na een uitstel van twaalf jaar ?	12	Neuter
De lerarenprotestactie tegen de invoering van de mammoetwet verloopt in Amsterdam , Haarlem en Rotterdam vrij rustig .	12	Neuter
Bewindvoerders bespoedigen het tijdstip per uitkering zoveel mogelijk , doch kunnen thans noch ten aanzien van het tijdstip noch ten aanzien van de grootte der uitkering enige mededeling doen .	23	Feminine+Masculine
De beide zelfstandige kerkgenootschappen hielden elke week hun samenkomsten op een afstand van 700 meter van elkaar .	11	Feminine+Masculine
Dit werd , onder Engelse druk , een vorst die verwant was aan het Britse koningshuis , Leopold van Saksen-Coburg-Gotha .	5	Feminine+Masculine
IN DEZELFDE mooie uitvoering als Alle vlees is als gras verscheen de bundel 45 gedichten van William D. Kuik .	6	Neuter
Ida staat in de top-100 !	0	Feminine+Masculine
Hoe noemt men een zuigeling met een aangeboren hartafwijking waardoor de huid en de slijmvliezen een andere kleur krijgen ?	8	Feminine+Masculine
Hij is opgenomen in het marinehospitaal in Overveen .	7	Neuter
Voorts zijn er kleine groepen die België willen aanhechten bij Nederland ( Heel-Nederlanders ) dan wel bij Frankrijk ( rattachisme ) dan wel Vlaanderen bij Nederland willen doen aansluiten ( Groot-Nederlanders ) .	17	Neuter
Waar vindt de documenta plaats ?	4	Feminine+Masculine
De 7 stadsreuzen ; Janneken en Mieke , Zwarte Piet en Sinterklaas , de drie koningen ( Balthasar , Melchior en Kaspar )	11	Feminine+Masculine
Wilde speculaties deden de voorbije maanden de ronde over het mogelijke pensioen van de voormalige nummer één .	15	Feminine+Masculine
Wat is de verzamelnaam voor verschillende vechtsporten van Japanse origine , o.a. judo , jiujitsu en karate ?	12	Neuter
Na de hervatting liep Laren weg door treffers van Thole ( 2x ) en Bartels .	14	Feminine+Masculine
De internationale speurdersmacht is er zeker van dat de grondstoffen voor de illegale aanmaak van dit soort stimulerende tabletten uit Noord-Italie via Milaan naar Hamburg wordt gebracht .	16	Feminine+Masculine
De ARP-jongeren ( ARJOS ) zijn huiverig voor verdere toenadering tussen hun partij , de CHU en de KVP .	12	Feminine+Masculine
Hoe noemt men de groep virusziekten van mens en dier , waarbij op de huid ( en slijmvliezen ) pokpuisten ontstaan ?	7	Feminine+Masculine
NAM0Gas Export en Verenigte Elektrizitatswerke Westfalen in Dortmund hebben overeenstemming bereikt over de levering van aardgas uit Nederland aan de elektrische centrale van VEW in Lingen .	7	Neuter
Van 1999 tot de verkiezingen van 2004 maakte Agalev/Groen ! deel uit van de Vlaamse regering .	10	Neuter
Er is vorige week zaterdag op de vergadering van de VPRO-ledenraad iets gebeurd , waarvan je kunt zeggen dat ook " te ver " gaan zijn grenzen heeft .	4	Feminine+Masculine
Voor anderen in ontwikkeling van de natie .	3	Feminine+Masculine
ondersteuning van de lokale politie en lokale overheden .	0	Feminine+Masculine
De lerarenprotestactie tegen de invoering van de mammoetwet verloopt in Amsterdam , Haarlem en Rotterdam vrij rustig .	1	Feminine+Masculine
Biografie	0	Feminine+Masculine
De godin van de natuur en de jacht heette bij de Grieken Artemis , wat was haar naam bij de Romeinen ?	12	Neuter
Het gevolg was dat er zich op sportpark Harga een slechte wedstrijd voltrok , waarbij alleen de inzet van een aantal spelers te prijzen was .	17	Feminine+Masculine
Tsjechoslowakije is alweer aan zijn derde protectoraat bezig .	0	Neuter
Artikel bij verschijnen van « Zwijgen kan niet verbeterd worden » , NRC Handelsblad , 29 februari 1980	0	Neuter
De enkele schepen in de 16.000 - 20.000 ton groep , waarvoor charters werden gemeld , vormden geen homogene groep .	19	Feminine+Masculine
6 zorgsysteem , netwerken , overleg en samenwerking .	1	Neuter
Waar staat de afkorting WTO voor ?	3	Feminine+Masculine
Maar daar stonden ze ineens oog in oog met de majoor van politie J. Hordijk .	10	Feminine+Masculine
Zo kwamen de buizenfabrieken van Excelsior en Rijnstaal - te klein en te zwak om zelfstandig te blijven - onder de paraplu van Hoogovens .	7	Feminine+Masculine+Neuter
Schreuders , van beroep verwarmingsmonteur , overleed na een langdurig ziekbed .	3	Neuter
De Maatschappij voor het Intercommunaal Vervoer te Brussel ( MIVB ) verzorgt binnen het Gewest het vervoer per bus , tram en metro .	18	Feminine+Masculine
Erika leest een artikel .	0	Feminine+Masculine
Ik hoorde de klokker ( en vooral zijn vrouw )	8	Feminine+Masculine
De oorsprong van het ABVV ligt in de oprichting van de Belgische Werkliedenpartij ( BWP ) in 1885 .	1	Feminine+Masculine
3. wanneer de deelnemer het bedrijf verlaat zou hij , afhankelijk van de statuten , in bepaalde gevallen over zijn eigen spaardeel moeten kunnen beschikken .	5	Neuter
Hij kan een hele goede renner worden .	5	Feminine+Masculine
De stad telt ruim 28.000 inwoners en haar patroonheilige is Sint-Walburga .	8	Feminine+Masculine
Op 28 november 1907 werd de akte van afstand getekend en op 15 november 1908 werd de Kongostaat onder de nieuwe naam Belgisch Congo een kolonie van België .	23	Neuter
In de beeldende kunst wordt de sibille van Erythrae ( een plaats in Griekenland ) vaak gebruikt als symbool voor Azië , en die van Cumae ( bij het huidige Napels ) voor Europa .	8	Feminine+Masculine
Heerenveen kende een goede start .	4	Feminine+Masculine
Verdoken in het doek zit Christus ( gelaatstrekken van Ensor ? ) op een ezel , begeleid door een juichende menigte , een fanfare en een bonte stoet met maskers .	20	Feminine+Masculine
De website van Schiphol meldde gisteravond voor sommige ochtendvluchten naar Palma op Majorca vertragingen van elf en achttien uur .	1	Feminine+Masculine
" Als je aan boord van een gestrand schip komt , jeuken je vingers , dat weet ik ook wel .	8	Neuter
Antwerpen staat sinds jaren bekend omwille van haar tolerantie t.o.v. de diversiteit aan religies en en levensbeschouwingen .	8	Feminine+Masculine
De Kontarsky's hebben van Strawinsky's vierdelige compositie een indringende en plastische vertolking gegeven die de gecompliceerde structuur analyseerde zonder de doorlopende beweging van de muziek geweld aan te doen .	16	Feminine+Masculine
Hasselt ( België )	2	Neuter
Neen , zo zegt de heer Duynstee , " wij in Nederland moeten wat de kwestie van de opvolging aangaat , nog heel wat leren .	6	Feminine+Masculine+Neuter
De nieuwe PJGD-presidente is ook niet van agrarische komaf want haar vader is boekhouder in Havelte .	2	Feminine+Masculine
Pompbediende C. Verhees van het benzinestation van de firma Otten aan de Claudius Prinsenlaan in Breda keek gisteravond om kwart over negen plotseling in de loop van een pistool .	28	Neuter
Het koningschap van Albert kenmerkte zich door een grote interesse in het menselijke aspect van de samenleving .	9	Feminine+Masculine
Het enige wat ik vandaag de dag kan doen , is begrip tonen voor het lijden van het Joodse volk . "	6	Feminine+Masculine
Men weet van zijn vrouw alleen dat ze Margareta heette , dat ze ongeveer 16 jaar jonger was en hem minstens twee kinderen schonk , waaronder dochter Livina .	27	Feminine+Masculine
De getroffen werknemers krijgen volgens het wetsontwerp gedurende een jaar een uitkering van tachtig procent van het gemiddelde loon , wanneer zij ouder zijn dan 42 jaar .	6	Neuter
Deze plek werd smalend « het gat in de markt » genoemd .	9	Feminine+Masculine
De ' mobilisatie ' van de religieuzen staat vooral in het teken van het pleidooi voor kwijtschelding van de schuldenlast van de armste landen .	19	Feminine+Masculine
Dit schrijft fractievoorzitter mr. B. W. Biesheuvel in zijn inleiding tot een nota voor het a.r. partijconvent , dat 12 en 13 juni zal worden gehouden .	2	Feminine+Masculine
De Oostenrijkse Nederlanden bestond nu ongeveer uit België ( zonder Prinsdom Luik ) , Luxemburg en enkele aangrenzende gebieden .	10	Neuter
In de zomer van 2003 waren er gesprekken aan de gang met de CD&V over de vorming van een kartel , maar niet iedereen binnen de N-VA was daar even gelukkig mee .	10	Feminine+Masculine
Het passagiersvervoer op de schepen van Stoomvaart Maatschappij Zeeland ( naar Engeland ) is het vorig jaar met 27 procent gestegen .	11	Neuter
Voor het herstel van een normale democratie is dat zeker evenzeer nodig als de opheffing van de afzonderlijke staat Ulster en het omzetten van Noord-Ierland tot een normale provincie van Engeland .	6	Feminine+Masculine
De fragmenten die ik bij de TROS zag van " Vissers van Europa " ( een Duits produkt ) spraken mij erg aan .	6	Feminine+Masculine
Philips Hasselt zou wereldberoemd worden door de uitvinding van de compact cassette en de bijbehorende audiocassetterecorder in 1963 en de ontwikkeling en eerste productie van de compact discspeler in 1983 .	20	Feminine+Masculine
Het is een standaardprocedure bij elk contact .	6	Neuter
Zaterdag 15 augustus is het honderd jaar geleden dat voor het eerst luchtpost per ballon in Nederland aankwam .	6	Neuter
Politici in Cairo hebben de maatregelen die de Franse regering woensdagavond genomen heeft gunstig ontvangen .	2	Neuter
Jantje ( nog haatdragender dan anders ) maakte voortdurend vervelende opmerkingen	0	Feminine+Masculine
" Ach , op een veld als dit was een verdedigende partij natuurlijk in het voordeel .	15	Neuter
Reden van bestaan	2	Neuter
De toekenning geschiedde mede tegen de achtergrond van N'70 , aldus deelde de ANWB mee .	6	Feminine+Masculine
« Gangreen 1 .	1	Neuter
Opvattingen , die vroeger als vrijzinnig werden afgewezen , met name over de opstanding , schijnen nu naast de orthodoxe belijdenis aangaande de opstanding te kunnen worden geduld .	13	Feminine+Masculine
Zoals trouwens overal elders de leiding ook bijzonder matig is .	5	Feminine+Masculine
Bij de collaborerende partijen hoorde het VNV , en de sterk pro-Duitse Rex , Vlaamse SS en DeVlag .	6	Neuter
Dit komt uit het boek van de profeet en betekent : ` Uit u zal Mij Een ontspruiten , die over Israël zal heersen ' .	21	Neuter
Toen het traangas was uitgewerkt en de kruitdamp opgetrokken telde men twee gewonden aan de kant van de politie en vele kapotte ramen in de verweerde boerderij .	7	Feminine+Masculine
Peer is een stad in de provincie Limburg in België .	7	Neuter
De moedige wereldkampioen kampte met inwendige kneuzingen aan de knie en had zich vele kilometers geforceerd om het verlies te beperken .	18	Neuter
Over het algemeen zijn er maar weinig momenten waarop een gebaar werkelijk van pas komt en nog minder gevallen waarin een gebaar bepaald noodzakelijk is .	10	Neuter
Hier wordt gevierd dat negen eeuwen geleden in 1106 aan de graaf van Leuven de hertogstitel ( Hertog van Brabant ) werd verleend .	11	Feminine+Masculine
Oom Jan heeft het nog geprobeerd , maar vergeefs .	0	Feminine+Masculine
In 2001 spande het Hof een rechtszaak aan tegen een verschenen boek van Jean Nicolas waarin de vorst vernoemd werd ; hij zou pedofiele praktijken hebben bijgewoond als Prins van Luik .	17	Feminine+Masculine
Het is gelegen aan de hoek van de Lambermontstraat en de Hertogstraat te Brussel , niet ver van het Koninklijk Paleis en het Paleis der Natiën .	5	Feminine+Masculine
Hij werd opgevolgd door een tekenteam onder leiding van Luc Morjaeu en een scenarioteam onder leiding van Peter van Gucht .	13	Neuter
Door verandering van werk heeft Boom meer tijd gekregen om te trainen en hij is beter in vorm dan vorig jaar .	3	Neuter
Ze wint de titel voor de derde keer in een finale tegen Svetlana Kuznetsova met twee maal 6-4 en dit zonder een set te verliezen .	7	Feminine+Masculine+Neuter
Het wekelijkse kerkbezoek der katholieken is anno 2004 gedaald tot onder 10 percent , en volgens sommige bronnen zelfs tot onder 5 procent .	12	Neuter
Deze doordachte compositie verleent het werk een inwendige dynamiek .	2	Feminine+Masculine
Dit is een tweeslag maar de nadruk heeft lange tijd gelegen op de laatste component , de staatsrechtelijke vernieuwing .	6	Feminine+Masculine
Nakken is de man , die als eerste in deze organisatie duidelijk stelling heeft genomen tegen de komst van het Zuidafrikaanse Thomas Cupteam naar Nederland .	10	Feminine+Masculine
Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , en Aduard	0	Neuter
Dit gelijkwaardig stellen gebeurde pas met de taalwet van 1932 , toen het middelbaar onderwijs eentalig werd : Nederlands in Vlaanderen , en Frans bleef in Wallonië .	18	Neuter
wij als warenhuis vinden kwaliteit belangrijk	4	Feminine+Masculine
In welke opera van Mozart speelt de ' koningin van de nacht ' een rol ?	14	Feminine+Masculine
D66 manifesteert zich als de meest Europese partij van Nederland , zo pleit de partij voor een federaal Europa in het pamflet ' De Verenigde Staten van Europa ' .	27	Neuter
In de buurt zijn veel tweede-huisjes ( « chalets » ) van zowel Belgen als Nederlanders .	2	Feminine+Masculine
In de nacht en de vroege ochtend van dinsdag 28 juli worden de bijenvolken aangevoerd door de traditionele jaarmarkt in Veenendaal , de grootste in West Europa .	2	Feminine+Masculine
Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners .	14	Feminine+Masculine
Gisteren is een Italiaanse delegatie in Nederland aangekomen voor overleg met deskundigen van rijkswatersstaat over het behoud van Venetie .	9	Neuter
Zo werd Hugo Coveliers , ooit door de partijtop genoemd als kandidaat voor de burgemeesterssjerp in Antwerpen , onder andere om die reden uit de partij gezet .	16	Neuter
Hoeveel lidstaten telt de Europese Unie ?	5	Feminine+Masculine
Het Belgisch vorstenhuis is oorspronkelijk afkomstig uit het Duitse Saksen-Coburg-Gotha .	2	Neuter
Daardoor was Meeter onbereikbaar voor zijn naaste concurrent Zwaga .	8	Feminine+Masculine+Neuter
Het Vlaams Gewest beheert ook de gewestwegen in Vlaanderen .	8	Neuter
Van Liberale partij naar PVV	4	Feminine+Masculine
Vanaf 1900 begon het aantal schepen dat gebouwd werd , langzaam te stijgen , en nam ook het aantal werknemers toe .	4	Neuter
De heer Moonen heeft het onbehagen in veel gesprekken met arbeiders gevoeld .	1	Feminine+Masculine
Welk land pleegde een invasie in Koeweit in 1990 ?	1	Neuter
Het doel van deze oefening is het muzikale gehoor te vergroten en tevens door zonder voorstudie van het blad te zingen de trefzekerheid te verhogen met betrekking tot ritme en melodie .	30	Feminine+Masculine
Een ' rotsituatie ' vond Boogerd , want verder reden vooral snelle mannen om hem heen : Koerts , Kemna en Van Dijk .	19	Feminine+Masculine
En Koeperman stond geirriteerd op , toen een handtekeningenverzamelaar hem om zijn handtekening vroeg .	8	Feminine+Masculine
In welk land werd vroeger betaald met de drachme ?	2	Neuter
Wat is Sabena ?	2	Neuter
Bij de vechtpartij op het Reigersplein stak hij de 27-jarige chauffeur T. H. S. v.d. W. uit Minnertsga met een dolkmes in de rug .	20	Neuter
Het verschijnen van het eerste deel van de memoires van Friedrich Weinreb in mei van dit jaar heeft heel wat herrie veroorzaakt .	20	Feminine+Masculine
Noem een Japanse stad die door een aardbeving is getroffen .	7	Feminine+Masculine
Acolieten en enkele mensen uit de kerk snelden daarop toe , grepen de jongen vast en gooiden hem de kerk uit .	6	Feminine+Masculine
Bovendien zou tussen groep 1 ( aanvoerders ) en groep 11 ( overige orkestleden ) door een stelsel van toelagen een tussengroep van vaste plaatsvervangers van de aanvoerders worden geschapen .	21	Feminine+Masculine
Hoe heet een brief die niet op papier geschreven wordt ?	3	Feminine+Masculine
Het product dat zo ontstaat heet mout .	1	Neuter
Ook de katholieke kerk heeft natuurlijk meegeholpen aan het drukken van het intellectueel niveau van Limburg .	13	Neuter
De culturele omschakeling werd ook bevorderd door de aanleg van een aantal grote wegen en door de hulptroepen voor het Romeinse leger , die de onderworpen volkeren moesten leveren .	8	Feminine+Masculine
het kussen van de winnaar door de rondemiss	4	Feminine+Masculine
De politie in Assen heeft gisteren omstreeks negen uur in een sloot bij het Wilhelminaziekenhuis het stoffelijk overschot gevonden van de heer G. de Groot ( 46 ) uit Monster .	11	Feminine+Masculine
In een poging de partij uit de malaise te halen keerde Van Mierlo terug als partijleider .	2	Feminine+Masculine
Groep 1 trok de arm na vijftien minuten uit de testkamer , groep 2 na dertig minuten , groep 3 na 45 minuten en groep 4 na een uur .	28	Neuter
- Een bevredigende formule is gevonden voor de termijn waarbinnen de onderhandelingen met kandidaatleden beginnen ;	3	Feminine+Masculine
Ajax kreeg alle gelegenheid om zich met veel overmacht naar een officiele bevestiging van het kampioenschap te schieten .	12	Feminine+Masculine
Inplaats van les te geven discussieren de leraren vaak met de leerlingen over de mammoetwet en de democratisering van het onderwijs .	20	Neuter
Een poging om koelhuisboter tegen sterk verlaagde prijzen - ongeveer flo 1,20 per pakje - op grote schaal te kunnen gaan afzetten in Nederland , de Bondsrepubliek en Frankrijk is voorlopig mislukt .	28	Neuter
Er werden nieuwe , jonge spelers geprobeerd , die de ervaring misten en daardoor raakten we uit het ritme .	18	Neuter
Hierop komt de door alle zes delegaties aanvaarde interpretatie neer van de passage in het slotcommunique waarin deze onderhandelingen worden aangekondigd , evenwel zonder vermelding van die datum .	15	Neuter
" Ik hoop dat God genadiger voor u zal zijn dan u voor sergeant Meijer bent geweest . "	14	Feminine+Masculine
Want noch De Block , noch de Kamer weet natuurlijk het fijne van Verolme , daar heeft Cor wel voor gezorgd .	17	Feminine+Masculine
Een stuk dat door Amersfoortse leraren is opgesteld beschrijft drie mogelijkheden voor de verhouding leraren-directie .	1	Neuter
Uitslag	0	Feminine+Masculine
Zijne Koninklijke en Keizerlijke Hoogheid Prins Joachim ; Prins van België ; Aartshertog van Oostenrijk-Este	5	Feminine+Masculine
Religieus erfgoed	1	Neuter
In de derde editie van de strijd om de Europese bekers hebben de Oostduitsers in nauwelijks een week tijd twee opzienbarende successen behaald .	6	Feminine+Masculine
De provincie Limburg en de stad Maastricht hebben reeds toegezegd om twee van de drie prijzen beschikbaar te stellen .	1	Feminine+Masculine
Immers , de regering heeft bij de komst van het aardgas sterke nadruk gelegd op een prijsstelling van het aardgas , die aantrekkelijk zou zijn voor de ruimteverwarming .	10	Neuter
Rabo was daarin weliswaar met vier man vertegenwoordigd , maar Vierhouten , Löwik en Groenendaal hadden het beste van zichzelf al gegeven .	14	Feminine+Masculine
Er heerst in Engeland nog lang niet zo'n vrijheid als in Nederland .	11	Neuter
De verwachting is dat binnen afzienbare tijd de CAPAS-screening vervangen zal worden door een neonatale gehoorscreening .	15	Feminine+Masculine
Een dubieuze redenering , want tenslotte is de SAR alleen maar , wat de SAR moet zijn :	8	Feminine+Masculine+Neuter
Groen ! doet een oproep aan iedereen die z'n verantwoordelijkheid wil opnemen om te werken aan een leefbare toekomst en - waar nodig - dwars tegen de huidige ontwikkelingen in te gaan .	4	Feminine+Masculine
wijdlopigheid op de wijze van artikel 12 van de Nederlandse geloofsbelijdenis ( waar uitvoerig over schepping , val en pijniging van de engelen wordt beleden ) moet en kan duchtig ingekort worden .	15	Feminine+Masculine
Hij heeft de langste motorkap van het gehele Chevrolet programma en is op een nieuw perimeter chassisframe gebouwd .	15	Feminine+Masculine
De Italianen moesten voor elk punt knokken .	5	Neuter
Wat is MS-DOS ?	2	Feminine+Masculine+Neuter
De tegenhanger ervan is een hogedrukgebied boven de Balkan met een luchtdrukwaarde van 1020 mb .	5	Neuter
Geschiedenis	0	Feminine+Masculine
Zijne Koninklijke Hoogheid Prins Alexander ; Prins van België ; Prins van Réthy	10	Feminine+Masculine
Wanneer begon het embargo tegen Irak ?	5	Neuter
Op 29 augustus 1935 kwam er een einde aan het sprookje : het vorstenpaar , op dat moment op vakantie in Zwitserland , was betrokken bij een zwaar verkeersongeluk .	13	Neuter
Dit heeft ongetwijfeld de index behoed voor een nog zwaardere val sinds 2000 .	4	Feminine+Masculine
Ik ga een oude droom waar maken .	4	Feminine+Masculine
SK Merelbeke	0	Feminine+Masculine
De heer A. J. Overweg van de Verkeersdienst houdt eerst een korte inleiding over de verkeersproblemen van stad en wijk , waarna de bewoners vragen kunnen stellen .	7	Feminine+Masculine
In totaal telt Italie zo'n vijfentachtig van dergelijke " stylists " , maar internationaal hebben vooral Bertone , Ghia , Michelotti , Pininfarina , Vignale en Zagato naam gemaakt .	1	Neuter
Toch wil de heer De Kadt wel een partijformatie van D'66 en DS'70 omdat die de grondslagen zouden kunnen leggen voor " de sterke progressief-democratische volkspartij waaraan het land behoefte heeft . "	12	Neuter
In het Burgerlijk Wetboek ( BW ) is een hoofdstuk opgenomen over de relatie arts - patiënt , beter bekend als de Wet op de Geneeskundige Behandelingsovereenkomst ( WGBO ) .	14	Feminine+Masculine
Hij heeft daarvoor de tijd tot het voorjaar van 1971 , maar men neemt aan dat hij niet tot het allerlaatste moment zal wachten .	21	Neuter
In 1992 stapt Agnes Pandy voor het eerst naar de Brusselse politie , en dient ze een klacht in inzake de verdwijning van haar familieleden en verkrachting door haar vader .	17	Feminine+Masculine
Maar dat Vasovic aan Fernandez toestond de eer te redden , was hoogst onverstandig , in verband met het doelsaldo dat aan het eind van deze competitie wellicht een belangrijke rol kan gaan spelen .	16	Neuter
de balans tussen kwaliteit en kwantiteit , het kernprobleem voor het Turkse volk , leek herstelt .	3	Feminine+Masculine
Wat is de uitslag van de wedstrijd Italië-Noorwegen tijdens de WK ?	7	Feminine+Masculine+Neuter
De Nederlandse speelfilm " De Overval " die een aantal jaren geleden naar aanleiding van deze gebeurtenis is gemaakt werd vertoond .	16	Feminine+Masculine
Hoe heet de inheemse bevolking van Australië ?	4	Feminine+Masculine
Frankrijk , Italie , Belgie en Nederland verwachten een veel grotere oogst dan vorig jaar .	2	Neuter
De Oostenrijkse Nederlanden bestond nu ongeveer uit België ( zonder Prinsdom Luik ) , Luxemburg en enkele aangrenzende gebieden .	14	Neuter
Er was nog een ander soort bergland bestaande uit kale en rotsige uitstulpingen , die vrij abrupt oprijzen in de hoogvlakte .	5	Feminine+Masculine
In diens campagne ligt dan ook veel meer de nadruk op redevoeringen in grote zalen voor eigen aanhangers met entreekaarten .	2	Feminine+Masculine
Bert Geenen bleef antennemanager voor VTM .	5	Feminine+Masculine
In aanloop naar de US Open 2006 won ze het toernooi van New Heaven , in de finale gaf Lindsay Davenport op na een 6-0 1-0 achterstand .	1	Feminine+Masculine
Noem een reden voor zelfmoord onder tieners .	2	Feminine+Masculine
In de reclamewereld knipoogt men even naar Magritte als men de volgende tekst op een T-shirt plaatst : " Ceci n'est pas une pomme " met een realistische afbeelding van een appel daaronder .	15	Neuter
Taak	0	Feminine+Masculine
Alle sprekers waren het er over eens , dat duidelijkheid in deze een vereiste is om iedere eventuele ongerustheid over de gevolgen van verder gaande industrialisatie weg te nemen .	9	Feminine+Masculine
Allereerst had hij naar later bleek zijn aandelenpakket aan een concurrerend bedrijf ( Deli-Atjeh ) aangeboden .	7	Neuter
Tien weken per jaar maakt het Jenevermuseum zijn eigen Hasseltse jenever .	6	Neuter
,, Het ene moment dat ik ging trainen , was ik binnen een uur alweer thuis .	13	Neuter
De voeding zal geleidelijk moeten veranderen , want als men dezelfde hoeveelheid blijft eten , neemt het lichaamsgewicht toe .	11	Feminine+Masculine
Maar waarom kregen we nu kwart voor tien niet nog een korte film na ?	12	Feminine+Masculine
Ik werk bij een handelsonderneming .	4	Feminine+Masculine
Klooster van het Spinhuis	3	Neuter
Sinds 1932 is geen enkele niet-traditionele partij immers nog in een provincieraad geraakt .	11	Feminine+Masculine
Behalve de twee genoemde Belgie , Italie en Oostenrijk .	8	Neuter
In het tornooi van Eastbourne ( Verenigd Koninkrijk ) , waar zij haar titel verdedigt , stuit zij in de halve finale opnieuw op landgenote Henin .	4	Neuter
Boudewijn , Koning der Belgen	0	Feminine+Masculine
Deze kredieten zijn later voor een groot deel kwijtgescholden of verloren gegaan .	7	Neuter
Hoe noemt men een samenlevingsvorm van twee personen , waarbij de partners ieder een huishouding voeren ?	14	Feminine+Masculine
Van de andere tankers , die onder het programma zijn gebouwd , zijn er twee gezonken .	8	Neuter
Het was de enige keer dat hij Oostende verliet voor een langere tijd .	7	Neuter
Tessa de Vries ( twee jaar ) heeft zowel in lengte als gewicht een groeiachterstand , aldus de metingen op het consultatiebureau .	12	Neuter
Hoe noemt men het gebied op het netvlies van het oog waar een voorwerp het scherpst wordt waargenomen ?	7	Neuter
De Rotterdammer wordt opnieuw geplaagd door een ernstige voetblessure waardoor het atletiekseizoen nu reeds voor hem voorbij is , Smeman viel op de eerste dag niet mee .	8	Feminine+Masculine
De spanningen tussen Nederlandstalige Vlamingen in het noorden en de Franssprekende Walen in het zuiden hebben de laatste jaren geleid tot constitutionele amendementen .	7	Neuter
Nazareth is een Belgische landelijke gemeente in Oost-Vlaanderen ( arrondissement Gent ) .	9	Neuter
Dat vervoer werd soms gehinderd : de politie op Majorca arresteerde een chauffeur van een busje met toeristen die zijn pistool trok tegen stakers .	12	Feminine+Masculine
In de Vlaamse versie eindigde hij op nr. 24 , in de Waalse op nr. 8 .	14	Neuter
Voor de onafhankelijkheid van welk gebied ijvert de ETA ?	2	Feminine+Masculine
1921 - « De verlossing » , roman	7	Feminine+Masculine
Een uitgebreid busnetwerk zorgt er ten slotte voor dat bijna elke plek in en rond het Brussels Hoofdstedelijk Gewest bereikbaar is met het openbaar vervoer .	24	Neuter
Johannes de Doper wordt in de evangeliën beschreven als de voorloper of ` boodschapper ' van Christus .	13	Feminine+Masculine
Deze herfst nog , zal men twee proeven nemen met stoom-autobussen .	1	Feminine+Masculine
De grote stijging komt voor het grootste deel van de 94 HAVO-opleidingen , die zijn verbonden aan de pedagogische academies .	7	Neuter
Engels ( UK ) : Spike & Suzy	0	Neuter
" We hebben " zegt men daar , " een vijfjarig contract gesloten met de staal- en elektriciteitsbedrijven in Belgie .	19	Neuter
Het begrotingstekort ( 1,3% ) was in 1998 zodanig teruggedrongen dat België opgenomen werd in de Europese Economische en Monetaire Unie .	11	Neuter
Hoe heet de overtuiging dat God niet bestaat ?	3	Feminine+Masculine
In de Tweede Wereldoorlog werd dit medium ( de comic ) door de Amerikaanse regering gebruikt om bepaalde informatie of goede wenken aan de soldaten in het veld over te brengen .	27	Neuter
In welke Nederlandse plaats ontstond er rond de Franse kunstenaar Henry Le Fauconnier een groep schilders ?	3	Feminine+Masculine
Een jury bestaande uit Hella Haasse , Gerrit Borgers , Kees Fens , Huub Oosterhuis , Hans Keller en Wim Noordhoek zullen uit het ingezonden materiaal tien favoriete dichters kiezen .	1	Feminine+Masculine
De sportclub Feijenoord zal haar pas veroverde trofee in de strijd om de Europacup tonen aan de bevolking van Rotterdam .	1	Feminine+Masculine
Onrust rond het Ijsselmeer , de ballade van de Zuiderzee klinkt telkens weer in een andere versie .	16	Feminine+Masculine
Het weer blijft uiteraard een onzekere factor .	1	Neuter
De psychologiestudenten van Amsterdam , die zich het afgelopen jaar als " activisten " deden kennen , laten zich nu lelijk in de kaart kijken .	9	Neuter
Het eerste partijcongres omschreef haar als een radicale democratisering van de Nederlandse samenleving in het algemeen en van het Nederlandse politieke bestel in het bijzonder .	2	Neuter
De oprijlaan was niet meer dan een hobbelige zandstrook die zich voortslingerde tussen de hoge grijze boomstammen .	8	Feminine+Masculine
Ondertussen slaagde Ney erin , onder dekking van de cavalerie , met opgetrommelde infanterie de hoeve « La Haye Sainte » in te nemen .	9	Feminine+Masculine
Gezegd werd dat er weer sprake was van een behoorlijke buitenlandse vraag , die vooral werd veroorzaakt door de belangrijke overtekening van de nieuwe 8 1/4 pct. BNG lening .	27	Neuter
Het in Polen nog ongeslagen Brazilië , in 1993 voor het eerst en laatst winnaar van de World League , was voor 12000 kijkers oppermachtig .	2	Neuter
Schiphol kan nog tot 1980 of enige tijd daarna door uitbreidingen , o.a. met een vijfde baan en een tweede stationsgebouw , de Jumbo-ontwikkeling van het luchtverkeer bijhouden ;	23	Feminine+Masculine
In het afgelopen jaar heeft de federatie op verschillende fronten strijd geleverd om verbetering te brengen in de situatie waarin de organisaties die films vertonen zonder winstoogmerk zich bevinden :	13	Feminine+Masculine
Servaes kon toen al doorgaan als de " Vader van het Vlaamse expressionisme " .	0	Feminine+Masculine
uit de statistieken bleek de opleving	5	Feminine+Masculine
We gaan naar huis , zei Piet , want ik ben moe	6	Feminine+Masculine
Ook dat is met Máxima besproken : het streepje blijft .	8	Neuter
Kuntselen , atelierwerk , dansen , spelen , dieren verzorgen , goochelen , tekenen , acrobatiek , alle mogelijke ontspanningsvormen waren er mogelijk , want tante Iet had als stelregel :	2	Neuter
NUHO journalistiek , Hogere Handelsschool Erasmus ( 1985 )	4	Feminine+Masculine
Wie was piloot van de missie die de astronomische satelliet , de Hubble Space Telescope , repareerde ?	2	Feminine+Masculine
Yehudi Menuhin was de trekpleister van het Holland Festival-concert dat het Concertgebouworkest woensdagavond in het Concertgebouw gaf met een programma dat zo in een abonnementsserie geplaatst had kunnen worden .	24	Feminine+Masculine
Een belachelijke berekening van de " schadeloosstelling " in een ruzie tussen ANKO en Europaclub , waar het publiek niets mee te maken heeft .	2	Feminine+Masculine
" Jaarlijks vindt een gesprek plaats tussen het bondsbestuur en de ereklassers waarin allerlei problemen worden doorgenomen .	8	Neuter
De badgasten lopen met smerige schoenen naar binnen , en de zwarte kleverige massa is moeilijk uit het tapijt te verwijderen .	18	Neuter
" Bernlef en nog een paar literaire kopstukjes strijken de poet op .	10	Feminine+Masculine
Intussen wordt er driftig getimmerd aan een nieuw inhoudelijk project .	9	Neuter
Voor dit doel is een rekening geopend bij de AMROBank ( Van Baerlestraat te Amsterdam ) onder nr. 433005041 .	9	Feminine+Masculine
De opeenvolgende crisissen in de landbouwindustrie en de voedselveiligheid geven Agalev in 1999 nog een duwtje in de rug .	5	Feminine+Masculine
Van onze voorbereiding hadden we weinig profijt	2	Feminine+Masculine
De oppervlakte is 1093 km² en heeft slechts één administratief arrondissement , Nijvel , met 27 gemeenten .	10	Neuter
Het hogedrukcentrum boven zuidScandinavie versterkt zich iets in onze richting , zodat de onweerskans weer geheel uit ons land is verdreven .	3	Feminine+Masculine
Maar dat Vasovic aan Fernandez toestond de eer te redden , was hoogst onverstandig , in verband met het doelsaldo dat aan het eind van deze competitie wellicht een belangrijke rol kan gaan spelen .	2	Feminine+Masculine+Neuter
" Het zotte geweld " en " Huiselijke zorgen " , natuurlijk naar het Nel-model , en de schitterende buste van James Ensor zijn de beroemde sculpturen uit die jaren .	14	Neuter
De zaak kwam aan het rollen toen de Utrechtse recherche de 24-jarige mevrouw T.D. op heterdaad betrapte bij een diefstal in een filiaal .	22	Neuter
Alles zit fout omdat we in een kapitalistisch land wonen .	8	Neuter
Begin 19e eeuw telde dat slechts een zestal gemeenten rond de hoofdstad .	7	Neuter
In welk stadsdeel van Parijs staat de Notre-Dame ?	2	Neuter
RASA heeft destijds een bod van 200 procent uitgebracht , terwijl Crane een bod van 260 procent had gedaan .	11	Feminine+Masculine
Louise ( 2004 ) , dochter van Laurent	5	Feminine+Masculine
Geschiedenis	0	Feminine+Masculine
Tussen de Rijn en de Seine , een streek tussen Germanië en Gallië ( Kelten ) , vestigden de Belgen zich .	12	Neuter
Minister Netelenbos van verkeer wordt met het plan op haar wenken bediend .	1	Feminine+Masculine
Jansen belichaamde de vechtersmentaliteit van zijn ploeg .	3	Feminine+Masculine
Tenslotte is er een jubileum-album uitgebracht getiteld Suske en Wiske 60 jaar ! .	7	Feminine+Masculine
Ik leg graag een kaartje , pingpong af en toe , en praat 's avonds veel met Frans .	17	Feminine+Masculine
De Unie van Studenten te Nijmegen zal de ASVA steunen .	1	Feminine+Masculine
Wagens met precies dezelfde motoren maken snelheden die 50 km per uur kunnen verschillen .	9	Feminine+Masculine
Wat was de bijnaam van de Olympische kampioene van 1960 op de sprint , Wilma Rudolph , die door polio pas op achtjarige leeftijd goed kon lopen ?	19	Feminine+Masculine
Hiermede lijkt het conflict aan deze school tot een einde te zijn gekomen .	9	Neuter
Daarbij zouden vragen ten aanzien van de water- en luchtverontreiniging en met betrekking tot de volksgezondheid ter sprake moeten komen .	9	Feminine+Masculine
In de rest van België , vooral in Wallonië ( behalve dan de gebieden rond Luik en Charleroi ) , is het beter met de lucht gesteld omdat daar grotendeels bossen en landbouwvelden liggen .	8	Neuter
Tot de 14e eeuw werd bier enkel gebrouwen met spontane gisting , na de 14e eeuw wordt oud bier en later gist toegevoegd tijdens het brouwen .	3	Feminine+Masculine
ondersteuning van de lokale politie en lokale overheden .	4	Feminine+Masculine
VGC en COCOF beschikken elk over een eigen verkozen raad en een eigen bestuur .	2	Feminine+Masculine
Er zou dan een logisch geheel zijn ontstaan in overeenstemming met de ontwikkeling , dat jongeren op een vroegere leeftijd in staat geacht kunnen worden zelfstandig beslissingen te nemen .	21	Feminine+Masculine
het park van Laken : domein van 160 ha met het Paleis van Laken ( residentie van de Belgische vorsten ) , de koninklijke serres , de Japanse toren en het Chinees paviljoen	5	Neuter
In welke serie reed Mika Salo vier jaar lang in Japan ?	2	Feminine+Masculine
Het was een spel geworden , zij en haar vriendinnen kozen iemand uit en probeerden zijn of haar nationaliteit te raden .	3	Neuter
Een storm van beschuldigingen aan het adres van Weinreb brak los .	1	Feminine+Masculine
,, Ik wist dat mijn helft van het schema open ligt .	8	Neuter
het Atomium is een zeer bekend monument dat een ijzerkristal voorstelt dat 150 miljard maal is vergroot .	6	Neuter
Wel deelde arbiter Bril aan Enifer nog een waarschuwing ( wegens kopstoten ) uit , maar die zou - besefte een ieder - geen enkele invloed op het resultaat hebben .	3	Feminine+Masculine
Nadere plannen heeft de Duitse combinatie nog niet ontvouwd .	5	Feminine+Masculine
Voorlichting wordt individueel afgestemd op de behoefte van de cliënt .	0	Feminine+Masculine
Hans van Mierlo - minister van Defensie kabinet-Van Agt II en kabinet-Van Agt III , minister van Buitenlandse Zaken en vice-premier , kabinet-Kok I	6	Feminine+Masculine
Haar vermoedelijke ontvoerders hebben later telefonisch een losgeld van een miljoen pond ( 8,6 miljoen gulden ) geeist .	15	Feminine+Masculine
Maria Hendrika van Oostenrijk , Aartshertogin van Oostenrijk , Hertogin van Brabant , Koningin der Belgen	7	Neuter
Prins Laurent werkte zich vooral in beeld als een menselijke prins met veel zin voor humor maar ook vatbaar voor depressies .	6	Neuter
De Engelsen hadden de fortuin mee , dat het juist op deze dinsdagmiddag aanzienlijk koeler was dan in de weken ervoor .	12	Feminine+Masculine
De Alkmaarse persfotograaf Ed Lohman is bereid zijn bij de politie ingediende klacht wegens mishandeling tegen de Feyenoorder Piet Romeijn in te trekken , wanneer de Rotterdammer schriftelijk zijn excuses aanbiedt .	12	Feminine+Masculine
« Diamant » ( 1982 , roman )	6	Feminine+Masculine
,, Wij weten '' , aldus Jansen , ,, waar onze prioriteiten liggen : op het EK over drie weken in Bonn .	6	Feminine+Masculine
Het summum van zijn carrière bereikt Permeke op zijn retrospectieve expositie te Parijs , in 1947-1948 .	10	Feminine+Masculine
Hij had enkele glazen wijn op .	4	Feminine+Masculine
" Tot ziens in oktober in de Zesdaagse van Berlijn , " zeiden de doktoren bij mijn vertrek uit het Virchowziekenhuis .	17	Neuter
Ik was toen een beetje in de war	7	Feminine+Masculine
Vlak na de Tweede Wereldoorlog schreef Elsschot nog een van zijn meesterwerken : « Het Dwaallicht » ( 1946 ) .	6	Feminine+Masculine
Bij een totale onderkeldering ( voor wegen en parkeergarages ) kunnen immers alleen maar heel kleine boompjes , meer als een soort onbehoorlijk uit de kluiten gewassen struiken , een redelijk leven leiden .	3	Feminine+Masculine
,, Het meet de bloeddruk van een ondervraagde , maar ook zijn hartslag en de mate van transpiratie . ''	17	Feminine+Masculine
Uit welk land komt Jostein Gaarder ?	2	Neuter
" De leraar / lerares wil proberen de zwakke kanten van zijn/haar werk te verbeteren om zodoende een betere leraar/lerares te worden " , aldus de toelichting bij de opiniepeiling .	4	Feminine+Masculine
wie moet die extra AOWverhoging van 3 pct en hetzelfde percentage kinderbijslag komend jaar betalen ?	10	Neuter
Hoe heet de kunststroming die na de revolutie van 1917 in de Sovjet-Unie ontstond en die het kunstwerk als autonoom object benadrukte ?	7	Feminine+Masculine
Mr. R. J. C. Wessels , raadslid van de gemeente Groningen , heeft aan B en W vragen gesteld over de mogelijke verhuizing van het Bouwfonds naar Hoevelaken .	22	Feminine+Masculine
Voor monitoring van de individuele groei is een landelijke standaard beschikbaar en worden de groeidiagrammen , die opgenomen zijn in het Integraal Dossier JGZ op landelijke schaal gebruikt .	23	Feminine+Masculine
Welke Britse admiraal ontwikkelde een schaal om de windsterkte te beschrijven ?	2	Feminine+Masculine
Het kleine aantal communistische bladen in Latijns-Amerika ( Mexico , Chili , Uruguay ) brengt ook de berichtgeving van het Russische staatspersbureau Tass .	10	Neuter
Er werd bevolen om in rijen op de grond te gaan liggen .	8	Feminine+Masculine
Zo hebben onder andere steden als Gent , Brugge , Antwerpen , Luik , Namen , maar ook Amsterdam , Parijs en Luxemburg goede wegverbindingen met Brussel .	26	Neuter
Na zijn levensroes van het Devonshirelandschap wordt de kunstenaar nu geconfronteerd met een desolate , deels berooide visserswijk .	8	Feminine+Masculine
Het was een waagstuk van producer Thijs Chanowski en auteur Leen Valkenier de dieren van het populaire tv-Fabeltjesbos naar dat grote , witte bioscoopdoek te brengen .	9	Feminine+Masculine
De Dutroux-affaire in 1996 betekende opnieuw een deuk in het vertrouwen in politie en gerecht .	14	Neuter
Het Unionisme bleef echter bestaan door tussenkomst van koning Leopold I en de katholieken .	6	Feminine+Masculine
1986 : het schilderij wordt geplaatst in de Villakapel , zijn huidige locatie .	8	Feminine+Masculine
1989 - Edwig Van Hooydonck ( Bel )	6	Neuter
Ter onderscheiding wordt D66 wel eens ingedeeld als progressief-liberaal en de VVD als conservatief-liberaal .	1	Feminine+Masculine
Een oudere man in Rotterdamcentrum vroeg of hij niet voor zijn vrouw , die ziek is , mocht stemmen .	4	Feminine+Masculine+Neuter
GroenLinks pleit juist voor prinses : prins Claus is immers ook prins .	11	Feminine+Masculine
- stopzetting van de aanmaak van deze wapens en vernietiging van de in West-Europa bestaande voorraden ;	1	Feminine+Masculine
In de eerste plaats het tijdstip .	3	Feminine+Masculine
Welke witte schimmelkaas werd ' uitgevonden ' in 1791 door de boerin Marie Harel uit Normandië ?	15	Neuter
Johan Verminnen , Vlaams chansonnier	4	Feminine+Masculine
De burgemeester antwoordde dat toen de politie zaterdagavond in de schouwburg kwam , ze een duidelijke opwinding kon constateren .	10	Feminine+Masculine
kennis van de natuur .	3	Feminine+Masculine
Tijdens een zeer drukke bijeenkomst is gisteravond de nieuwe gereformeerde kerk op de hoek van de Paulus Potterstraat-Rembrandt van Rijnstraat in Groningen in gebruik genomen .	21	Neuter
Voor de Roemeen was de tweede prijs ( 2000 dollar ) een pleister op de wonde .	6	Feminine+Masculine
Wiens oor tref je onder de vorm van een paddestoel aan op vlierstammen ?	9	Feminine+Masculine
Hoe heet de edelsmeedtechniek waar emails gescheiden worden door een dunne metalen strip ?	3	Feminine+Masculine
Op deze manier ontstonden de Vlaamse Hanze van Londen die handel dreef met Engeland en Schotland , en de Hanze der XVII steden , die zich richtte op Italië .	2	Feminine+Masculine
ABVV Textiel , Kleding en Diamant - TKD	5	Feminine+Masculine
Boussac heeft drie weken geleden vanwege de " explosie " in de modewereld , bewerkstelligd door de Franse huizen Yves Saint Laurent Courreges , enz. , de gehele show snel moeten omschakelen .	0	Feminine+Masculine+Neuter
Kuifie : Afrikaans	0	Feminine+Masculine
Inclusief de inwoners van de deelgemeenten Sinaai , Nieuwkerken-Waas en Belsele , telt Sint-Niklaas bijna 69.500 inwoners , waarvan 489 inwoners met Nederlandse nationaliteit .	10	Neuter
In 1924 , één jaar na Le Mans , vond de eerste 24-urenwedstrijd voor auto's plaats .	4	Neuter
De N.V. Eemshotel in Delfzijl is failliet en daarmee heeft de rechtbank in Groningen het verzoek van directeur en enige aandeelhouder B. L. H. Lanfers om surseance van betaling dus tevens afgewezen .	17	Feminine+Masculine
Het tennis kent dan weer een bloei dankzij de Proximus Diamond Games , een Tier-2 WTA-tornooi dat jaarlijks doorgaat in het Sportpaleis en het grootste indoor-vrouwentennistoernooi ter wereld is .	27	Feminine+Masculine
Zijne Koninklijke Hoogheid Prins Aymeric ; Prins van België	3	Feminine+Masculine
Er zijn een aantal winkelstraten en sportcomplexen , alsmede een industrieterrein met verscheidene internationale bedrijven die voor de werkgelegenheid in de regio van groot belang zijn .	18	Feminine+Masculine
Bij zorgoverdracht ( bijvoorbeeld ten gevolge van verhuizing ) vindt overdracht van het betreffende dossier plaats .	7	Feminine+Masculine
Met het milieu van België is het slecht gesteld .	2	Neuter
De Grote Ring moet het verkeer uit de bebouwde kom van de stad houden .	5	Neuter
De bevolking van China neemt per jaar met ongeveer 15 miljoen mensen toe , die allemaal gevoed moeten worden .	3	Neuter
Het middenveld , waar Hermes-DVS na rust totaal door Baronie werd overklast , werd volkomen prijsgegeven .	6	Feminine+Masculine
We hopen de nog onbekende mr. Rijpstra spoedig te leren kennen en als gewest van de hem toegeschreven kwaliteiten te profiteren .	13	Neuter
Djindjic zei dat dit weekeinde in reactie op de ernstige politieke crisis in Joegoslavië .	6	Feminine+Masculine
- belangrijke uitbreiding en hervorming van de voedselhulpprogramma's ;	4	Feminine+Masculine
Na het succes van een opdracht uit « De XII Werken van Vanoudenhoven » ( maak een tijdschrift dat meer verkoopt dan Humo ) , besloot Woestijnvis zelf een weekblad op te starten .	5	Feminine+Masculine
Het heeft weinig zin om schaatsen te vragen als je een koukleum bent en kilometers ver van het water woont .	3	Feminine+Masculine
Steeds weer meldde Boogerd zich bij de ploegleiderswagen van De Rooij en dat amuseerde Koerts .	7	Feminine+Masculine
Rikki keert nog wel kort terug in « De gevangene van Prisonov » , een verhaal van de hand van Marc Verhaegen .	11	Feminine+Masculine
In welke komedie van Aristophanes roepen de vrouwen op tot een sexstaking ?	11	Feminine+Masculine
Op het partijcongres van 1961 besloot men de stroming om te vormen tot PVV/PLP ( Partij voor Vrijheid en Vooruitgang / Parti de la Liberté et du Progrés ) .	13	Feminine+Masculine
G.S. zijn van mening , dat GVAV over de tijd van drie jaar een steun van flo 50.000 per jaar moet worden verleend .	19	Neuter
De door de heer M. bestuurde auto voerde geen licht , toen deze vanaf het verkeersplein bij Heerenveen kwam , waardoor H. H. uit Drachten deze niet opmerkte en een botsing volgde .	24	Neuter
De handel was begrijpelijkerwijs minder actief dan de vorige dag , wat leidde tot een omzet van rond 11 1/2 miljoen aandelen , of ca. 1,7 miljoen minder dan de vorige dag .	15	Feminine+Masculine
De aanleg van het Albertkanaal ( 1930-1939 ) zorgde voor nieuwe industriële impulsen .	1	Feminine+Masculine
Gistermiddag tijdens de feestelijke premiere in het Amsterdamse City-theater hebben honderden kinderen en kleinkinderen er met hun vaders en moeders en grootouders grotelijks van genoten .	8	Feminine+Masculine+Neuter
Thom de Graaf - vice-premier en minister van Bestuurlijke vernieuwing en Koninkrijksrelaties , kabinet-Balkenende II	9	Feminine+Masculine
De toezeggingen dat jongeren die hun vakopleiding genieten in het kader van het leerlingenstelsel hun cursusgelden vergoed krijgen mits zij niet ouder zijn dan achttien jaar , noemde de heer Dalhuizen een halve maatregel .	6	Feminine+Masculine
Daarna ging het minder , maar dat was normaal gezien de grotere weerstand .	12	Feminine+Masculine
Het gebouw gaf ook zijn naam aan het Lambermontakkoord de staatshervorming van 2001 .	10	Feminine+Masculine
Hoewel bakker Darding toegeeft enkele dagen in spanning te hebben geleefd , vat hij zijn winst van ruim een kwart miljoen gulden nogal nuchter op .	1	Feminine+Masculine
VLD : 21	0	Feminine+Masculine
Wie is thans de VHO ? Postbus 2135 in Utrecht , waarheen 25 gulden moet worden gegireerd , blijkt op naam te staan van de VHO , Tafelbergdreef 20 in Utrecht .	13	Feminine+Masculine
Hij betreurde het evenwel dat ten aanzien van de politieke samenwerking noch een nieuwe bijeenkomst van regeringsleiders was afgesproken , noch het plan-Fouchet was geaccepteerd , volgens hem tegen alle verwachtingen in .	6	Neuter
Dat moest " woestijnvos " zijn .	3	Feminine+Masculine
Dit als gevolg van een mankement en onderhoud aan de computers van Interpay , de onderneming van de banken die de betalingen per pinpas verzorgt .	23	Feminine+Masculine
De moedige wereldkampioen kampte met inwendige kneuzingen aan de knie en had zich vele kilometers geforceerd om het verlies te beperken .	9	Feminine+Masculine
De heer Mellema ontkent dat hij gezegd zou hebben de Nederlandse landarbeiders van na de oorlog onvoldoende ontwikkeld te vinden om verantwoord aan verkiezingen te kunnen deelnemen .	1	Feminine+Masculine
De partijvoorzitster en een van de belangrijkste boegbeelden is Vera Dua .	1	Feminine+Masculine
Op 14 februari 2004 ging de CD&V dan toch het engagement aan , en samen met de slechte peilingen voor de N-VA was dit voldoende om een kartel tot stand te brengen .	2	Feminine+Masculine
Napoleon had het terugtrekkende Pruisische leger laten achtervolgen door Grouchy met een leger van 35.000 man ( het Franse 3e en 4e korps ) .	5	Neuter
Zij gaven daarna opwindende verslagen van ritten op de 500 meter tussen Schenk en Fornaess en tussen Verkerk en Claesson .	10	Feminine+Masculine
Fons Borginon ( ex-voorzitter ad interim Volksunie )	3	Feminine+Masculine
Momenteel hoort het beeld tot de verzameling van het Brusselse Koninklijke Museum voor Schone Kunsten .	6	Feminine+Masculine
Wat is de officiele taal van Indonesie ?	6	Neuter
In 1966 werd er een tweede regionale expansiewet uitgevaardigd , die een nieuwe periode van hoogconjunctuur opleverde .	15	Feminine+Masculine
Ds. W. Kalkman uit driebergen deed het voorstel de door de commissie voor kerkordelijke zaken bijgewerkte redactie van het nieuwe artikel weer ter beoordeling naar de klassikale vergaderingen te zenden .	16	Feminine+Masculine
Zij verschenen dinsdagavond voor het front van het schoolbestuur , dat versterkt was met een lerarendelegatie om daar een brief te tekenen , waarin zij verklaarden hun actie te zullen beeindigen .	2	Feminine+Masculine
Een ander belangrijk verschil is dat ondergist bij een lagere temperatuur ( 6 tot 8 graden ) actief is dan bovengist ( 15 tot 20 graden ) .	10	Feminine+Masculine
Het congres vond plaats in de maand augustus .	6	Feminine+Masculine
Het Steen	1	Neuter
De kotmadam , reeks 16	3	Feminine+Masculine
De telefoons voor hen zijn permanent in gebruik .	7	Neuter
Het dubbelwerk « Lijmen/Het Been » is in 2000 verfilmd door Robbe de Hert ; in 2002 maakte Frank Van Passel een Engelstalige verfilming van « Villa des Roses » met een internationale cast .	23	Feminine+Masculine
De apostel Johannes was net als zijn vader Zebedeus en zijn broer Jacobus visser bij het Meer van Galilea , toen hij door Jezus als leerling werd geroepen .	1	Feminine+Masculine
Met de finish in zicht sloegen de zenuwen toe .	2	Feminine+Masculine
Alle nationale reizigerstreinen die Brussel aandoen , stoppen in Brussel-Noord , Brussel-Centraal en Brussel-Zuid .	11	Neuter
Bij Waals en de dochterondernemingen werken ongeveer honderd mensen .	1	Neuter
De beste toestand is die waarin allen zich toeleggen op de produktie van wat zij het beste kunnen maken . "	2	Feminine+Masculine
Waar ligt Sondrio ?	2	Feminine+Masculine+Neuter
Het weekeinde in zijn geheel kan redelijk zomerweer brengen .	1	Neuter
de " Monte Carlo " Coupe , die de zevende wagenserie van Chevrolet vormt .	12	Feminine+Masculine
Moest Holland Sport zelfs een tegenpunt toestaan nadat Jan Boskamp een penalty benutte , omdat Bosveld de bal met zijn arm uit het doel zou hebben geslagen ( 2-3 ) .	17	Feminine+Masculine
Maar het lijkt ons bedenkelijk , als zij in hun argumentatie het woord " politiek " een min of meer smalende bijklank geven .	14	Feminine+Masculine
Drie andere inzittenden van het busje met in totaal negen personen raakten daarbij gewond , van wie één ernstig .	8	Neuter
Professor Verkuyl stelt zich op het standpunt dat corruptie een onvermijdelijk bijverschijnsel is van onderontwikkeld zijn .	1	Feminine+Masculine
Zicht op Geraardsbergen	2	Neuter
IJzer	0	Feminine+Masculine
Vice-premier en minister van Volksgezondheid en Leefmilieu was tot eind augustus 2002 Magda Aelvoet .	9	Neuter
Hoe dan ook , interventie lijkt mij tijdens Luns-time onvoorstelbaar .	8	Feminine+Masculine+Neuter
De Volksuniversiteit wordt een volksdepartement voor sabotage van macht en geweld ter vervanging van het ministerie van defensie .	1	Feminine+Masculine+Neuter
De pasopgerichte Volksuniversiteit voor Sabotage zal ook een belangrijke rol gaan spelen in de Oranje-Vrijstraat .	4	Feminine+Masculine
Mr. Korthals Altes liet duidelijk merken dat nu snel zal worden aangestuurd op een algehele afwikkeling van de Teixeira-boedel .	15	Feminine+Masculine
Welk land ligt op het Apenijns Schiereiland ?	1	Neuter
" Kleur , kledij en beschaving lossen zich op , talen worden herleid tot gebaren en zwijgzaamheid .	3	Feminine+Masculine
Verolme krijgt alvast 25 miljoen van ons , dat is twee gulden per Nederlander .	13	Feminine+Masculine
Beide ondernemingen , die een complementair werkterrein hebben , zetten hun werkzaamheden zelfstandig voort .	6	Neuter
Er werden filialen gesticht in Hilversum , Amersfoort , Deventer , Almelo en Enschede .	5	Neuter
De Mechelse Veilingen die in Sint-Katelijne-Waver gevestigd zijn , zijn dan ook de grootste coöperatieve veiling van Europa .	5	Neuter
De brand is omstreeks tien uur ontstaan in de meubelzaak Maranka , een gebouw van drie verdiepingen op de hoek Anegang-Lange Veerstraat .	10	Feminine+Masculine+Neuter
Volgens Maguire komt dat er wel van .	1	Feminine+Masculine
Externe link	1	Feminine+Masculine
Hij is de zoon van koning Leopold III en koningin Astrid en werd geboren als hun laatste kind in het Kasteel van Stuyvenberg .	3	Feminine+Masculine
De brug bij Hedel werd omstreeks die tijd nog ontzien :	3	Neuter
René Magritte vond dat het de taak is van de kunstschilder om de realiteit in een ander kader te plaatsen .	17	Neuter
Op 9 oktober 1999 werd Stefaan De Clerck gekozen tot algemeen partijvoorzitter ( als opvolger van Marc Van Peel ) en startte een organisatorische en ideologische hervorming .	11	Feminine+Masculine
wat was het verschil tussen Weinrebs lijsten en de stempels van de Joodse Raad ?	3	Neuter
Hoe noemde men vroeger een stuk hout waarop groefjes werden aangebracht om aan te duiden hoeveel een klant verschuldigd was ?	6	Neuter
Carmen Bolivar houdt de tijd bij .	4	Feminine+Masculine
Vlaams-Brabant	0	Neuter
Zo had , vanwege van het gewestelijke statuut , dit zuiver verstedelijkt gewest bijvoorbeeld ook lang een minister voor landbouw .	12	Neuter
Lijempf heeft alle aandelen in de kaasfabriek De Prinses in Ursem verkocht aan de Cooperatieve vereniging Noord-Holland in Opmeer .	6	Feminine+Masculine
De Feijenoorders , die rechtstreeks van het vliegveld gisterenmiddag naar het stadion waren gekomen , volgden al deze fanatieke maar weinig reele vertoning met stijgende verbazing .	25	Feminine+Masculine
Met welke Palestijnse organisatie heeft het Vaticaan officiële relaties aangeknoopt ?	6	Neuter
Hoeveel landen zijn lid van de Internationale Walvisvaart Commissie ?	3	Neuter
Ze waren de school binnen gekomen door het slot van een deur te verbreken .	8	Neuter
Wat is de Nederlandse naam van de appendix ?	4	Feminine+Masculine
Vandersteen mocht nu wekelijks een pagina vol tekenen rond « Sindbad de zeerover » , « Thor de holbewoner » en « Lancelot » .	5	Feminine+Masculine
Met wie was Neferet getrouwd ?	3	Feminine+Masculine+Neuter
Uit woede over de uitlevering van ex-president Milosevic stapte vrijdag de Montenegrijnse partij SNP uit de Joegoslavische regering .	9	Feminine+Masculine
De partjes sinaasappel moeten met een scherp mesje uit het vlies gesneden worden en even in de koelkast gezet , voordat u ze gebruikt .	7	Neuter
Inzake de gewestbevoegdheid is het Vlaams Gewest op zijn grondgebied bevoegd voor ' grondsgebonden ' materies als economie , werkgelegenheid , wegen , ruimtelijke ordening en milieu .	24	Feminine+Masculine
Aalst kan op meerdere plaatsen duiden :	0	Neuter
Hij heet een goed organisator te zijn .	4	Feminine+Masculine
Adriaan Brouwer ( 1605 of 1606 - 1638 ) , schilder afkomstig uit Oudenaarde .	13	Neuter
De hoofdstad van de Duitstalige gemeenschap is Eupen .	1	Feminine+Masculine
Tegen tien Duitsers scheen de zege voor GVAV gereed te liggen , maar een uitval van Bremerhaven had tien minuten later meer effect dan het overwicht van de Groningers .	14	Feminine+Masculine
Sparta stelt pogingen in het werk om Frank Rijkaard als nieuwe trainer vast te leggen .	11	Feminine+Masculine
Vlindercryptogram : sluwe schoenlapper	0	Neuter
Leefbaar Overijssel ( LO )	3	Feminine+Masculine
Wat is de hoofdstad van Zuid-Afrika ?	5	Neuter
De internationale speurdersmacht is er zeker van dat de grondstoffen voor de illegale aanmaak van dit soort stimulerende tabletten uit Noord-Italie via Milaan naar Hamburg wordt gebracht .	2	Feminine+Masculine
De verlaging van de reele progressie in de belastingen is bijv. mede door onze invloed niet doorgegaan .	5	Feminine+Masculine
Deze was reeds sinds 1 januari 1999 gekoppeld aan de gemeenschappelijke Europese munt .	12	Feminine+Masculine
Tussen de dertig en veertig miljoen dollar zullen Atlantic Richfield Company en Halcon International Inc. steken in de nieuwe fabriek van prolyleenoxyde aan de Seinehaven in het Rotterdamse Botlekgebied .	5	Neuter
Steden als Amsterdam , Londen , Berlijn , Keulen , Parijs , Marseille en Milaan zijn alle rechtstreeks te bereiken .	4	Neuter
Insiders voorspellen een spannend vervolg op de " affaire Nosjournaal " , omdat het algemeen bekend is , dat journaalchef Dick Simons en de heer Enkelaar het niet zo bijster met elkaar kunnen vinden .	25	Feminine+Masculine+Neuter
Het complex komt op een 47 ha groot terrein tussen Werkspoor en Climax Molybden aan de Theemsweg .	8	Neuter
Na een korte Duitse tegenaanval in het Ardennenoffensief was de oorlog voor België voorbij .	10	Feminine+Masculine
En we zouden samen naar de Europacup-finale in Milaan gaan , na afloop van het toernooi .	6	Feminine+Masculine
Koning Leopold II was een voorstander van expansie in het buitenland .	7	Feminine+Masculine
Wanneer zit een wielrenner aan het elastiek ?	3	Feminine+Masculine
Nog voor rust werd het echter 5-4 , vooral dank zij onrustzaaier Zielhorst .	12	Feminine+Masculine
Dit gebeurde op initiatief van Engeland dat na de ineenstorting van het Franse rijk een sterke bufferstaat wilde vormen tegen Frankrijk .	9	Feminine+Masculine
De arrestaties en het knevelen van de Vietnamese inwoners hebben in de Vietnamese gemeenschap paniek gezaaid .	13	Feminine+Masculine
De Claudius Prinsenlaan is een drukke uitvalsweg in Breda-Noord en op het moment van de overval was er veel verkeer .	12	Neuter
Bij een totale onderkeldering ( voor wegen en parkeergarages ) kunnen immers alleen maar heel kleine boompjes , meer als een soort onbehoorlijk uit de kluiten gewassen struiken , een redelijk leven leiden .	31	Neuter
Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , Aduard , Aduard	8	Neuter
De barokke Begijnenkerk , opgedragen aan Sint-Alexius en Sint-Katelijne , in het Groot Begijnhof	6	Feminine+Masculine
hij prijst spottend hetgeen hij in werkelijkheid afkeurt .	6	Feminine+Masculine
Dat heeft Wagtmans ondervonden op weg naar Mulhouse .	7	Feminine+Masculine+Neuter
Naast deze vijf provincies kent Vlaanderen ook een specifiek intermediair bestuur voor de Vlamingen in Brussel en hun instellingen , de Vlaamse gemeenschapscommissie ( ' VGC ' ) .	22	Feminine+Masculine
Belgische monarchie	1	Feminine+Masculine
Het prinsbisdom Luik bleef tot aan de Franse Revolutie een onafhankelijke staat binnen het Heilige Roomse Rijk .	1	Neuter
De gemeente Merelbeke is vooral in 's lands geschiedenis bekend omwille van 2 felle bombardementen op het Vormingsstation Merelbeke .	1	Feminine+Masculine
" Een volgende en zeer voor de hand liggende stap in de ontwikkeling van de levensmiddelen-detailhandel . "	9	Feminine+Masculine
zoals verwacht is Feyenoord kampioen geworden	4	Feminine+Masculine
De makelaardij van de toekomst is geen eenmanszaak meer .	7	Feminine+Masculine
Het Demermanneke ( zie Demer )	4	Feminine+Masculine
Hoeveel politieke gevangenen zijn er in Noord-Korea ?	6	Neuter
Het treinverkeer in Midden-Nederland werd vanaf 's middags twee uur zeer ernstig vertraagd als gevolg van een sein- en wisselstoring bij de enkelsporige brug over de Maas bij Hedel .	1	Neuter
Aan de hand van verschillende grafvormen worden de verschillende andere groepen onderscheiden .	2	Feminine+Masculine
Welke twee dieren kruist men om een muildier te verkijgen ?	7	Neuter
De moeder van Ensor stierf in 1914 op tachtigjarige leeftijd ( Olie op doek " Mijn dode moeder " 1915 ) .	3	Feminine+Masculine
Sportvliegtuigen kunnen echter in Hasselt zelf landen , op het vliegveld Kiewit .	11	Feminine+Masculine
MEESTERS van het orgel heet de serie die in het Concertgebouw wordt gegeven .	10	Neuter
De zetelverdeling voor de 6 Vlaams-Brusselse volksvertegenwoordigers ziet er in 2004 als volgt uit :	1	Feminine+Masculine
Waar ligt eiland Svalbard ?	3	Feminine+Masculine+Neuter
Uiteraard is het nieuwste boek van de Nijmegenaar geen gemakkelijke kost .	4	Neuter
Ongeveer 25 burgemeesters in Nederland zijn van D66-huize .	7	Neuter
Welke kracht had de aardbeving waardoor het noorden van Japan werd getroffen ?	7	Neuter
De afleveringen van F.C. De Kampioenen zijn nu , 16 jaar later , nog steeds elke zaterdag te volgen op één .	10	Neuter
De hemel bewaar me .	1	Feminine+Masculine
Uit de discussie in de synode bleek dat de leden wel begrip hadden voor de gewetensbezwaren van de lectoren , maar zij hadden een andere weg moeten kiezen , namelijk die van het appel .	2	Feminine+Masculine
Vanaf 1965 ben ik uitsluitend actief geweest als schrijver .	8	Feminine+Masculine
De Volksunie was in 1976 de 2de partij met 24 % van de geldig uitgebrachte stemmen ; in 2000 was de partij de 5de met nog 8 % .	7	Feminine+Masculine
Het college adviseert de RANO hun donateurs en de ziekenhuisbesturen aan te spreken voor een bijdrage .	15	Feminine+Masculine
` Das Rheingold ' , ` Die Walküre ' , ` Siegfried ' en ` Die Götterdämmerung ' vormen samen een muzikale tetralogie . Wat is de titel	27	Feminine+Masculine
De verkiezingen van 31 maart 1968 leverde veel zetelwinst op voor de regionalistische partijen op .	8	Feminine+Masculine
De handel was begrijpelijkerwijs minder actief dan de vorige dag , wat leidde tot een omzet van rond 11 1/2 miljoen aandelen , of ca. 1,7 miljoen minder dan de vorige dag .	31	Feminine+Masculine
Het sectiebestuur zaterdagvoetbal kwam in Utrecht tot de conclusie dat beide elftallen en clubs geen schuld hebben aan het staken van de wedstrijd .	15	Feminine+Masculine
De zogenaamde Toekomstgroep vormde hierna met iD21 de partij Spirit .	8	Feminine+Masculine
In 1897 werd de vader er zelfs de eerste conservator van het Stedelijk Museum voor Schone Kunsten .	4	Feminine+Masculine
De Italianen produceerden 16 honkslagen maar scoorden slechts 4 keer .	9	Feminine+Masculine+Neuter
Van zeg maar eind maart af tot augustus , denk ik , ga ik vooral in de weekeinden veel koersen rijden .	7	Feminine+Masculine
Ze heeft een vestje aangetrokken .	3	Neuter
Als één van de klassiekers uit de stripwereld is Vandersteen ook doorheen de jaren een geliefd doelwit voor satire en parodie geweest .	18	Feminine+Masculine
Ze verliet haar echtgenoot na enkele maanden , maar hield een kind van hem , een meisje dat het lieve zorgennichtje Alex werd en dat Ensor " La Chinoise " noemde .	16	Neuter
De zaak kwam aan het rollen toen de Utrechtse recherche de 24-jarige mevrouw T.D. op heterdaad betrapte bij een diefstal in een filiaal .	1	Feminine+Masculine
N.B. hiervan zijn tevens zes Belgische Europarlementariërs lid : de Vlaamse Liberalen en Democraten ( VLD ) / Vivant ( 3 zetels ) en de Mouvement Réformateur ( MR ) ( 3 zetels ) .	18	Feminine+Masculine+Neuter
Amel ( Amblève ) ( met Meyerode en Heppenbach )	6	Neuter
ik heb de man gezien die de vrouw heeft gezien die hier werkt	7	Feminine+Masculine
Geraardsbergen omvat de volgende natuurgebieden : Moenebroek , Boelaremeerse , Gemene Meers , Raspaillebos , Kortelake en Rietbeemd .	8	Neuter
Vanaf ca. 297 werd Belgica door keizer Diocletianus gesplitst in Belgica Prima in het zuidoosten en Belgica Secunda in het westen .	20	Neuter
De overgang tussen voorlichting en advies is vloeiend .	1	Feminine+Masculine
Tot nu toe dwongen de grote partijen steeds eenzelfde coalitie af als in de nationale regering .	15	Feminine+Masculine
De partij herstelde daarna van de zware klappen .	1	Feminine+Masculine
De socialisten waarschuwen ernstig , dat een terugkeer van de Tories zou betekenen " dat alle mensen het slachtoffer zullen worden van economische krachten , die zij niet kunnen controleren " .	10	Feminine+Masculine
Tot die tijd zorgde met name het voortdurende waardeverlies van de frank voor economische malaise .	2	Feminine+Masculine
Mireille komt met hetzelfde koor en orkest waarmee zij in Teheran optrad en zal twee maal een uur optreden .	0	Feminine+Masculine
Een zogenaamde moeraskever en enkele draglines zijn momenteel ten westen van Burum in de gemeente Kollumerland in gebruik voor het grondwerk voor het satellietontvangststation van de PTT .	23	Neuter
Urbanus ( voorheen Urbanus van Anus ) is de artiestennaam van Urbain Servranckx ( St.-Gertrudis-Pede , Schepdaal , 7 juni 1949 ) , een Vlaams komiek , zanger en acteur .	27	Feminine+Masculine
Petra is nog wat in bed blijven liggen lezen .	5	Neuter
Maandagavond is de 58-jarige mevr. Plantinga uit Hoofddorp bij een verkeersongeval op de Schipholweg in Haarlemmermeer om het leven gekomen .	7	Neuter
Het hedendaagse Vlaanderen mag niet verward worden met het historische graafschap Vlaanderen .	2	Neuter
Verliest in Leipzig de halve finale van de Russin Anastasia Myskina door opgave in de tweede set .	12	Feminine+Masculine
In beginsel is besloten de kandidaten van beide partijen om en om op deze lijst te plaatsen te beginnen met een kandidaat van de ARP in casu de heer J. Worst .	14	Feminine+Masculine
De strafzaak is daarna geeindigd door een kennisgeving van niet verdere vervolging .	7	Feminine+Masculine
AKZO ontmoette goede vraag waardoor op 113.50 werd ingezet , om later verder uit te lopen tot 114 ( 112.90 ) .	0	Feminine+Masculine
Maar reeds datzelfde jaar bleek dat de kwantiteit haar rechten ging hernemen .	3	Neuter
Van tevoren was uitgelegd dat die brug van belang was voor heel China , men liet de mensen meedenken , al het andere werk werd ervoor opzij gezet .	12	Neuter
Voorts wordt de vakantietoeslag voor mijnwerkers boven 23 jaar vastgesteld op minstens flo 650 , terwijl het aantal vakantiedagen met een wordt uitgebreid .	12	Feminine+Masculine
Daarbij moeten alle mogelijke vormen van zorg , zoals medische- , paramedische- , verpleegkundige- , huishoudelijke- en mantelzorg in ogenschouw worden genomen .	6	Feminine+Masculine
Maar dan moet ik wel een collecte houden , want zoiets kost veel geld . "	6	Feminine+Masculine
KNLTB-voorzitter Van Hoegee zorgde 's-avonds tenslotte wel voor de oplossing .	9	Feminine+Masculine
" Het succes was ( ... ) aan drie factoren toe te schrijven .	2	Neuter
In 1958 werd het Schoolpact door de drie nationale partijen gesloten waardoor de onrust in onderwijsland terugkeerde .	4	Neuter
Langs de 945 kilometer lange Afghaanse grens staat sinds vorig jaar een bewaakt hek , maar handelaren brengen hun waar nu met boten over de Perzische Golf .	10	Neuter
De affaire Dutroux in 1996 , gevolgd door de Witte Marsen zetten het land en de politiek op z'n kop .	1	Feminine+Masculine
En waar de minderheid zich bij een democratisch genomen beslissing neerlegt .	3	Feminine+Masculine
Ad U3.1.1.1 t / m U3.1.1.3 PKU , CHT en AGS	8	Feminine+Masculine
Vlaanderen blijkt ook over weinig autonomie te beschikken inzake de feitelijke keuze van haar regeringscoalitie .	0	Neuter
In hoeveel richtingen kun je in het schaakspel de koning verplaatsen ?	7	Neuter
Het gaat - eens en vooral - om de beslissingsmacht van overheid tegenover universiteit en van de diverse groepen onderling binnen de universiteit .	13	Feminine+Masculine
Wat is de heilige stad voor de Joden ?	4	Feminine+Masculine
De koloniale regelingen met de versnelde consumptie van westerse kennis en onderwijs hebben een vrij grote , expansieve elite voortgebracht , bestaande uit traditionele , religieuze , intellectuele , commerciele en militaire elementen .	6	Feminine+Masculine
1984-89 werkzaam in de Microgravity afdeling van ESTEC experimenten met EURECA en Spacelab-1 .	7	Neuter
Bondskanselier Brandt heeft de Oostduitse premier Stoph voorgesteld elkaar in geval van nood eventueel ergens anders te ontmoeten dan in Oost-Berlijn .	0	Feminine+Masculine
Voor de Origineelste Oplossing is nog steeds een prijs van een tientje beschikbaar .	11	Neuter
Prachtig gefilmd , alleen het commentaar was soms hinderlijk gezwollen .	5	Neuter
" De heer Hiltermann is onze deskundige commentator op buitenlands politiek gebied " , aldus de heer Naber in deze brief .	3	Feminine+Masculine
Zorgverleners moeten dan ook precies aangeven wat hun deskundigheid is en een heldere , professionele inbreng hebben in de diverse overlegvormen .	15	Feminine+Masculine
De partij haalt een historische score van meer dan 11 procent bij de federale , Vlaamse , Brusselse en Europese verkiezingen en respectievelijk vijftien , twaalf , één en twee zetels .	10	Neuter
Het concert , dat om kwart over twaalf begint , is georganiseerd door het pas gevormde impresariaat Cyrie van den Hemel en Barry Visser .	16	Neuter
Met welke regisseur was Sharon Tate gehuwd toen ze door de psychopaat Charles Manson om het leven werd gebracht ?	16	Neuter
Alleen op het uiterste bovenlaagje van die grond heeft de zon in de zomer voldoende invloed om er wat schamele begroeiing ( vooral mos ) te laten ontstaan .	23	Neuter
Hij nam een 16.6 procents belang	5	Neuter
Museum Boijmans Van Beuningen in Rotterdam	5	Neuter
Tussen de dertig en veertig miljoen dollar zullen Atlantic Richfield Company en Halcon International Inc. steken in de nieuwe fabriek van prolyleenoxyde aan de Seinehaven in het Rotterdamse Botlekgebied .	21	Feminine+Masculine
In Concertzaal De Jong aan de Verlengde Hereweg in Groningen zal 11 april een bijeenkomst worden gehouden door de onlangs opgerichte Vereniging Samenwerking Binnenscheepvaart .	21	Feminine+Masculine
Zo'n partij dankt zijn succes niet aan bureaucratische georchestreerde massa-acties zoals betogingen en stakingen , maar van kleine ludiek-provocerende , mediatieke prikacties .	1	Feminine+Masculine
In de grote ploegen waarvoor hij in het verleden reed - PDM , Festina , Rabobank en FarmFrites - kon hij nooit echt tot de wereldtop doordringen .	8	Neuter
Welke tyfoon had meer dan 1000 doden en vermisten tot gevolg in de Filipijnen ?	13	Feminine+Masculine
Ook in Nederland en Suriname is de reeks onnoemelijk geliefd .	7	Feminine+Masculine
De regeringsdeelname leidde onder de nieuwe partijleider Thom de Graaf in 2002 tot een tweede nederlaag ( 7 zetels ) .	6	Feminine+Masculine
In 1941 bij de inval van de nazi- legers in Rusland werd hij opgepakt door de Gestapo .	10	Neuter
Een rustiger leven .	2	Neuter
Belangrijkste vorst werd Karel de Grote die in 800 keizer werd van een christelijk Europees eenheidsrijk .	15	Neuter
Met wie onderhield de schilder Vincent van Gogh een uitgebreide correspondentie ?	10	Feminine+Masculine
Napoleon wilde echter zijn ' keizerrijk ' heroveren , en dat zo snel mogelijk , voordat de andere staten in Europa klaar waren om Frankrijk binnen te vallen en hem weer gevangen te nemen .	5	Neuter
NAM0Gas Export en Verenigte Elektrizitatswerke Westfalen in Dortmund hebben overeenstemming bereikt over de levering van aardgas uit Nederland aan de elektrische centrale van VEW in Lingen .	17	Neuter
Welk album maakte de popgroep U2 in 1987 ?	5	Neuter
Aalst ( Buren ) , gehucht en polder nabij Lienden in Gelderland .	9	Neuter
" Instant " en " compact " zijn typische slagwoorden voor deze tijd .	1	Neuter
Oudenaarde bezit twee treinstations en ligt aan de N60 , de verbinding tussen Ronse en Gent .	11	Feminine+Masculine
Van 1999 tot de verkiezingen van 2004 maakte Agalev/Groen ! deel uit van de Vlaamse regering .	8	Feminine+Masculine
Leeuw van Waterloo , het herdenkingsmonument aan de overwinning op Napoleon .	10	Feminine+Masculine
De auto , waarin het slachtoffer zat , werd door een andere personenauto , die geen voorrang verleende , aangereden .	1	Feminine+Masculine
De eerste match om het wereldkampioenschap werd in 1904 tussen Weiss en De Haas gespeeld .	10	Feminine+Masculine
Het meeste geld is belegd in leningen op schuldbekentenis , hoewel de percentuele bijdrage van deze sector iets is gedaald :	13	Feminine+Masculine
De website terzake heet www.lukasweb.be , met een verwijzing naar Lucas , als beschermer der schilders .	8	Feminine+Masculine
Het laatste naar alle waarschijnlijkheid .	4	Feminine+Masculine
Er zijn twee klimaattypes : een echt zeeklimaat aan de kust en een stukje landinwaarts en in Midden-Vlaanderen en de Kempen een gewijzigd zeeklimaat .	17	Neuter
De oorspronkelijke , Franstalige naam van Kuifje was « Tintin » .	4	Feminine+Masculine
De Spanjaarden die bij de Hoogovens werken , het zijn er vele honderden , mogen twee keer in een jaar gratis naar huis .	16	Feminine+Masculine
Hoe noemt men een niet ontplofte bom of granaat ?	8	Feminine+Masculine
Op de derde plaats komt het Rotterdamse bureau Lintas met een omzet van tussen de 35 en 40 miljoen gulden .	11	Feminine+Masculine
De index ging hierdoor met bijna 17 1/2 punt naar beneden .	1	Feminine+Masculine
Op 2 mei 1816 trouwde hij met kroonprinses Charlotte Augusta , de enige dochter van de latere koning George IV van Engeland .	21	Neuter
Flo 5000 op nr 3 van serie 10980 en op nr 1 van serie 17660 .	0	Feminine+Masculine
Dit legde de partij vast in haar statuten alsmede in de " Uitgangspunten van D66 " .	14	Feminine+Masculine
De bedoeling van Brandt is om het op West-Berlijn vastgelopen voorgesprek weer op gang te brengen .	13	Feminine+Masculine
Het is de meest westelijk gelegen provincie in Vlaanderen .	6	Feminine+Masculine
Op een gewoon veld komen ze tegen ons gewoon klasse te kort . "	3	Neuter
Het rijcomfort van deze wagen ligt dan ook op een bijzonder hoog peil .	12	Neuter
Die slijtageslag scheen zijn eind te vinden in de kerstvakantie , toen er constructief gewerkt werd aan een plan voor onderwijsvernieuwing en democratisering .	4	Neuter
Ze maakt sindsdien deel uit van het Europese continentale circuit .	9	Neuter
Mevrouw De Beaufort wijst in dit verband zijdelings op het streven van inrichtingsdirecteuren en directrices om met de landelijke verenigingen van werkers in de kinderbescherming tot een overlegorgaan te komen .	6	Neuter
Hij speelt een romantisch program met onder andere Fantasie op Bach van Liszt en werken van Reger en Franck .	4	Neuter
Door de afwezigheid van Jorge Zorreguieta op de trouwdag van zijn dochter zal morgen de overgrote meerderheid van de Staten-Generaal tamelijk onbekommerd kunnen instemmen met het voorgenomen huwelijk tussen kroonprins Willem-Alexander en Máxima .	2	Feminine+Masculine
Voor het eerst kwamen in de notering de aandelen Ass. Stad Rotterdam .	10	Feminine+Masculine
De Eenheidswet en het grote protest bezorgen de CVP een lagere verkiezingsscore in 1961 .	8	Feminine+Masculine
dit jaar ziet men zich al voor problemen gesteld .	1	Neuter
Hoe heette de zanger en leider van Nirvana ?	5	Feminine+Masculine
Een musicus , de 31-jarige B. R. T. , en een kelner , de 31-jarige M. E. R. , beiden in Suriname geboren , wilden verhinderen dat het personeel van de deurwaarder iets meenam .	21	Neuter
Federaal Parlement , met Senaat en Kamer van Volksvertegenwoordigers	6	Feminine+Masculine
Hare Koninklijke en Keizerlijke Hoogheid Prinses Astrid ; Prinses van België ; Aartshertogin van Oostenrijk-Este	10	Neuter
46 aandeelhouders met 945 stemmen waren op deze rumoerige , bijna 3,5 uur durende vergadering aanwezig .	14	Feminine+Masculine
Verder zou het mogelijk zijn dat alsnog een van de vijftig zwemmers , die op de tweede kraakzondag in 't Harde bekeurd werden , wordt gedaagd .	17	Feminine+Masculine
CS-granaten werden vervolgens in een aparte kamer afgevuurd en het zo vrijgekomen Aerosol , een nevel van heel fijne druppeltjes CS , werd in de testkamer geblazen .	25	Feminine+Masculine
zij zagen hoe de 21-jarige gedetineerde A. J. de M. de muur van de binnenplaats als een horde nam .	14	Feminine+Masculine
Hoe noemt men de christelijke beweging met Simon Kimbangu als profeet ?	10	Feminine+Masculine
Daar worden er ongeveer 50 uitgekozen , zodat er verscheidene groepen tegelijk in Engeland en op het vasteland van Europa aan het werk kunnen gaan .	17	Neuter
Uit welke taal komt de naam van het gerecht tjap-tjoy ?	5	Feminine+Masculine
Het volgen van de lichamelijk groei van het individu wordt tot het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg gerekend ( product U1.1.3 ) .	20	Neuter
De Meir is de belangrijkste winkelstraat van Antwerpen en wordt gedomineerd door vestigingen van internationale ketens .	7	Neuter
Tenslotte betekent de invoering van het Basistakenpakket dat zorgverleners in het veld meer nog dan tot nu toe hun vaardigheden op het gebied van samenwerking en overleg moeten ontwikkelen en zich verder moeten professionaliseren .	26	Neuter
Van een flatgebouw van Eurowoningen in het Soesterveen is donderdagmorgen opnieuw een bijna twee ton zware betonnen gevelplaat naar beneden gestort .	7	Neuter
Op een vergadering in Buenos Aires werd zaterdag echter besloten het toernooi toch in Colombia te laten spelen , maar dan later - mogelijk in januari 2002 .	11	Neuter
De verpleegster prikte zich .	1	Feminine+Masculine
In de lokale markt was Interlas 9 p. beter .	7	Feminine+Masculine
Ad U1.2.1.1 Biometrie	2	Feminine+Masculine
Triënnale voor beeldende kunst , mode en design	0	Feminine+Masculine
Aan welke tafel kan een lezer de ridder Lancelot ontmoeten ?	7	Feminine+Masculine
het getreuzel van Piet .	3	Feminine+Masculine
Een Haagse schilderijenhandelaar heeft er bij de recherche aangifte van gedaan , dat hij op de autosnelweg tussen Oestgeest en Schiphol een schilderij uit de kofferruimte van zijn auto is verloren .	16	Feminine+Masculine
Na de nederlaag van Napoleon en de vereniging met Nederland werd de naam ` Limburg ' gekozen .	14	Neuter
De grootste mythe is wel dat alle filmbedrijven hun hoofdkwartier in Hollywood hadden , dat de stad een nederzetting was van studio's en loze decors .	2	Feminine+Masculine
Recentelijk werd een fontein uit de tijd van Napoleon na bijna dertig jaar teruggeplaatst op het Gentiel Antheunisplein , naast het cultureel centrum .	8	Feminine+Masculine
Het schilderij " Het burgersalon " geeft de verstikkende sfeer terug van zijn eigen huiselijke omgeving .	4	Neuter
Zo was de KGB b.v. tijdig op de hoogte van een bespreking tussen de minister van Defensie , Strauss en enige hoge NAVO-generaals .	3	Feminine+Masculine
Zit mijn favoriete T-shirt erbij ?	3	Neuter
De verlies- en winstrekening over 1969 wordt na afschrijving van flo 359.000 afgesloten met een voordelig saldo van flo 476.920 , hetgeen 25 pct meer is dan het voorgaande jaar .	10	Feminine+Masculine
Het archief van Elsschot was in beheer bij zijn oudste zoon Walter , bij zijn overlijden kwam het in handen van de kleinzonen , Walter , Fons en Christiaan de Ridder .	24	Feminine+Masculine
Een glinsterend slangachtig spel , plastische kwaliteiten die door de glinstering worden benadrukt , vormen , die tegelijk nooit dikker zijn dan de plaat .	23	Feminine+Masculine
Op het najaarscongres van D66 , een dag later , noemde hij D66 echter nog steeds hard nodig .	4	Feminine+Masculine
Dit succes op het witte doek vroeg om een vervolg en in 1990 kwam Koko Flanel uit , opnieuw met de samenwerking van Stijn Coninx .	9	Neuter
Cuba kwam zonder de sterren Kindelan , Linares , Mesa en Pacheco naar Rotterdam .	7	Feminine+Masculine
Deze 405.000 kinderen hadden voor 3,2 procent moeders die in Ierland waren geboren ;	6	Neuter
De anderen moeten deze week , weer op zaterdag terugkomen voor een nadere selectie .	8	Feminine+Masculine
De officier-fiscaal , mr. J. M. Schampers , had conform geeist .	1	Feminine+Masculine
De winst bedroeg tussen de 3 en de 3.5 miljoen gulden .	1	Feminine+Masculine
Een Israëlisch antwoord daarop kwam ook snel : het Libanese dorp Kfar Sjoeba werd onder vuur genomen .	15	Neuter
Hij zegt dat de aanleg van de lange baan noordelijker de Luchthaven de mogelijkheid geeft om die hinder geheel weg te nemen .	4	Feminine+Masculine
De werknemers probeerden door te dringen tot de zaal waar de receptie rond de kraan Mammoet werd gegeven , maar dat lukte niet .	15	Neuter
Hoe heet de tovenares in een Griekse sage , die de dochter was van de zonnegod Helius en de zeenimf Perse ?	16	Feminine+Masculine
" Er is een revolutie aan de gang .	4	Feminine+Masculine
De laatste intercity-trein reed 's avonds laat wel weer door naar zijn eindbestemming .	2	Feminine+Masculine
Wel vroeg de veehouder augustus vorig jaar of de politie zijn zoon eens wilde ondervragen over een nachtelijk uitstapje , door de vader ontdekt , omdat Freds fiets 's morgens buiten stond .	3	Feminine+Masculine
Sinds 2005 heeft Brussel ook een casino .	3	Neuter
Magritte was nauwelijks 14 jaar oud toen men zijn moeder dood uit de Samber haalde , na een wanhoopsdaad .	9	Feminine+Masculine
Waar is de Rijksdag ?	3	Feminine+Masculine
Om zoiets te kunnen bereiken zoekt Bonies naar een nieuwe vorm ;	10	Feminine+Masculine
Eerst zochten we samenwerking met de Jonge Arbeiders Groep , de enige groep die geen gezelligheidsvereniging is , maar niet links of zo , meer zoiets als de Werkende Katholieke Jeugd .	15	Feminine+Masculine
Als " boekenweekgeschenk " is de uitgave " Op hoop van leven " verschenen , waarin bijdragen zijn opgenomen van o.a. Simon Carmiggelt .	6	Feminine+Masculine
Hoeveel mensen nemen jaarlijks deel aan de Daytona Bike Week ?	4	Neuter
1 ) Een voorwerp achtergebleven bij de constructie van het schip .	3	Neuter
Rond de kern van Agalev-leden trachten de groenen meer sympathisanten te bereiken en de basis te verbreden .	2	Feminine+Masculine
De oorzaak van de moeilijkheden is volgens het Indonesische agentschap de beweging Vrij Papoea , die hulp zou hebben gehad van vijf Chinezen die materiaal zouden hebben geleverd .	11	Feminine+Masculine
Van 20 tot en met 23 juli 2005 werd in Brussel een Kuifje-festival gehouden .	6	Feminine+Masculine
Zo zei presidentcommissaris , de heer A. P. Zwager .	2	Feminine+Masculine
In welke sport heeft Raymond Ceulemans een flink aantal Europese en wereldtitels behaald ?	11	Feminine+Masculine
Het Nederlands episcopaat heeft nog geen mededeling gedaan over de besprekingen van kardinaal Alfrink met de paus en de curie in Rome over het priestervraagstuk .	16	Feminine+Masculine
Hij schildert in 1882 zijn " Portret van mijn moeder " , " De oestereetster " en " De dame in nood " .	14	Feminine+Masculine
Drie procent meer winst behaalden wij het jaar daarop	3	Feminine+Masculine
De mensen van de Lloyd zijn benauwd voor hun toekomst .	4	Feminine+Masculine
Het Vliegveld Kiewit .	1	Neuter
In 1964 schreef de toneelschrijver Adward Albee een toneelstuk met de naam van een andere schrijver in de titel . Welk toneelstuk ?	8	Neuter
Het is onmogelijk de taak goed te vervullen door een gouverneur , wiens benoeming gepaard gaat met zoveel controverses . "	13	Feminine+Masculine
Na zijn geslaagde vlucht ontving hij de graad van Groot Officier in de Leopoldsorde en tevens de titel van burggraaf .	19	Feminine+Masculine
Op dit doek werden twee jaar na de slag bij Hastings de gebeurtenissen van deze slag uitgebeeld .	5	Neuter
Geef een ander woord voor mausoleum .	5	Neuter
Welke speciale dag verbindt men met namen als ` Utah ' , ` Omaha ' , ` Juno ' , ` Gold ' en ` Sword ' ?	25	Feminine+Masculine+Neuter
Volgens hem is het interview met hem na zijn bezoek aan Zuid-Afrika deels verminkt in de NRC gekomen .	16	Feminine+Masculine
Er is nog geen beslissing genomen over de vraag of op de maatregel tegen de heer Van Riemsdijk ontslag zal volgen .	15	Feminine+Masculine
Acht jaar geleden diende hij bij het Amsterdamse gemeentebestuur een plan in voor de verbetering SchipholLeidseplein .	15	Feminine+Masculine+Neuter
Dit falen werd voor een groot deel toegeschreven aan de zogenaamde politieoorlog .	11	Feminine+Masculine
" Een feit is wel , dat er betrekkelijk weinig vrouwen zijn die een maatschappelijke loopbaan zoeken .	15	Feminine+Masculine
hij zit daar een stuk boven	4	Neuter
Zij wilden inspraak , medezeggenschap , democratisering , gelijkheid ;	4	Feminine+Masculine
Hoe dan ook , de traditie is vooralsnog sterker dan de tegenstand .	5	Feminine+Masculine
Zijn Abreaktions-Theater heeft Nitsch in zijn vaderland al processen en veroordeling wegens belediging en blasfemie bezorgd .	12	Feminine+Masculine
Zo zorgde de onderwijswet van 1876 er voor dat het middelbaar onderwijs in Vlaanderen tweetalig werd , maar niet in Wallonië .	3	Feminine+Masculine
VLD-Vivant : 14	0	Feminine+Masculine
Deze bende wordt verantwoordelijk geacht voor een aantal extreem gewelddadige overvallen .	7	Neuter
Als je gaat fietsen en je komt langs de bakker , wil je dan brood kopen ?	9	Feminine+Masculine
De rector had besloten de school tijdens de morgenpauze te sluiten omdat het verbod was overtreden .	13	Neuter
,, Het is een moeilijke manier van leven , zeker voor een meisje .	7	Neuter
International Epi Drost ( ook hij schitterde als rechtsachter minder dan men van hem gewoon is ) meende , dat er voor FC Twente nog wel een zege had ingezeten .	0	Feminine+Masculine+Neuter
En juist daardoor kan deze talentvolle midden-afstandsloopster volgend seizoen al weer voor grote sensaties gaan zorgen .	6	Feminine+Masculine
Het is zeker , dat de NOS het komende winterseizoen de kinderserie " De Woefs en de Lamaars " op het scherm zal brengen .	9	Neuter
Hoe komt men inzake de eigen middelen tot een redelijke verlaging van de lasten ?	10	Feminine+Masculine
Welk land heeft het hoogste geboortecijfer in Europa ?	5	Neuter
Groen ! is er voor het veilig stellen van de toekomst van onze kinderen en kleinkinderen .	10	Feminine+Masculine
Voor vele ondernemingen is het niet meer mogelijk , tegen welke rente ook , kapitaal aan te trekken voor het ontwikkelen van nieuwe initiatieven .	14	Neuter
Die vragen houden de partijen in het veld en de politiek al lange tijd bezig .	10	Feminine+Masculine
Artikel « Kunst en blote billen » , NRC Handelsblad , 18 oktober 2003	0	Neuter
Welke groep droeg bij aan de muziek van de film " Zabriskie Point " ?	11	Feminine+Masculine
Wat is de PLO ?	3	Feminine+Masculine
Harmsen jr. , die plannen heeft de club van zijn vader in Nederland zelfstandig voort te zetten , restitueerde de in Nederland gestorte bedragen voor de afgesprongen reis .	21	Neuter
de Tweede Kamer gaat akkoord met een uitstel van de huurverhoging van 1 januari 1970 tot 1 juli van het volgend jaar ;	7	Neuter
Gisteren lichtte in Tilburg de voorzitter van de stichting , wethouder E. M. de Grood , de plannen toe .	8	Feminine+Masculine
Wie speelde hoofdrol van franciscaanse monnik in de film ` In de naam van de roos ' ?	12	Feminine+Masculine
Zo beklemtoont hij de raadselachtigheid van de objectenwereld .	7	Feminine+Masculine
Naast de partij bleef een beweging ' Anders Gaan Leven ' actief met als sleutelbegrippen : stilte , soberheid en saamhorigheid .	18	Feminine+Masculine
De opening van dit bedrijf , dat gespecialiseerd is in de pre-fabricage en montage van vele soorten pijpleidingen gebeurde nogal luidruchtig .	4	Neuter
Dit zorgde weer voor grote begrotingstekorten en een onophoudelijke toename van de staatsschuld .	9	Feminine+Masculine
Het enige familieverband tussen de personages is de relatie tussen Wiske en tante Sidonia : Tante Sidonia is écht de tante van Wiske .	2	Neuter
In 1940 leed de stad aanzienlijke schade door toedoen van de Duitse bezetters .	4	Feminine+Masculine
Andras Pandy wordt schuldig bevonden aan de moord op zes van zijn familieleden , een moordpoging en verkrachting van drie dochters .	15	Feminine+Masculine
De verontreinigde lucht komt in deze gevallen niet boven de mistbanken uit en blijft laag boven de grond hangen .	2	Feminine+Masculine
Marvel ( vroeger ook wel Timely of Atlas geheten )	0	Feminine+Masculine
Alle Nederlandse renners die de afgelopen Ronde van Frankrijk tot een goed einde hebben gebracht , zullen vrijdagavond tijdens de Nederlandse baankampioenschappen in het Olympisch stadion in Amsterdam door de KNWU worden gehuldigd .	27	Neuter
Aardgas geeft veel schonere verbrandingsprodukten dan benzine of dieselolie en de Verenigde Staten vragen op het ogenblik steeds dringender om minder luchtvervuiling .	6	Feminine+Masculine
Dat vervoer werd soms gehinderd : de politie op Majorca arresteerde een chauffeur van een busje met toeristen die zijn pistool trok tegen stakers .	7	Feminine+Masculine
Plastic Bertrand , Franstalige muzikant	4	Feminine+Masculine
Dokter Willems , ontdekker van het immuniteitsprincipe , en ontwikkelaar van een eerste serum tegen longpest bij runderen .	13	Neuter
i. Zevergem ( De Pinte )	1	Neuter
Wat was de eerste speelfilm die Jan de Bont regisseerde ?	4	Feminine+Masculine
Aldus de cijfers die gisteravond in het programma Video van de NOS over Nederland-2 zijn getoond .	7	Neuter
In een grootscheeps onderzoek in Zuid-Wales heeft hij vastgesteld dat vrouwen die volgens de geldende maatstaven bloedarmoede hebben , bovendien gemiddeld minder cholesterol in hun bloed hebben .	3	Neuter
Wanneer ze amper 12 jaar is , verliest ze haar moeder aan darmkanker na een gevecht van 2 jaar tegen de ziekte .	12	Feminine+Masculine
Zijn tekeningen waren daarbij zo opvallend , dat in het midden der dertiger jaren burgemeester en schoolhoofd bij hem kwamen , toen zij handenarbeidlessen voor de jeugd wilden opzetten .	26	Feminine+Masculine
Lahaut werd secretaris van de metaalarbeiders van de socialistische vakbond in Luik .	0	Feminine+Masculine
Ik heb voornamelijk dichtbeboste bergstreken bezocht , die dun bevolkt worden door de Meos , een Laotiaanse minderheidsgroep die rijst , mais , bonen en andere voedingsgewassen verbouwt bij haar dorpjes .	13	Feminine+Masculine+Neuter
Partij Nieuw Limburg ( PNL )	0	Feminine+Masculine
,, Ik merk juist dat Rotterdam steeds meer in trek raakt .	5	Neuter
Er kwam zelfs een " alternatief journaal " op het tweede net , tot stand .	6	Neuter
Het Westfriese Zwaag haalt verlicht adem , sinds zich als een lopend vuurtje door het dorp het nieuws verspreidde , dat de sinds oktober 1968 opererende pyromaan is gearresteerd .	5	Feminine+Masculine
De heer G. Soeteman ( 23 ) , voorzitter van de Groninger Studenten Sportstichting Aclo , becijfert :	8	Feminine+Masculine
Tot voor kort was het zelfs nog zo dat er in Afrika geen regeringsleider boven de dertig jaar rondliep , die het begin van zijn educatie niet van de zendelingen had ontvangen .	11	Neuter
EHLB	0	Feminine+Masculine
Het water in Limburg is van veel betere kwaliteit en in Wallonië is de waterkwaliteit uitstekend .	1	Neuter
PvdA-fractievoorzitter Den Uyl , die twee weken geleden in een tv-uitzending op deze politieke en economische druk van Nederland heeft gehamerd , zegt :	18	Neuter
" Ik kan dat ook niet " , zei hij , " omdat hierover nog geen eenstemmigheid is bereikt tussen de procureur-generaal en de officieren van justitie in Amsterdam en Haarlem .	16	Feminine+Masculine
De ziekte parotitis epidemica veroorzaakt ontsteking van de oorspeekselklier . Hoe heet ze in het Nederlands ?	3	Feminine+Masculine
Het gaat tegen de huidige structuur in , terwijl het ontwrichtend kan werken , omdat de achtergrond van de gehele ontwikkeling het experimenteel gedoe in veel plaatsen is " , zei hij .	10	Neuter
Voorts borrelen voortdurend ook nieuwe - meer theoretische - ideeën op uit de groene bron : ecotaksen , een basisinkomen voor allen , referenda rond democratisering van de Europese instellingen en allochtonenstemrecht .	25	Feminine+Masculine
Wanneer ontving Yasir Arafat de Nobelprijs voor de Vrede ?	5	Feminine+Masculine
De volledige waarheid is nooit volledig naar boven gekomen .	2	Feminine+Masculine
Het grootste deel van het huidige België behoorde tot Neder-Lotharingen .	9	Feminine+Masculine
1965 - Guido Reybrouck ( Bel )	5	Neuter
De aanleg van het Albertkanaal ( 1930-1939 ) zorgde voor nieuwe industriële impulsen .	4	Neuter
Daarom ook toonde de ijverige middenvelder geen spoor van teleurstelling , toen Bob Janse hem zondag een kwartier voor tijd naar de kant commandeerde .	22	Feminine+Masculine
Hoe denkt Serge over alle vrijheden , die men zich op het ogenblik kan permitteren .	12	Neuter
In welk jaar trad Spanje toe tot de Europese Gemeenschap ?	2	Neuter
De koekjes zijn op . Walter heeft ze zeker opgegeten .	5	Feminine+Masculine
In welke tijdperk droegen sommige vrouwen peplos ?	6	Feminine+Masculine
De melk zal met ingang van maandag 10 november met een cent per liter duurder worden .	4	Feminine+Masculine
Het teken van de hond » ( 1975 , roman )	1	Neuter
Rondom welke planeet cirkelt de maan Ganymedes ?	2	Feminine+Masculine
Zij barsten in geschater uit wanneer haast doodse stilte heerst " .	8	Feminine+Masculine
Hoeveel jaar dient men in Zwitserland gewoond te hebben om de Zwitserse nationaliteit te krijgen ?	12	Feminine+Masculine
De verlaging van de reele progressie in de belastingen is bijv. mede door onze invloed niet doorgegaan .	1	Feminine+Masculine
Het sein voor de broodnodige professionalisering is gegeven : het personeel wordt efficiënter ingezet en de communicatie oogt moderner .	16	Feminine+Masculine
Aldus wethouder P. G. van Delden , tijdens de receptie die de Woningbouwvereniging " Groningen " gistermiddag in het Buurthuis aan het Linneausplein in Groningen hield ter gelegenheid van haar 50-jarige bestaan .	27	Feminine+Masculine
ik vind dat datgene in de wasmachine moet dat vuil is	6	Feminine+Masculine
De eerste echte test wacht vandaag , in de persoon van Jelena Dokic .	9	Feminine+Masculine
Krachtens de Wet Geneeskundige Behandelingsovereenkomst ( WGBO ) is men verplicht van elk kind een medisch dossier aan te leggen .	4	Feminine+Masculine
De heer Broeksz vindt dat de reporter correct heeft gehandeld en dat hem niets kan worden verweten .	1	Feminine+Masculine
" De kranten schreven jubelend over de sfeer op het festival .	10	Neuter
Jochem Slothouwer is een op de juiste wijze opgegroeide jonge operadirigent , aan wie de stadia van het repetitorschap en de " onderste plaats in de bak " niet vreemd zijn .	10	Feminine+Masculine
Het achterblijvende , niet oplosbare moutafval heet draf of bostel .	5	Neuter
Ook Vandersteen zelf wist dat hij toen juist op het goede moment kwam :	1	Feminine+Masculine
Welke veerboot zonk ten zuidoosten van het eiland Utö ?	1	Feminine+Masculine
Het bulletin sluit aan op de pastorale brief over vrede die de Nederlandse bisschoppen in januari vorig jaar uitgaven .	9	Feminine+Masculine
Daarvan is ongeveer 900 hectare in eigendom door het rijk verworven , voldoende om nog dit jaar met de inrichting van het gebied - dat vooral bedoeld is voor de dagrecreatie - te beginnen .	16	Neuter
In Amarillo in Texas , waar dit vliegtuigmuseum zijn basis heeft , kon Saltzman zeer veel van zijn gading vinden .	3	Neuter
Het merkwaardige is dat , hoe armer het land is , des te weelderiger het vertoon der kerk is .	17	Feminine+Masculine
Brouhon vroeg een onderzoek .	0	Feminine+Masculine+Neuter
Het verbindt de Eiermarkt en de Schoenmarkt .	3	Feminine+Masculine
De Asserdames waren er niet ondersteboven van en met Jenny Punt als beste aanvalster en Carry Kolthof en Marleen Lubach als geslepen spelverdeelsters lieten zij Haag '68 wankelen .	1	Feminine+Masculine+Neuter
Het Belgische hof heeft bekend gemaakt dat het vorstenpaar de achternaam der Belgen gebruikt enkel bij officiële daden als staatshoofd ; bij privé-handelingen gebruikt de Koning , Albert van België als naam .	31	Feminine+Masculine
Het omvatte de huidige provincies Noord-Brabant , Antwerpen , Vlaams-Brabant , Waals-Brabant en het hoofdstedelijk gewest Brussel .	7	Neuter
Zij was van grote betekenis voor de ontwikkeling en productie van platenspelers spoelen- en cassetterecorders en cd-spelers .	7	Feminine+Masculine
De plannen die bestonden om naar de Jaarbeurshallen in Utrecht te verhuizen zijn op niets uitgelopen en bovendien gaf het Stichtingsbestuur te kennen liever in Amsterdam te willen blijven .	20	Neuter
de intercity-treinen Heerlen-Amsterdam reden nog steeds niet verder dan Den Bosch .	2	Feminine+Masculine+Neuter
De laatste heeft zich tijdens de Nederlandse kampioenschappen niet opgeworpen als een kandidate voor de Europese titel en ook te Davos waren haar prestaties niet opmerkelijk .	12	Feminine+Masculine
De verklaring voor deze aanvallen is dat Israel erop uit is het Egyptische defensiesysteem te vernietigen en de door Egypte verrichte herstelwerkzaamheden na de jongste Israelische inval in dat gebied ongedaan te maken .	13	Neuter
Hare Koninklijke Hoogheid Prinses Mathilde ; Kroonprinses van België ; Hertogin van Brabant ; Gravin d'Udekem d'Acoz	4	Feminine+Masculine
Bij de Botlek werd de bus met naar schatting vijftig man aangehouden voor een controle .	14	Feminine+Masculine
Hoe heet de schildertechniek waarbij water in papier wordt opgezogen en een optimale binding tussen kleur en drager wordt bereikt ?	5	Neuter
De regering bestaat uit vier ministers van de coalitie SP , PFF en de PJU-PDB-fractie .	9	Feminine+Masculine
1961 - Léon Vandaele ( Bel ) en Fred De Bruyne ( Bel )	5	Neuter
De president vertelde dit nadat hij gisteren afscheid had genomen van zijn gast Georges Pompidou .	1	Feminine+Masculine
Merelbeke bestaat uit zes deelgemeenten : Merelbeke zelf , Lemberge dat in 1965 werd aangehecht en verder Bottelare , Melsen , Munte en Schelderode die in 1977 werden aangehecht .	21	Neuter
De Swaan stelt daarin dat de Amsterdamse politicologische studierichting in de 23 jaar van haar bestaan geen enkele bijdrage van belang heeft geleverd aan 't politieke denken in ons land .	29	Neuter
De Edenaar bekende in januari j.l. drie inbraken in villa's te Ede , Wekerom en Lunteren waarbij hij ongeveer flo 2000 zou hebben buitgemaakt .	1	Feminine+Masculine+Neuter
De heer F. Becker , wonende Troelstralaan 3b trad op 14 oktober 1929 als jongste bediende bij de N.V. in dienst .	15	Feminine+Masculine
Ze was verder officier in de orde van Oranje-Nassau .	8	Neuter
Zij was van grote betekenis voor de ontwikkeling en productie van platenspelers spoelen- en cassetterecorders en cd-spelers .	4	Feminine+Masculine
Kardinaal Suenens de primaat van Belgie , heeft een beroep op paus Paulus gedaan de bespreking van het priesterlijke celibaat door de bisschoppen niet langer te verbieden .	11	Feminine+Masculine
Belangrijke stimulansen voor de expansie waren de - zij het in een wat trager tempo - voortgezette hoogconjuctuur om de inflatie .	14	Neuter
Waar vonden de Olympische Spelen plaats in 1992 ?	5	Feminine+Masculine
Nadat de ploeg uit Moskou op voorsprong was gekomen , begonnen fans van de thuisclub allerlei projectielen op het veld te gooien .	4	Neuter
Bij welk gedeelte van de Tempelberg bewenen de joden sedert de 7de eeuw de ondergang van de tempel ?	17	Feminine+Masculine
Wat is de munteenheid van Peru ?	5	Neuter
Mijn zoons " ( Goubitz heeft twee zoons en twee dochters tussen de 23 en 30 jaar ) " houden wel van een biertje of een glaasje wijn .	23	Neuter
De bevolking van het Drentse Geesbrug ( gemeente Oosterhesselen ) rouwt nog om de dood van twee kinderen , een van de familie Van der Spoel en een van de familie Gubler .	8	Neuter
Op 10 mei 1940 vielen de Duitse troepen zonder oorlogsverklaring België binnen en op 28 mei capituleerde België .	15	Feminine+Masculine
Is dat een bewuste keuze van de regering ?	4	Feminine+Masculine
Zo wordt de partij een gebrek aan standvastigheid verweten in tal van politieke dossiers .	3	Feminine+Masculine
Nadat hij de plaatselijke waterpomp had laten verzegelen daalde het aantal ziektegevallen drastisch .	10	Neuter
Begin 19e eeuw telde dat slechts een zestal gemeenten rond de hoofdstad .	0	Neuter
De Eenheidswet en het grote protest bezorgen de CVP een lagere verkiezingsscore in 1961 .	11	Feminine+Masculine
Hoeveel jaar voert Greenpeace al campagne ?	5	Feminine+Masculine
Vooral de inpoldering van de Belgische kust , nieuwe technieken in de produktie van goederen en handel met andere regio's zorgden voor deze economische opstoot en verstedelijking .	2	Feminine+Masculine
Vice-premier en minister van Volksgezondheid en Leefmilieu was tot eind augustus 2002 Magda Aelvoet .	4	Feminine+Masculine
De herleving van de partij was succesvol en de partij behaalde in 1986 9 zetels en in 1989 12 zetels .	9	Feminine+Masculine
ik wil ergens poolshoogte nemen	3	Feminine+Masculine
In zijn woonplaats Utrecht is zaterdag op 82-jarige leeftijd Barend Schreuders overleden , voormalig gemeenteraadslid en statenlid in de provincie Utrecht voor de Communistische Partij van Nederland ( CPN ) .	5	Feminine+Masculine
Het hoofd van Albert Heijn's personeelsbeheer , de heer F. Brandsma ( 54 ) met wie wij over dit nieuwe arbeidssysteem een gesprek hebben , rekent op een groot succes .	22	Neuter
De actie was een vergelding voor een aanval vrijdag van de door Syrië gesteunde Libanese organisatie Hezbollah op een omstreden door Israël bezet stukje land .	8	Feminine+Masculine
Een nieuw middel is de zogenaamde Forsten Sonde , een elektro-magnetisch apparaat , genoemd naar dr. Forster uit Reutlingen .	18	Neuter
Inzake preventie is er nog niet veel gebeurd	1	Feminine+Masculine
Na de pauze had FVC een licht overwicht , maar doelman Kooistra van Harkema Opeinde speelde een goede partij .	4	Feminine+Masculine+Neuter
Hare Koninklijke Hoogheid Prinses Mathilde ; Kroonprinses van België ; Hertogin van Brabant ; Gravin d'Udekem d'Acoz	8	Neuter
Op 30 maart 1945 verscheen de eerste aflevering van « De avonturen van Rikki en Wiske » in De Nieuwe Standaard .	7	Feminine+Masculine
De leerlingen van de Rijksscholengemeenschap in Meppel ( voorheen lyceum ) zagen in een verbod van de rector drs. W. J. de Vos tijdens de pauze sneeuwballen te gooien aanleiding te staken .	9	Neuter
De 50-jarige KLM-gezagvoerder J. van Riemsdijk is door het hoofd van de vliegdienst van zijn maatschappij geschorst , omdat hij op 2 september jl. heeft geweigerd een vlucht voor EL AL uit te voeren .	22	Feminine+Masculine
Monumentaal is de 19de eeuwse kerk ( 1861-1870 ) en een sterk gewijzigd middeleeuwse kasteel .	14	Neuter
ik onderschrijf de vooruitstrevende zienswijze van de Salvoredactie veel meer dan het erg conservatieve standpunt van het Nkt-bestuur . "	17	Neuter
Jiskoot maakte tien minuten voor rust de achterstand iets kleiner na een solo ( 2-1 ) en Boomsma knalde na een overzichtelijke situatie bij een lange corner ook raak ( 2-2 ) .	22	Feminine+Masculine
Aan de staat als aandeelhouder wordt 12 procent ( v.j. 10 pct. ) dividend ( flo 36 mln. ) uitgekeerd .	13	Neuter
" Abortus kan moord zijn " , aldus de spreekster , maar toen David Goliath doodde , deed hij dat om zijn volk te beschermen . "	22	Neuter
De confederatie zocht steun bij de onafhankelijke Noordelijke Nederlanden ( de Verenigde Provinciën ) waarbij er gestreefd werd naar een hereniging tussen noord en zuid .	20	Feminine+Masculine
bakker , mag ik een brood ?	5	Neuter
Hij zal de afstand van Londen naar Newcastle in twee uur en veertig minuten afleggen .	10	Neuter
De binnenlandse verwerking van kunststofgrondstoffen tot eindprodukten en halffabrikaten is kwantitatief ruim viermaal en in geldswaarde uitgedrukt tenminste driemaal zo groot als tien jaar geleden .	15	Feminine+Masculine
Maar het is ook mogelijk dat de Emmanuel naar Rotterdam komt .	9	Neuter
Ze willen rust , want dat is voor vele bewoners van Texel hun broodwinning :	2	Feminine+Masculine
Het kennen van de determinanten van een verhoogd risico ( de risicofactoren ) is van belang om op basis van overeenkomstige risicofactoren risicogroepen te onderscheiden .	18	Feminine+Masculine
Trainer Rinus Michels heeft de Deen meegedeeld , dat hij op diens aanwezigheid geen prijs meer stelt .	5	Feminine+Masculine
Het is een kleiner type schip , een driemaster , die voor de Verenigde Oost-Indische Compagnie voer .	4	Neuter
Op last van de gemeentelijke overheid is dit stadion met nog vier andere voetbalarena's voorlopig gesloten , omdat de verlangde beveiligingsmaatregelen voor de bezoekers niet tijdig ( 3 augustus ) gereed zijn gekomen .	8	Neuter
- eten en eetgedrag , spijsvertering en uitscheiding	5	Feminine+Masculine
De wedstrijd tegen de Polen werd zonder een spoor van moeite met 4-1 gewonnen en het spel was fris , onbevangen en vol wilskracht .	4	Feminine+Masculine
Een museum zou het heel goed doen .	1	Neuter
En in 2004 de verfilming van het album « De duistere diamant » .	11	Feminine+Masculine
Het pakje woog niet veel .	1	Neuter
Op de voorlaatste dag van de competitie in de eredivisie versloegen de Amsterdammers op eigen terrein het reeds gedegradeerde SVV 8-0 .	6	Feminine+Masculine
Op initiatief van de vakbeweging is deelname aan de verkiezing onthouden aan twee nieuwe groeperingen , het Experimenteel Front en de Hernieuwde coalitie centrum links .	1	Neuter
Over het bedrag van die toeslag zal de Europese commissie nog een voorstel doen .	9	Feminine+Masculine
Hoe noemt men een maaltijd tussen het tijdstip van ontbijt en lunch in ?	9	Neuter
Onmiddellijk nadat de regering de toestemmingswet aan de Tweede Kamer had gestuurd , brak een debat los over de vraag of Máxima koningin wordt of prinses .	5	Feminine+Masculine
Maar het stuk heeft wel de enorme verdienste dat het orde schept in de verwarrende veelheid van inzichten , denkbeelden , wensen .	7	Feminine+Masculine
Ik denk dat ik inmiddels een aardig beeld heb van wat deze baan inhoudt , en van wat de rest van het leven betekent . ''	7	Neuter
In het verhaal treden Tante Sidonia , Wiske , en haar broer Rikki op .	12	Feminine+Masculine
In opdracht van het ministerie van sociale zaken heeft dit instituut 602 oud-mijnwerkers en hun gezinsleden ondervraagd over de huidige werksituatie .	4	Neuter
Yves Leterme , 2004-heden CD&V	4	Feminine+Masculine
Hij stuurde twintig werken naar het salon van Les XX van 1886 , maar de kritiek besprak enkel zijn techniek en niet de kunstwaarde van zijn werken .	6	Neuter
In welke stad is het Prado Museum ?	2	Feminine+Masculine
De groep besloot het optreden af te blazen .	1	Feminine+Masculine
Hoe heet de erfelijke ziekte waardoor de huid en het haar geen pigment hebben ?	12	Neuter
Het platform zal met name de kwaliteit van de jeugdgezondheidszorg bewaken en periodiek het Basistakenpakket op activiteitenniveau actualiseren .	1	Neuter
Hoeveel gevangenen wachten in Californië op de doodstraf ?	4	Neuter
Bovendien liep het in ons elftal niet meer .	5	Neuter
Artikel « Conflict in familie schrijver » , NRC Handelsblad , 27 december 2004	4	Feminine+Masculine
Bij de meest gebruikelijke methode wordt bier gebrouwen uit gerst , water , hop en gist .	11	Neuter
In de Zaan , is het zaterdag 13 september " molendag " .	6	Feminine+Masculine
De zes regeringen van de Euromarktlanden hebben gisteren in Brussel al etend en drinkend , tijdens een werklunch besloten weer te zullen gaan zoeken naar een vorm van politieke samenwerking .	5	Feminine+Masculine+Neuter
Waarvoor neemt Microsoft een licentie van SUN ?	2	Neuter
Overal kwamen vertragingen voor , die tot meer dan een uur konden oplopen .	10	Neuter
Hoe noemt men de spreiding en verdeling van bepaalde functies over een aantal personen of instellingen ?	4	Feminine+Masculine
In november 1998 laat onderzoeksrechter Bruno Bulthé dit door wetenschappers van de KUL onderzoeken .	1	Feminine+Masculine
In mei ontploften bommen in de speelsteden Cali , Medellin , Pereira en Bogota .	13	Neuter
1967 - Daniel Van Ryckeghem ( Bel )	6	Neuter
De oud-wereldkampioen was in de spurt van een grote groep renners door de Italiaan Marino Basso geklopt .	5	Feminine+Masculine
Hoe noemt men een niet gevoerd sportcolbert van lichte , ruwe stof ?	6	Neuter
In Bonn wijst men er bovendien op dat alle Westduitse gevolmachtigden ( staatssecretaris Spangenberg voor bondspresident Heinemann en thans Sahm voor bondskanselier Brandt ) steeds van West-Berlijn naar Oost-Berlijn zijn gereisd .	21	Feminine+Masculine
Officiële website	1	Feminine+Masculine
Wat is de naam van het regerende koningshuis in Zweden ?	9	Neuter
Het percentage alleenstaanden ligt momenteel rond de 13 percent van de bevolking .	1	Neuter
Maandagavond hebben enkele duizenden Amsterdammers op de Dam de doden herdacht .	0	Feminine+Masculine
De tweede resolutie was interessanter .	2	Feminine+Masculine
Meestal wil je weten of de onderzochte persoon liegt .	7	Feminine+Masculine
Uit welk land komt Diego Maradona ?	2	Neuter
Federaal Parlement , met Senaat en Kamer van Volksvertegenwoordigers	1	Neuter
Verder duikt Kuifje zeer sporadisch op in andere stripverhalen , bijvoorbeeld in een avontuur van « De 4 helden » van François Craenhals .	2	Feminine+Masculine
Zo werd Hugo Coveliers , ooit door de partijtop genoemd als kandidaat voor de burgemeesterssjerp in Antwerpen , onder andere om die reden uit de partij gezet .	8	Feminine+Masculine
De opbrengst uit deze transacties is voor alle gemeenten samen van flo 208 miljoen in 1960 gestegen tot flo 797 miljoen in 1968 .	20	Neuter
De heer Broeksz deed deze suggestie in de Eerste Kamer bij de behandeling van de begroting van CRM , naar aanleiding van het verzoek van de AVRO om meer zendtijd .	15	Feminine+Masculine
Maar ik zou geen enkele moeite hebben met een vrouw in de raad van bestuur . "	5	Feminine+Masculine
de laatste doet het licht uit , aldus de nieuwslezer	9	Feminine+Masculine
Ik ben maar eens een dag thuisgebleven .	5	Feminine+Masculine
Hoe heet het kunstmuseum dat ontstaan is door en donatie van Sir Henry Tate ?	9	Feminine+Masculine
De IJzer mondt uit in de Noordzee ter hoogte van Nieuwpoort(B) via de Ganzepoot .	8	Feminine+Masculine
D'66 moet minder lief doen , had zich achter de krakers moeten stellen , daden aan de basis zijn belangrijker dan gesprekken aan de basis , " waren veel gehoorde uitspraken .	17	Feminine+Masculine
De twee hadden een korte liefesrelatie met elkaar en er werd een kind geboren : Delphine Boël .	12	Neuter
De Onze-Lieve-Vrouwekathedraal	1	Feminine+Masculine
Waar staat de afkorting RSI voor ?	4	Feminine+Masculine
Aan wie behoorde het legendarische zwaard Excalibur ?	5	Neuter
De partij behartigde toen uitgesproken de belangen van de werkgevers .	1	Feminine+Masculine
Hoe de regie precies vorm krijgt , kan per gemeente verschillen en is afhankelijk van de specifieke situatie in een regio .	9	Feminine+Masculine
Tot welke klassieker groeide het nummer ` Comme d'habitude ' van Revaux , François en Thibaut uit ?	2	Feminine+Masculine
In de barre honger van de oorlog merkt de oude vrouw dat haar man 's nachts op zijn blote voeten naar de koude keuken gaat om daar een boterham te eten .	6	Feminine+Masculine
Het moderne stripverhaal ontstond in de 19e eeuw ter verfraaiing van de kranten die toen een sterke opkomst doormaakten .	17	Feminine+Masculine
De Sint-Quintinuskathedraal en de Virga-Jessebasiliek geven het centrum vorm .	4	Feminine+Masculine
1924 - « Lijmen » , roman ( verfilmd in combinatie met Het Been ) .	13	Neuter
" Ja , bij de beambtenbonden , de middengroepen , zijn er zeker wier symphatie naar de VVD gaat .	14	Feminine+Masculine
« Schanulleke » 1986-2001	1	Feminine+Masculine
Een van de eerste gebeurtenissen die een debat over politie en politiewerk noodzakelijk maakte , was de Bende van Nijvel .	17	Feminine+Masculine
En drie maanden later lag de dreigbrief van ANKO in zijn brievenbus :	8	Neuter
Voor de geschiedenis vòòr 1977 , zie :	2	Feminine+Masculine
Ze beleefde de wedstrijd als in een droom	3	Feminine+Masculine
Desondanks sloot het Nederlands team de eerste helft af met een 1 - 0 voorsprong , met dank bovenal aan de blunderende Egyptische doelman , die een kopbal van ajacied Van der Vaart losliet .	14	Feminine+Masculine
De veehouder had uitsluitend oog voor de twee mannen , die hij zonder kind uit de bosjes zag terugkomen en in draf naar hun auto zag lopen .	1	Feminine+Masculine
dat is het juist , jongen .	5	Feminine+Masculine
Vanaf eind jaren '50 , begin jaren '60 spraken zijn figuren ook geen Vlaams meer , maar ABN zodat de reeks ook in Nederland een succes kon worden .	23	Neuter
Na het Egmont-experiment trok hij zich systematisch terug uit het politieke leven .	11	Neuter
" Ik heb te veel vertrouwen in de mensen " , verzuchtte de voormalige keizer van de zesdaagse , toen hij woensdag , na een week voorarrest , werd vrijgelaten .	14	Feminine+Masculine
1959 - diploma van het middelbaar onderwijs , behaald aan het Koninklijk Atheneum Voskenslaan te Gent	6	Neuter
Jeugd	0	Feminine+Masculine
Hoe noemt men een hoekige of ronde uitbouw aan een gevel ?	10	Feminine+Masculine
Pas op voor de hond ; hij bijt .	4	Feminine+Masculine
aan de ene tappen ze koffie , aan de andere verloopt de handel in wurmen levendig .	12	Feminine+Masculine
Ook nu kon echter niet voorkomen worden dat België in een volgende wereldoorlog terechtkwam .	12	Feminine+Masculine
Het portret dat hij van Hendrik v111 schilderde , is overrompelend , maar wordt nog overtroffen door de tekening in zwart en rood krijt op rose getint papier .	18	Feminine+Masculine
sorghum in plaats van mout ( in Nigeria verplicht )	0	Feminine+Masculine+Neuter
Ze zijn naar Rotterdam gekomen waar ik toen logeerde	3	Neuter
Wat is de vroegere naam van Ethiopië ?	4	Feminine+Masculine
Bernd Alois Zimmermann bijvoorbeeld gebruikt een piano en een cello , bespeeld door Aloys Kontarsky en Siegfried Palm , en in " Presence " bovendien een viool .	26	Feminine+Masculine
" Ik was geen belangrijk man .	5	Feminine+Masculine
Eerst krijgt hij nog zijn eerste individuele expo in de Giroux-zaal .	7	Feminine+Masculine
Ze gingen van rechts naar links over de weg .	8	Feminine+Masculine
Voor dit jaar verwacht de directie een verdere stijging van de inkomsten op de dienst Hoek van HollandHarwich en op grond daarvan een enigszins beter resultaat .	5	Feminine+Masculine
Alhoewel de communistische tendens in oorsprong zeer sterk was heeft na verloop van tijd de sociaal-democratische tendens volledig de overhand gehaald .	11	Neuter
Hoe noemt men een niet ontplofte bom of granaat ?	6	Feminine+Masculine
Hoe heet het Russische ruimtevaartstation ?	4	Neuter
Het lukte de Belgen alleen om de opmars van de Duitsers te vertragen , maar al in oktober moest het Belgische leger zich terugtrekken tot achter de IJzer in het uiterste westen .	17	Feminine+Masculine
Charles Dusart , naar wie het « Kolonel Dusartplein » is genoemd , was de eerste Belgische hogere officier die sneuvelde tijdens de Eerste Wereldoorlog .	18	Feminine+Masculine
Hij keerde naar Oostende terug , bij zijn ouders op de hoek van de Vlaanderenramp en de Van Iseghemlaan ( dit huis is onlangs afgebroken ) .	11	Feminine+Masculine
Hij stond terecht omdat hij op 16 september vorig jaar opzettelijk zijn etagewoning aan de Spoorsingel in Rotterdam in brand stak .	19	Feminine+Masculine
De rk kerkleiding werkte het congres tegen : een non wordt wegens deelname na 42 jaar uit haar orde gezet .	12	Feminine+Masculine
Een stilstand van een paar jaar kan geen kwaad .	1	Feminine+Masculine
Het Vlaams Parlement wordt om de 5 jaar verkozen .	7	Neuter
Externe link	1	Feminine+Masculine
De doorsnee-kiezer heeft waardering voor de Tweede Kamer als instelling , maar wat die Kamer nu precies doet , staat hun niet duidelijk voor ogen .	3	Feminine+Masculine
Watvoor een dier is een lar ?	5	Feminine+Masculine
De actie , waaraan 2850 scholen meewerken ( waarvan 82 in Groningen ) duurt tot 31 december .	11	Neuter
Onder Lambert werd duidelijk gekozen voor een profiel : links-liberaal , iets wat de facto van bij de oprichting al zo was .	18	Feminine+Masculine
De familie Beerda uit Groningen krijgt een ander huis :	2	Feminine+Masculine+Neuter
Regisseur Gunther Hassert , die zich volgens Bild am Sonntag nogal onaardig over Corry had uitgelaten , kwam ook aan de telefoon :	13	Feminine+Masculine
De reden daarvan was een uitspraak van de zeilraad om de wedstrijd in Grouw , vorige week vrijdag op de rustdag gezeild , niet mee te tellen voor het klassement .	20	Feminine+Masculine
Een meerderheid van de Vlaamse partijen lijkt te kiezen voor hetzij een verder doorgedreven federalisme , hetzij een confederalisme .	18	Neuter
De deuren gingen net op tijd dicht .	5	Feminine+Masculine
Welke politieke richting veranderde in 1918 zijn naam in communisme ?	7	Feminine+Masculine
In totaal telt Italie zo'n vijfentachtig van dergelijke " stylists " , maar internationaal hebben vooral Bertone , Ghia , Michelotti , Pininfarina , Vignale en Zagato naam gemaakt .	26	Feminine+Masculine+Neuter
Snel trok hij met zijn persoonlijke garde op naar het noorden , richting Parijs .	10	Neuter
Want sport blijkt ook een goede manier om emoties een uitweg te bieden .	6	Feminine+Masculine
De afleveringen van F.C. De Kampioenen zijn nu , 16 jaar later , nog steeds elke zaterdag te volgen op één .	20	Feminine+Masculine
Waaruit bestaat een olifantstand voor het grootste deel ?	3	Neuter
Rikki keert nog wel kort terug in « De gevangene van Prisonov » , een verhaal van de hand van Marc Verhaegen .	15	Neuter
Ditmaal zal het uitsluitend gaan over zijn handel met Belgische klanten , die onlangs een actiecomite hebben opgericht om genoegdoening te krijgen voor de schade die hun door de kruidendokter zou zijn berokkend .	24	Feminine+Masculine
Ben ik daarom nu " van bijzonder kaliber " , zoals u schrijft ?	7	Neuter
De toekenning van de twee prijzen zaterdagavond in Amsterdam vormde de afsluiting van het Internationaal Theaterschool Festival .	11	Feminine+Masculine
De nieuwe PJGD-presidente is ook niet van agrarische komaf want haar vader is boekhouder in Havelte .	15	Neuter
Ter verdere verduidelijking :	2	Feminine+Masculine
Wanneer het uit de LM , alias Intrepid , is getild , zien we twee koffers , die door een draagstang zijn verbonden .	20	Feminine+Masculine
Vandersteen tekende al deze stripreeksen alleen en begon daarom in te zien dat hij wat hulp kon gebruiken .	0	Feminine+Masculine
Het aandeel daalde een procent naar twee euro	4	Neuter
Raad van de Duitstalige gemeenschap ( 25 leden )	0	Feminine+Masculine
Veertig kilometer voor het einde ontstond een kopgroep met zes vrouwen .	7	Feminine+Masculine
Door deze techniek kon het licht binnendringen en weerkaatst worden door de witte achtergrond .	13	Feminine+Masculine
Wat is de hoofdstad van Timor ?	5	Neuter
In Groningen en Friesland wordt op de kanalen veel hinder van het ijs ondervonden , vooral op de meren en bij de sluis te Gaarkeuken .	3	Neuter
De anderen spoeden zich naar de verouderde douches om alle sporen en ellende van de voorbije tocht door het voorgeborgte van de hel weg te spoelen .	16	Feminine+Masculine
Het is zo'n verkeerde uitvergroting van de homogemeenschap .	4	Feminine+Masculine
Woestijnvis is gevestigd op het bedrijventerrein « Horizonpark » te Zaventem .	10	Neuter
Een soort zonnetje bleek in de Italiaanse zon de benoeming van de zeer jonge Duitser Dahrendorg ( 34 ) .	7	Feminine+Masculine
Karl-Heinz Lambertz ( SP ) minister-president , werkgelegenheid , gehandicaptenbeleid , media en sport .	9	Neuter
De Parfum-O-Theek , een parfumflessenmuseum , geeft een permanent overzicht van de evolutie van de flacon tijdens de laatste twee eeuwen .	4	Neuter
Op een droog circuit komen de tekortkomingen van de motor duidelijk aan het licht .	3	Neuter
Wie is de oprichter van de nieuwszender CNN ?	6	Feminine+Masculine
Bij de uitvoering zullen veel verschillende partijen regelmatig met elkaar om de tafel zitten en maatregelen nemen , bijvoorbeeld de gemeente , het buurtwerk , peuterspeelzalen , scholen , thuiszorgorganisaties en GGD-en .	23	Neuter
Verder zullen de tentoonstellingen in dit seizoen in reeksen van twee of drie gehouden worden , ter vergroting van de variatie in het programma .	17	Feminine+Masculine
Minister Witteveen betreurt het , dat de algemene begrotingscommissie in de Tweede Kamer niet is gaan functioneren .	0	Feminine+Masculine
Twee meisjes van 9 en 10 jaar uit Amstelveen en Duiven zijn zaterdag op een camping in Markelo naar alle waarschijnlijkheid door koolmonoxidevergiftiging omgekomen .	12	Feminine+Masculine
Naar welke Franse natuurkundige uit de achttiende eeuw is de eenheid van elektrische lading genoemd ?	10	Feminine+Masculine
De psychologiestudenten van Amsterdam , die zich het afgelopen jaar als " activisten " deden kennen , laten zich nu lelijk in de kaart kijken .	23	Feminine+Masculine
Op de Edelareberg , langs de baan N8 Oudenaarde-Brakel bevindt zich te Kerselare een bedevaartsoord ter ere van Onze-Lieve-Vrouw van Kerselare .	14	Neuter
De kleine belegger wordt het mes op de keel gezet	2	Feminine+Masculine
De verlies- en winstrekening over 1969 wordt na afschrijving van flo 359.000 afgesloten met een voordelig saldo van flo 476.920 , hetgeen 25 pct meer is dan het voorgaande jaar .	23	Neuter
De koning behartigd zijn taak op een neutrale manier ; tijdens de Dutroux crisis belegde hij een vergadering die bekend staat als de « Ronde Tafel-gesprekken » ; hierin werden de verschillende partijen gehoord .	8	Feminine+Masculine
Vanmorgen heeft Jelle Atje naar Schiphol gereden .	5	Neuter
Maar laten ze nou morgen niet allemaal met trossen druiven komen aansjouwen , want dan raken ze wel aan de diarree .	20	Feminine+Masculine
Welke Russische president woonde de G7-top in Napels bij ?	7	Neuter
Waar werd de graftombe ontdekt van de Maya-keizer Kinich Ah Pop ?	7	Feminine+Masculine
De TROS kwam met zes procent op de derde plaats , de NCRV met vijf procent op de vierde en de AVRO - met drie procent - op de vijfde plaats .	21	Feminine+Masculine
Wanneer de JGZ-verpleegkundige Yen en zijn moeder thuis bezoekt , blijkt dat de kamer vol hangt met afbeeldingen en attributen die met gevechtssport te maken hebben .	22	Feminine+Masculine
Gemeentelijke ambtenaren die in contact staan met het publiek ( loketbedienden bv. ) zouden tweetalig moeten zijn .	4	Neuter
ik denk dat als dat waar is dat dan de hele zaak op de helling moet	14	Feminine+Masculine
de gedeconcentreerde coördinatie- en steundiensten ( CSD ) onder leiding van een bestuurlijke directeur-coördinator ( DirCo ) ,	15	Feminine+Masculine
Via een bureau voor maatschappelijk werk , dat altijd klaar staat om alcoholisten op de goede weg te helpen - en ook mij - heb ik allerlei soorten mensen ontmoet .	16	Feminine+Masculine
Van alle stripalbums ( met uitzondering van Kuifje in het land van de Sovjets en Kuifje in Afrika ) is een tekenfilmserie gemaakt .	15	Feminine+Masculine
Op 7 december 1941 liet kardinaal Van Roey in alle kerken een brief voorlezen : de koning en Lilian waren de dag voordien burgerlijk getrouwd , en op 11 september kerkelijk .	2	Feminine+Masculine
In cardiff kon Bolhuis er niet bij zijn .	1	Feminine+Masculine+Neuter
Frans-Kongo ; een voormalige Franse kolonie	0	Neuter
Voorlichting wordt individueel afgestemd op de behoefte van de cliënt .	6	Feminine+Masculine
Voor kapitein Rijkers " ( ik was geen ogenblik bang ) " was dit de derde schipbreuk .	1	Feminine+Masculine
Als in zo'n wedstrijd een speler geblesseerd raakt , is de tijd om hem weer op te kalefateren wel erg kort .	5	Feminine+Masculine
Het forum " Persoonlijk " was na al die spanning toch wel erg saai .	1	Neuter
De protestacties van de jaren 1968 en 1969 vormden voor velen een welkome doorbreking van de dagelijkse sleur , een opwindende roes als " escape " uit een te rationele en vertechniseerde wereld .	32	Feminine+Masculine
Hoe heette de zoon van Abraham en Hagar ?	7	Feminine+Masculine+Neuter
hij vroeg met welke trein ik vandaag wil arriveren in Groningen	4	Feminine+Masculine
In 1969 bezat Tricobest 13 pct van de Nederlandse marktomzet in panty nylons .	9	Feminine+Masculine
Welk team is Europees kampioen basketbal ?	5	Neuter
Deze laatste is als traditie van de reuzenstoet erkend als UNESCO Meesterwerk van het Orale en Immateriële Erfgoed van de Mensheid .	4	Feminine+Masculine
Alle eilander VVV's reageren met " nee " op het dam(men)plan , maar de voorstanders voelen zich nog nauwelijks bedreigd .	10	Neuter
,, De oefenserie tegen Pakistan was een zware bevalling '' , beaamde Bellaart , die begin dit jaar Maurits Hendriks opvolgde .	17	Neuter
Is het waar , zo vroegen wij , dat de heer Lennon met zijn grow-your-hair-actie een zeer nadelige invloed heeft uitgeoefend op uw bedrijfsresultaten ?	14	Feminine+Masculine
Artikel " Wat drinkt de Belg ? "	0	Neuter
Dit blijkt uit cijfers die de Haagse werkgroep milieuhygiene dezer dagen heeft gepubliceerd .	8	Feminine+Masculine
In Den Haag wordt een petitie aangeboden aan minister Brinkhorst .	8	Feminine+Masculine
De basis van het onderste stuk van de paddestoel , een massa rood-grijs stof van ongeveer vijf km diameeter , kookte .	13	Neuter
Direct na de titelstrijd in Engeland verving de 58-jarige coach Gavril Kachalin het grootste deel van zijn selectie .	17	Feminine+Masculine
De vrouw van Willem-Alexander krijgt dus de familienaam Oranje-Nassau , maar ze wordt geen prinses van Oranje .	7	Feminine+Masculine
Hoe heet een gebouw dat in de Oudheid werd gebruikt voor gladiatoren- en dierengevechten ?	7	Feminine+Masculine+Neuter
Het schip bevond zich 35 mijl buitengaats van Ijmuiden toen om vier uur een explosie brand veroorzaakte in de machinekamer .	8	Neuter
Wie is de eigenaar van Saab ?	5	Neuter
Toneel zal altijd in zekere mate vrijblijvend zijn .	0	Neuter
Hij vindt , dat zo snel mogelijk aan een samenwerking in de Beneluxlanden gedacht moet worden om tot een efficienter taakverdeling en een kostendekkende exploitatie te komen .	19	Feminine+Masculine
De linkse guerrillabeweging FARC heeft zaterdag 62 agenten en militairen vrijgelaten die jarenlang waren gegijzeld .	3	Feminine+Masculine
" Neem eens een getal in je gedachten " door Anders Bodelsen is een opgewekt ( ja , dat is het woord wel ) geschreven thriller van Deense komaf ;	4	Neuter
De uitvoer ( handel ) omvat ijzer en staal , vervoersapparatuur , tractoren , diamanten en aardolieproducten .	3	Feminine+Masculine
Bier is een alcoholische drank .	4	Feminine+Masculine
De onderpastoor zei hen echter dat het Heilig Graf al bevrijd was .	1	Feminine+Masculine
Tijdens de jaarvergadering is door het Dagelijks Bestuur meegedeeld dat de onafhankelijke voortgang van het werk voor de komende jaren is gewaarborgd .	15	Neuter
In het zaalvoetbal zijn er twee Antwerpse ploegen in de hoogste afdeling : ZVC Borgerhout en Forcom Antwerpen .	11	Feminine+Masculine
Op 4 november , als de nota Veringa in de Tweede Kamer wordt behandeld , wil de ASVA een collegestaking houden op de Universiteit van Amsterdam .	2	Feminine+Masculine
Door het aantal inwoners van Schaarbeek , het hoogste na dat van Brussel-Stad , was er ook nood aan meer loketten voor Nederlandstaligen .	2	Neuter
Hoe noemt men weefselversterf door een afsluiting van een slagader , dat zich vanaf de teen kan verspreiden naar het hele been ?	6	Feminine+Masculine
In een bijzondere vergadering van de CSF garandeerde hij een veilig toernooiverloop in Colombia .	6	Feminine+Masculine
Hoewel bakker Darding toegeeft enkele dagen in spanning te hebben geleefd , vat hij zijn winst van ruim een kwart miljoen gulden nogal nuchter op .	20	Neuter
Op individueel niveau is er sprake van zorg-coördinatie .	2	Neuter
Die verwierf pas enige politieke invloed na 1900 , mede door de invoering van het algemeen , universeel stemrecht .	5	Feminine+Masculine
Vooral in Italie , waar de Bank van de Heilige Geest opereert .	2	Neuter
De politie heeft in de nacht van zaterdag op zondag een 30-jarige Rotterdammer aangehouden op verdenking van betrokkenheid bij een dodelijke schietpartij in zijn woonplaats .	17	Feminine+Masculine
De Hanswijkprocessie ( zondag voor Hemelvaart )	5	Feminine+Masculine
De jonge goedwillende en vriendelijke luitenant ( knap rolletje van John Hurt ) gaat zwaar gedesillusioneerd terug naar zijn vaderland .	5	Feminine+Masculine
Na het overlijden van zijn broer Boudewijn I werd prins Albert op 9 augustus 1993 de zesde Koning der Belgen .	13	Feminine+Masculine
« De fotograaf » ( 1972 , roman )	2	Feminine+Masculine
Niets is minder waar , zo zet hij aan de hand van cijfers uiteen .	10	Feminine+Masculine
binnen een week 50 gulden , betalen , of wij zijn genoodzaakt de vordering via de gerechtelijke instanties door te zetten .	4	Feminine+Masculine
Dat de regering eraan toevoegt er geen bezwaar tegen te hebben dat Máxima in het maatschappelijk verkeer wél prinses van Oranje wordt genoemd , heeft bij diverse fracties verwarring gezaaid .	12	Feminine+Masculine
Want dat wekt de indruk , of zakelijke argumenten van een heel wat betere , hogere orde zouden zijn dan politieke .	16	Feminine+Masculine
Tegen welk schip botste de olietanker " New World " ?	5	Feminine+Masculine
De beide officiele Unionistische kandidaten heten immers voor de hele partij aanvaardbaar te zijn en oud-minister Morgan staat hier aan de rechtse kant .	15	Feminine+Masculine
Minister Netelenbos van verkeer wordt met het plan op haar wenken bediend .	7	Neuter
Tante Sidonia ( toen nog Tante Sidonie ) had al in het vorige album haar opwachting gemaakt en nu maakten ook Professor Barabas en het spook Sus Antigoon hun debuut .	6	Feminine+Masculine
Slanke kuitlange jassen , met opstaande revers , ceintuur strak in het middel en een brede rand van langharig bont langs de zoom , die bij elke stap door de laarzen wordt weggeslagen .	12	Neuter
Zelfs een derde groep landschapschilders zou , na 1900 , nog Tervuren en omgeving aandoen .	11	Neuter
Op de voorlaatste dag van de competitie in de eredivisie versloegen de Amsterdammers op eigen terrein het reeds gedegradeerde SVV 8-0 .	9	Feminine+Masculine
Vic Anciaux ( gewezen VU-voorzitter en staatssecretaris , vader van Bert )	10	Feminine+Masculine
de functionele troepen , waaronder de marine	6	Feminine+Masculine
Hoe heet de voedsel- en landbouworganisatie van de Verenigde Naties ?	5	Feminine+Masculine
De 19e Trouw Sint Nicolaasactie - " Voor 200 Boslandkinderen in het oerwoud van Suriname " ( onderwijs en internaatshuisvesting , Suriname-zending ) heeft een record gevestigd :	19	Feminine+Masculine
We volstonden met het inleggen - een werphengel met aan het nylon snoer drie haken , zonder er wat aan ! - gingen wat verpozen in de messroom - waarna we ophaalden en :	27	Feminine+Masculine
De kamermuziek als muzikaal genre raakt bovendien in toenemende mate in haar bestaan beklemd , mede als gevolg van aanzienlijke verschuivingen in de bestaansvoorwaarden op andere gebieden van toonkunst .	17	Neuter
hij zei ons te zullen beloven om de trein te willen missen	8	Feminine+Masculine
Hop ( netwerktechnologie )	0	Feminine+Masculine
Belgische monumenten op de Werelderfgoedlijst	4	Feminine+Masculine
Glenat	0	Neuter
Locarno 67 , Zurich 18 , Munchen 17 mm regen .	6	Feminine+Masculine+Neuter
De twee fregatten bezochten Sydney om luister bij te zetten aan de feestelijke herdenking van het feit , dat de befaamde Britse ontdekkingsreiziger captain James Cook twee eeuwen geleden de oostkust van Australie ontdekte .	30	Feminine+Masculine
Samen gaan ze in Amsterdam wonen .	4	Neuter
Erika heeft het onduidelijke handschrift toch kunnen lezen .	4	Neuter
Naast die altijd weer overrompelende pianist Wilson zorgen ook de blazers dat er veel te genieten valt , al tel ik Goodman zelf daarbij niet zo mee .	5	Feminine+Masculine
Pierre Alechinsky , Belgisch kunstenaar	4	Feminine+Masculine
Hij krijgt er een 1ste expositie en toont er het wrange " Rik met zwart oogverband " .	5	Feminine+Masculine
Hoe noemden de Romeinen Schotland ?	4	Neuter
Waar is Kasteel Esterhazy ?	2	Neuter
In 639 werd het rijk echter verdeeld in Austrasië en Neustrië , waarvan de grens dwars door het huidige België liep .	14	Feminine+Masculine
Even later vertelt Ironside midden in Amsterdam aan Koos Postema opnieuw zijn verhaal over Ironside en Mason .	3	Feminine+Masculine+Neuter
Hoe noemt een arts een goedaardige tumor ?	6	Feminine+Masculine
Deze weigerde namelijk acht kunstenaars gerechtelijk te vervolgen , die tijdens een bezoek aan de minister van Cultuur op het departement hasjiesj rookten .	15	Feminine+Masculine
verzekeren van de basispolitiezorg op het lokale niveau ,	3	Feminine+Masculine
De belastingen op arbeid afschaffen en vervangen door een extra sociale belasting op de producten , waarbij de producten in de winkel dezelfde prijs behouden als nu .	11	Feminine+Masculine
In de staatsfondsenhoek is vandaag de langlopende 8 pct. lening verrassend goed voor de dag gekomen .	9	Feminine+Masculine
Premier Martens werd opgevolgd door de Christen-Democraat Jean-Luc Dehaene die in 1992 een rooms-rood kabinet vormde .	6	Feminine+Masculine
Zes personen , allen bezoekers van het recreatieoord de Beekse Bergen zagen hun dagje uit gisteren eindigen in een Tilburgse ziekenhuis .	13	Neuter
Hij is te zien geweest in Assen	6	Neuter
Yens moeder leert in een paar gesprekken hoe ze gewenst gedrag van Yen kan belonen en ongewenst gedrag kan bijsturen .	10	Neuter
De economie van België is met name gebaseerd op de diensten , vervoer , handel en de industrie .	14	Feminine+Masculine
De Ifalpa nam vorig jaar in Algiers zijn toevlucht tot andere maatregelen :	4	Neuter
Hoeveel mensen telt de wereldbevolking ?	4	Feminine+Masculine
De gestandaardiseerde registratie van de resultaten van dit onderzoek is opgenomen in het Integraal Dossier JGZ .	14	Neuter
Hij immers liet zich bijzonder lovend uit over het grote talent van die jonge Nederlandse componist , die rond de jaren twintig op uitnodiging van de Franse dirigent Baton naar Parijs kwam .	30	Neuter
« Mijnheer , het volk van dit land zal u hiervoor veroordelen !	7	Neuter
VVKSM Sint-Jozef ( Sint-Niklaas )	3	Neuter
Ik ben een beetje thuis in wiskunde	3	Neuter
Hoe wordt het metaal genoemd dat samen met ijzer en kobalt de ijzermetalen vormt ?	8	Neuter
Bij evenementen zoals Pukkelpop 2006 of Theater op de Markt worden extra bussen ingezet .	9	Feminine+Masculine
De verwijzing naar een herkenbare voorstelling ( een pijp ) pleegt verraad aan de idee , die slechts in onze geest kan bestaan .	8	Feminine+Masculine
Hoe wordt de leer van de versbouw ook genoemd ?	6	Feminine+Masculine
Guido Gezelle-prijs	1	Feminine+Masculine
Tevens is door de afdeling studie en onderzoek een enquete gehouden omtrent de mening van het kijkerspubliek over geweld op de televisie .	13	Feminine+Masculine
Hoe heette de residentie van Hitler in Obersalzberg ?	5	Feminine+Masculine
Het zevende zegel » ( 1977 , roman )	7	Feminine+Masculine
Website van de gemeente	0	Feminine+Masculine
In het bestuur zelf schijnt de hele zaak al in " kannen en kruiken " te zijn .	7	Feminine+Masculine
Willem Elsschot overleed op 78-jarige leeftijd in zijn geboortestad Antwerpen en werd aldaar begraven op het Schoonselhof .	5	Feminine+Masculine
Een ander punt , dat door mij als onjuist wordt ervaren , is de vermeende gelijkheid van stijl van Renske Koning en mij .	17	Feminine+Masculine
De socialist Broeksz voorzitter van de Vara , wil een onafhankelijke accountantscontrole op het ledenaantal der omroepen .	3	Feminine+Masculine
Maar ze stelt wel dat het verblijf te Davos haar goed heeft gedaan en dat ze wellicht hier te Heerenveen beter uit de voeten zal komen dan tijdens het Nederlands kampioenschap in Deventer .	8	Neuter
Dr. Haex heeft destijds buitengewoon verlof gevraagd in verband met een tegen hem ingesteld gerechtelijk vooronderzoek .	8	Neuter
Tintín : Catalaans , Spaans .	2	Neuter
Vlaanderen kleurt , het 70-puntenplan van Spirit	0	Neuter
een uur voor de wedstrijd .	1	Neuter
Hij zou een vermogend man zijn , ook al werd begin oktober 1969 een groot deel van zijn spaarcenten gestolen .	10	Neuter
Het meeste ijzer komt uit het bassin van Lotharingen in Frankrijk , terwijl de non-ferro metaalproducten van ingevoerde grondstoffen worden gemaakt , waaronder zink , koper , lood en tin .	2	Neuter
Minister van Staat ( Nederland )	4	Neuter
Gemeentelijk niveau : Elke Belgische gemeente heeft een gemeenteraad ( wetgevende macht ) en schepencollege ( uitvoerende macht ) , met als hoofd de burgemeester .	24	Feminine+Masculine
MAGNY-COURS - Michael Schumacher heeft zijn leidende positie in de strijd om de wereldtitel in de Formule 1 verstevigd .	7	Feminine+Masculine
De prijs werd vastgesteld op 6.05 dollar .	1	Feminine+Masculine
Hoe noemt men een ambtenaar die de belangen van zijn land behartigt bij een vreemde macht , alwaar hij erkende rechten heeft ?	10	Neuter
Evenals bij de kort geleden gehouden parlementsverkiezingen is de liberale par-tij , die in Luxemburg Democratische partij heet , bij de zondag gehouden gemeenteraadsverkiezingen zeker in de grotere gemeenten sterk aan de winnende hand .	14	Neuter
Hij studeerde in Antwerpen onder meer aan de Antwerpse gemeenteschool in de Van Maerlantstraat , het atheneum en het Hoger Handelsinstituut , maar maakte zijn studies aan het atheneum niet af .	16	Neuter
De partijstructuur is niet aangepast om op korte termijn op een besluitvormingscultuur over te schakelen en aan het beleid deel te nemen .	19	Neuter
Men wil daarmee bereiken dat de grootst mogelijke waarborgen worden verkregen voor het behoud van het natuurschoon en de recreatiemogelijkheden .	16	Neuter
Welke Schotse ingenieur gaf zijn naam aan een soort wegverharding ?	9	Feminine+Masculine
Een dag eerder kleurde het stadion van Neptunus rood .	7	Feminine+Masculine
Flats - een actiecomite heeft B en W. van Rotterdam gevraagd een twintigtal logementen voor gastarbeiders te sluiten en op korte termijn te beginnen met de bouw van flats voor deze werknemers .	21	Feminine+Masculine
Ze kunnen de waarneming van zo'n situatie niet omzetten in een handeling .	6	Feminine+Masculine
Een andere bijnaam voor de wedstrijd is dan ook « la reine des classiques » of ook « la Pascale » .	5	Feminine+Masculine
De Dutroux-affaire in 1996 betekende opnieuw een deuk in het vertrouwen in politie en gerecht .	1	Feminine+Masculine
De werken van Elsschot laten zich opmerken door een teder cynisme en door nauwkeurige beschrijvingen van de omgeving .	3	Feminine+Masculine
Rudi Van Doorslaer , Etienne Vehoeyen - De moord op Lahaut , Het communisme als binnenlandse vijand - 1985 , Leuven , Kritak	16	Feminine+Masculine
de zuidoosthoek annex deel van het Merengebied met wild en gevogelte , het weidegebied met een speciale vleesschotel ;	10	Neuter
De « Ronde » wordt getypeerd als een race met een resem Vlaamse hellingen , waarvan het merendeel met kinderkopjes geplaveid is ( vandaar ook een kasseiklassieker ) .	17	Neuter
In totaal hebben de gondels dan 45.000 kilometer afgelegd en ruim 100.000 betonblokken in het water gestort .	15	Neuter
De TROS kwam met zes procent op de derde plaats , de NCRV met vijf procent op de vierde en de AVRO - met drie procent - op de vijfde plaats .	9	Feminine+Masculine
Het voorkomen van deze stof in de Haagse atmosfeer moet voor een groot gedeelte worden toegeschreven aan de tuindersbedrijven in het Westland , die stookolie als brandstof voor de verwarming van hun kassen gebruiken .	8	Feminine+Masculine
Daarom werd er nu gelegenheid gegeven om die schoenen aapart te bekijken en u te doen weten wat er achter dat lakonieke zinnetje zal schuilgaan .	4	Feminine+Masculine
Speerpunten daarbij zijn het referendum , afschaffing van de Eerste Kamer , directe verkiezingen van de minister-president en burgemeesters , en de invoering van een gematigd districtenstelsel .	4	Neuter
Voor Italië betekende de nederlaag een nieuwe deceptie .	7	Feminine+Masculine
De politie tast nog steeds in het duister naar de dader van de donderdagnacht vermoorde Duitser .	13	Feminine+Masculine
Het is zeker , dat de NOS het komende winterseizoen de kinderserie " De Woefs en de Lamaars " op het scherm zal brengen .	21	Neuter
Black Venus » ( 1968 , roman )	6	Feminine+Masculine
Zowel de raad als de regering van de Duitstalige Gemeenschap zijn gevestigd in Eupen .	13	Neuter
De gemeente Schiedam streeft een zeer revolutionair saneringsbeleid na , voor zover van " beleid " tenminste sprake is .	17	Feminine+Masculine
Wanneer ging de NAFTA van start ?	5	Feminine+Masculine
Het bindende referendum op volksinitiatief ( BROV ) invoeren .	6	Neuter
Op basis van dit laatste zou de hepatitis B vaccinatie strikt genomen in het maat-werkdeel moeten worden ondergebracht .	9	Feminine+Masculine
Burgemeester Schutz heeft gisteren in een radiointerview Oost-Berlijn opgeroepen om de realiteiten te erkennen .	0	Feminine+Masculine
Door het internationaal karakter van deze instellingen en door het grote aantal buitenlanders en bewoners uit Vlaanderen en Wallonië zijn er nog maar weinig « echte Brusselaars » te vinden .	11	Neuter
Leopold had bij de capitulatie gezegd dat hij een krijgsgevangene zou zijn zoals zijn soldaten en hun lot wilde delen .	9	Feminine+Masculine
Welke vogel voert in de broedtijd een eigenaardige baltsvlucht uit , waarbij het mannetje hoog in de lucht cirkelt en dan over het wijfje naar	5	Feminine+Masculine
animo , jongerenafdeling van de sp.a	2	Feminine+Masculine
In het dorp Yuku was op 15 juni de eerste moordpartij , waarna ook in andere dorpen mensen met messen om het leven werden gebracht .	7	Feminine+Masculine
Welk deel van zijn omzet behaalt HP in Europa ?	4	Feminine+Masculine
Na de 3- 1 nederlaag vorige week in Jena was het duidelijk dat er veel op het spel stond .	6	Feminine+Masculine
Maximiliaan II Emanuel van Beieren , landvoogd in dienst van de Spaanse kroon , ca. 1700	6	Feminine+Masculine
Ikoku , die als een briljant politiek theoreticus wordt beschouwd , analyseert eerst omstandig de grondoorzaken van de Nigeriaanse crisis , waarvan de eindeloze burgeroorlog slechts de militaire fase is .	28	Feminine+Masculine
Bovenaan spant een vaandel met de tekst " Vive la Sociale " ( opkomst van de socialistische partij ) .	13	Feminine+Masculine
De Ser zal verder onderzoeken hoe voor zelfstandigen een bodemvoorziening tegen arbeidsongeschiktheid kan worden ingevoerd en hoe de verschillen in de kinderbijslagregeling tussen werknemers en zelfstandigen kunnen worden opgeheven .	9	Feminine+Masculine
de laatste ritten van de sneldiensten worden ongeveer een uur vroeger uitgevoerd dan normaal .	9	Neuter
Munk Jensen is door PSV aangekocht om voor de zo noodzakelijke hardheid in de defensie te zorgen .	11	Feminine+Masculine
Hoe wordt dierenvoer genoemd dat geconserveerd wordt met behulp van melkzuuraanmakende bacteriën die geen toegang hebben tot zuurstof ?	8	Neuter
De vorige ambassadeur van Tsjechoslowakije Josif Pospisil is indertijd ook teruggeroepen naar Praag .	2	Feminine+Masculine
In 1840 arrangeerde Leopold het huwelijk tussen koningin Victoria van Engeland en Albert van Saksen-Coburg-Gotha ; hij was van beiden de oom .	3	Feminine+Masculine
Hoe noemt men een zuigeling met een aangeboren hartafwijking waardoor de huid en de slijmvliezen een andere kleur krijgen ?	11	Feminine+Masculine
1/3 van de oppervlakte van Wallonië is bebost en dat oppervlak wordt alsmaar groter .	5	Neuter
Het vijfentwintig jaar geleden als eerste Nederlandse stad bevrijde Maastricht viert dan toch zijn heiligdomsvaart .	7	Feminine+Masculine
Hij is extreem druk en vertoont vaak dwars gedrag .	8	Neuter
Omdat Hergé wou dat Vandersteen een meer gladde professionele stijl hanteerde die bij de rest van het blad paste zien de figuren er heel anders uit dan in de krantenstrips uit die dagen .	9	Feminine+Masculine
In oorlogstijd en bij oefeningen mag de werkelijke of gespeelde vijand geen geluid van de Potvis te horen .	10	Feminine+Masculine
Zij kunnen iedere lastige leerling op een subtiele geestige manier voor schut zetten .	9	Feminine+Masculine
5 West-Vlaanderen	1	Neuter
Bij het winnen van haar eerste Tier-I toernooi verslaat ze Jennifer Capriati in de halve finale en Serena Williams in de finale , de toenmalige nummer twee en vijf van de wereld .	21	Feminine+Masculine
De Raad van State heeft een ereplaats , vlak achter het kabinet , terwijl de feitelijke functie steeds minder een adviserende van de regering wordt en steeds meer een rechtsprekende .	1	Feminine+Masculine
Oudenaarde is een stad in Oost-Vlaanderen ten zuiden van Gent , gelegen aan de Schelde , in België .	7	Neuter
Els Van Weert ( Federaal staatssecretaris voor Duurzame Ontwikkeling en Sociale Economie )	5	Feminine+Masculine
Alleen het routinematige , zogenaamde denken , dat wel hersenarbeid maar geen creativiteit meebrengt , zal de machine grotendeels van ons overnemen .	17	Feminine+Masculine
een dag als vandaag	1	Feminine+Masculine
Hij werkte toen figuratief , voerde verscheidene opdrachten uit voor Monumentenzorg , maakte oorlogsmonumenten , werkte mee aan de reliefs op de binnenplaats voor het Provinciehuis te Arnhem .	27	Neuter
In welk jaar werd Duitsland herenigd ?	4	Neuter
Dit zou de schatkist zo'n één miljard gulden opleveren .	7	Feminine+Masculine
De betrokkenen waren , naast Boulenger zelf , Joseph Coosemans , Edouard Huberti , Louis Crepin , Jules Raeymaekers , Alfons Asselbergs , Henri Van der Hecht en Jules Montigny .	5	Feminine+Masculine
1948 - Driejaarlijkse Staatsprijs van België voor verhalend proza	3	Feminine+Masculine
Het is merkbaar dat de politie haar zelfvertrouwen heeft teruggekregen en dit geeft de stad meer rust . "	16	Feminine+Masculine
Aldus ir. L. A. Vernede , voormalig lid van de hoofddirectie van Verolme's Verenigde Scheepswerven en voor de fusie lid van de directie van de Ned. Dok en Scheepsbouw Mij. .	10	Feminine+Masculine
Het oude treinstation doet dienst als expositiehal voor jonge of lokale kunstenaars .	2	Neuter
Henegouwen ( met als hoofdstad Bergen )	5	Neuter
De acht Laurusformules zouden worden omgebouwd tot een : Konmar , maar dan nieuwe stijl .	9	Feminine+Masculine
De tweede keer wordt het gesproken woord dan meestal onderstreept door een gewoonlijk krachtig gebaar .	14	Neuter
De laatste reeks die hij begon was « De Geuzen » 1985-1990 , een serie waar tien albums van verschenen en die hij nooit uit handen wou geven .	2	Feminine+Masculine
Wat is het symbool van Parijs ?	3	Neuter
Tijdens de ijzertijd waren de Hallstatt-cultuur ( 700-500 v.Chr. ) en de Keltische La Tène-periode de belangrijkste .	2	Feminine+Masculine
Er is intussen ook een Westduitse uitgave van de tweede roman van Christa Wolf , Nachdenken uber Christa T. ( Luchterhand Verlag , Neuwied , prijs Dm 14,80 ) verschenen .	10	Feminine+Masculine
De minister heeft zich in de nota bij voorbaat gedekt tegen de kritiek , dat de keuze van Maastricht een zuiver politieke keuze zou zijn .	22	Feminine+Masculine
Procureur-generaal mr. M. H. Gelinck , tevens directeur van de politie in Amsterdam en hoofd van de postale recherche in zijn arrondissement , heeft inspecteur Van Helden teruggeplaatst naar de rijksrecherche .	7	Feminine+Masculine
Nu heeft een medische faculteit in Maastricht niets om mee samen te werken .	6	Neuter
Onder de Salische Franken Childerik en Clovis was Doornik de hoofdstad van het Frankische rijk ( tot 486 ) .	8	Neuter
In cardiff kon Bolhuis er niet bij zijn .	3	Feminine+Masculine
Henin is hiermee slechts de vijfde tennister die haar debuterende WTA-toernooi wint , en springt hiermee van de 178ste plaats naar nr. 106 .	0	Feminine+Masculine
Brantl heeft hiermede een magnifieke documentatie in zestig kleurenfoto's van zijn land gegeven , waarin hij getracht heeft natuurschoon , folklore , kunstschatten en architectuur in een harmonische verhouding samen te stellen .	18	Neuter
De campagne voor de verkiezingen van 13 juni is een van de belangrijkste ooit uit de geschiedenis van de groene partij .	20	Feminine+Masculine
Voor zijn oudere broer Hubert geldt evengoed dergelijke twijfel .	4	Feminine+Masculine
De tussen Nederland en het Franstalige Wallonie ingeklemde Voerstreek is een enclave welke onderdeel is van Vlaanderen , en formeel derhalve Nederlandstalig .	6	Neuter
De hoge kosten , maar vooral de organisatiestructuur van onze ziekenhuizen en van het medisch onderwijs staan de toepassing op grotere schaal in de weg .	24	Feminine+Masculine
De zoon van welke piloot werd in 1932 ontvoerd en vermoord ?	1	Feminine+Masculine
Zo hebben onder andere steden als Gent , Brugge , Antwerpen , Luik , Namen , maar ook Amsterdam , Parijs en Luxemburg goede wegverbindingen met Brussel .	12	Neuter
Welk bedrijf heeft een raffinaderij in Leça da Palmeira ?	1	Neuter
Er was een tijd dat Amerika grotendeels met bos overdekt was .	8	Neuter
Ge :	0	Feminine+Masculine+Neuter
Welke kleinzoon van de Britse koningin Victoria werd keizer van het Duitse Rijk ?	5	Feminine+Masculine
De School van Tervuren was een groep schilders die zich rond 1870 , te Tervuren vormde , omheen Hippolyte Boulanger .	14	Neuter
De concurrentie zou zich op mijn tijd richten .	6	Feminine+Masculine
Hare Koninklijke en Keizerlijke Hoogheid Prinses Astrid ; Prinses van België ; Aartshertogin van Oostenrijk-Este	12	Feminine+Masculine
Op 14 februari 2004 ging de CD&V dan toch het engagement aan , en samen met de slechte peilingen voor de N-VA was dit voldoende om een kartel tot stand te brengen .	10	Neuter
De N.V. Eemshotel in Delfzijl is failliet en daarmee heeft de rechtbank in Groningen het verzoek van directeur en enige aandeelhouder B. L. H. Lanfers om surseance van betaling dus tevens afgewezen .	11	Feminine+Masculine
Dat gebeurde bij Grouw .	3	Neuter
De Rooij gaf de Rabo-renners in het peloton uiteindelijk de opdracht het gat dicht te rijden .	7	Neuter
In de afgelopen twee weken heb ik 1200 kilometer getraind , heel veel achter een scooter om snelheid te krijgen . ''	15	Feminine+Masculine
Na veel heisa kwam er een politiek compromis uit de bus zodat er vanaf 2004 weer F1 wagens rijden in de Ardennen .	10	Feminine+Masculine
Ensor vraagt aan een huisschilder verf te bereiden in potten van 5 en 10 kg.	5	Feminine+Masculine
De tijdelijke televisiezender VTMzomer zendt van 20 juni tot 22 september uit op Belgacom TV .	10	Feminine+Masculine
1961 - Léon Vandaele ( Bel ) en Fred De Bruyne ( Bel )	12	Neuter
De Rotterdammers , die Bakker en Cornelis weer in de gelederen hadden , kwamen onder leiding van Tonie Bakker in 3 1/2 uur tot 199 runs .	15	Feminine+Masculine
Tot voor kort was het zelfs nog zo dat er in Afrika geen regeringsleider boven de dertig jaar rondliep , die het begin van zijn educatie niet van de zendelingen had ontvangen .	22	Neuter
1970 - doctoraat in de toegepaste fysica aan de Universiteit van Gent	9	Feminine+Masculine
Gerrit Schutte bood bij zijn aanhouding op de hoek van de Tweede Helmerstraat en Constantijn Huygensstraat geen verzet .	5	Feminine+Masculine
De getroffen werknemers krijgen volgens het wetsontwerp gedurende een jaar een uitkering van tachtig procent van het gemiddelde loon , wanneer zij ouder zijn dan 42 jaar .	9	Neuter
Hoe noemt men in de architectuur een dragende pijler waarvan de horizontale doorsnede een cirkelvlak vormt ?	5	Feminine+Masculine
Hoe wordt de lens of het lenssysteem in een verrekijker of een microscoop genoemd die het dichtst bij het oog geplaatst wordt ?	12	Feminine+Masculine
De groene partij verdween volledig uit de Kamer en de Senaat door de pas ingevoerde kiesdrempel van 5 % , een nieuwigheid waarvoor de partij zelf had gestemd .	10	Feminine+Masculine
Zo werd Hugo Coveliers uit de partij gezet door zijn aanhoudende kritiek op het aanhouden van het cordon sanitaire .	6	Feminine+Masculine
En dat betekent een vermeerdering van ruimte met 700 m3 .	6	Feminine+Masculine
Zaterdag is het partijcongres .	0	Feminine+Masculine
Werkgevers en werknemers in de Stichting van de Arbeid zijn het gisteren in principe eens geworden over een eerste aanzet tot oplossing van 't nijpende pensioenvraagstuk in de nabije toekomst .	5	Feminine+Masculine
De heer Broeksz betwijfelde of deze A-omroepvereniging over dit aantal leden ( opgegeven als circa 835.000 ) beschikt volgens de normen van de omroepwet .	1	Feminine+Masculine
Gemeentelijk niveau : Elke Belgische gemeente heeft een gemeenteraad ( wetgevende macht ) en schepencollege ( uitvoerende macht ) , met als hoofd de burgemeester .	22	Neuter
Jef Geeraerts ( geboren als « Jozef Adriaan Anna Geeraerts » op 23 februari 1930 in Antwerpen ) is een Vlaamse schrijver .	13	Feminine+Masculine
De winst bedroeg 7 ( 8.4 ) miljoen gulden .	1	Feminine+Masculine
Enkelspel ( 32 )	0	Neuter
De top van Laurus beraadt zich op de nieuwe situatie .	3	Feminine+Masculine+Neuter
De Oranje-formatie raakte welgeteld zes maal het houtwerk en was na de wedstrijd alleen al daarom niet tevreden over de geleverde prestatie .	21	Feminine+Masculine
Vorig jaar was ik weer in India en hoorde de frustraties ; ze stuiten alleen op mannelijke onwil en middeleeuwse vooroordelen , niet op steekhoudende theologische argumenten . ''	1	Neuter
Daarom werd besloten om de huisstijl van VTM te veranderen ( het logo van VTM met de 3 verticale strepen werd vervangen door een witte VTM met een kleurenachtergrond ) .	25	Feminine+Masculine
" In mei 1963 zijn we gaan uittrekken in deze kostuums .	2	Feminine+Masculine
Politici in Cairo hebben de maatregelen die de Franse regering woensdagavond genomen heeft gunstig ontvangen .	10	Feminine+Masculine
Het stadsarchief bevindt zich in de Abdij van Maagdendale .	1	Neuter
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	13	Feminine+Masculine
Om een voorspelling voor de staart van de ranglijst te doen vind ik ontzettend moeilijk .	2	Feminine+Masculine
Hoe Jasper ook drukte , de hoed vloog telkens met een boog door de lucht in de handen van Jasper .	6	Feminine+Masculine
" het hele strand en naaktstrand , onbelemmerd sexueel verkeer in alle publieke parken , fetichistencollecties in het gemeentemuseum en afschaffing van het burgemeesterstoezicht op het openbaar jolijt . "	18	Neuter
Arie zei dat ik hem niet heb hoeven te vragen met de trein mee te gaan	12	Feminine+Masculine
De profeet Zacharia	2	Feminine+Masculine
Beiden konden na behandeling in het ziekenhuis naar huis .	6	Neuter
Hij ziet dit concilie tegen de achtergrond van de Restauratie , een beweging in de europese cultuur die achter de revolutie terug wilde .	3	Neuter
Geef de Nederlandse benaming voor pneumonie ?	5	Feminine+Masculine
Nu ook de wedstrijd voor de Europa Cup ii tussen As Roma en Psv evenals Ac Millan-Feyenoord woensdagmiddag wordt gespeeld is het probleem over eventuele televisie-uitzending(en) nog groter geworden .	13	Feminine+Masculine
In tegenstelling tot de commissie , die uitzending wil vanuit 14 regionale punten , is het bestuur van de NOS van mening dat dit financieel geen haalbare kaart is .	4	Feminine+Masculine
De bewindsman zal in geen geval akkoord gaan met een verhoging van de tarieven zonder dat daarover beraad is geweest .	5	Neuter
Hoe heet het kubusvormige stenen bouwwerk met een zwarte steen van het paradijs , dat in de grote moskee van Mekka staat ?	20	Neuter
In de trottoirs van Hollywood Boulevard zijn inderdaad nog de grotere koperen sterren te vinden , voorzien van de namen van hen die met hun roem de mythe hielpen vestigen .	25	Feminine+Masculine
Adolphe zat in de tweede wereldoorlog in het Leopoldistisch verzet .	0	Feminine+Masculine
Uit welke plant van de nachtschadefamilie wordt het pupilvergrotende atropine gewonnen ?	2	Feminine+Masculine
De enkele honderden jaren oude boerderij De Strijkpenning te Dirksland is in de nacht van vrijdag op zaterdag omgewaaid .	15	Feminine+Masculine
Toekomstige wijzigingen van het RVP moeten bij voorbaat tot het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg worden gerekend .	7	Feminine+Masculine
Ivens filmde in gebieden in het noordoosten van Laos die pas in handen van de Pathet Lao waren gevallen .	8	Neuter
Hij is de zoon van koning Leopold III en koningin Astrid en werd geboren als hun laatste kind in het Kasteel van Stuyvenberg .	20	Neuter
De lezer legde in een brief aan Wijs en Josmar ook weer alles uit .	5	Feminine+Masculine
Het gewicht valt met een zware bons op de grond .	9	Feminine+Masculine
Het Ira heeft zich daar niet aan gehouden , volgens zijn politieke tak , Sinn Fein , omdat zijn eisen voor terugtrekking van meer Britse troepen en beperking van protestantse politiemacht zijn genegeerd .	21	Feminine+Masculine
In 1920 besliste Koning Albert I echter om deze titel niet langer meer te gebruiken .	9	Feminine+Masculine
« Het verhaal van Matsombo » ( 1966 , roman )	4	Feminine+Masculine
Het balanstotaal groeide met 22 pct. tot bijna 5,2 miljard gulden .	10	Feminine+Masculine
Dolle Mina , Man-Vrouw-Maatschappij en de Nederlandse VrouwenBeweging zullen hun eisen ook voorleggen aan de vaste TweedeKamercommissie van sociale zaken en onderwijs .	7	Feminine+Masculine
Hoeveel mensen stierven er als gevolg van de hittegolf in India ?	8	Feminine+Masculine
Desondanks sloot het Nederlands team de eerste helft af met een 1 - 0 voorsprong , met dank bovenal aan de blunderende Egyptische doelman , die een kopbal van ajacied Van der Vaart losliet .	23	Feminine+Masculine
Dat kan bijvoorbeeld een slechte huisvesting zijn maar het kan ook gaan om ouders die moeite hebben met opvoeden of hun kind structureel verwaarlozen .	15	Feminine+Masculine
Napoleon wilde echter zijn ' keizerrijk ' heroveren , en dat zo snel mogelijk , voordat de andere staten in Europa klaar waren om Frankrijk binnen te vallen en hem weer gevangen te nemen .	0	Feminine+Masculine
Het voorkomen van deze stof in de Haagse atmosfeer moet voor een groot gedeelte worden toegeschreven aan de tuindersbedrijven in het Westland , die stookolie als brandstof voor de verwarming van hun kassen gebruiken .	24	Feminine+Masculine
Zij krijgt hiervoor in het kader van de manifestatie C'70 de beschikking over een nieuw paviljoen op het Stadhuisplein .	5	Neuter
Het lospeuteren van vergunningen voor immigranten was zijn werk en dat kon slechts slagen als je zo informeel mogelijk aan de slag ging .	21	Feminine+Masculine
Bij de traditionele partijen bedraagt die ratio ongeveer 10 procent .	6	Feminine+Masculine
Het Amersfoortse bestuurslid Johan Hoeksema vertelde dat Ad Roskam , de zwemcoördinator van de KNZB , hem na de jaarvergadering in april heeft gevraagd eens met DWK te gaan brainstormen .	2	Neuter
Hoewel de lijst van de PvdA nog niet officieel is vastgesteld staat wel vast , dat het merendeel van de zes uitgetredenen kans heeft op terugkeer in de raad .	28	Feminine+Masculine
Kaboe is de hoofdstad van welk land ?	6	Neuter
Hij is fractievoorzitter , en onder zijn leiding groeide het Vlaams Blok uit van een tweemansfractie tot de op drie na grootste Vlaamse fractie met 18 leden .	23	Feminine+Masculine
Zodra een elektronische vorm van het Integraal Dossier JGZ beschikbaar komt , kan deze monitoring - na uniformering en protocollering - op een efficiënte wijze worden uitgevoerd .	19	Feminine+Masculine
De actie was een vergelding voor een aanval vrijdag van de door Syrië gesteunde Libanese organisatie Hezbollah op een omstreden door Israël bezet stukje land .	16	Feminine+Masculine
Feit is dat Bellaart van het vernieuwde en verjongde team nog geen swingende eenheid heeft gemaakt .	13	Feminine+Masculine
Hij bleek echter niet in staat zich redelijk in evenwicht te houden , waardoor doelman Wolfgang Blochwitz koppend redding kon brengen .	5	Feminine+Masculine
De giro stelde de minister voor om dan toch maar 3 1/2 procent rentevergoeding te gaan geven , want dat doen de banken ook op hun rekeningen courant .	4	Feminine+Masculine
Er bestaat dan ook alle kans dat zij hun activiteiten tegen nederzettingen en steden in Noord-Israel spoedig zullen hervatten .	15	Feminine+Masculine+Neuter
Goedele van Brussel en Eibingen ( heilige ) , patrones van Brussel	9	Feminine+Masculine
Zijn vriend Frans Hoekert ( midden ) , probeert dat te beletten .	1	Feminine+Masculine
In november 1998 laat onderzoeksrechter Bruno Bulthé dit door wetenschappers van de KUL onderzoeken .	12	Feminine+Masculine
D66 is lid van de Liberale Internationale ( LI ) en van de Partij van Europese Liberalen en Democraten ( ELDR ) .	20	Feminine+Masculine
Het IKOR heeft overigens de kijker willen voorbereiden .	1	Feminine+Masculine+Neuter
Er zou in het rapport melding zijn gemaakt o.m. van een groot aantal folteringen .	5	Feminine+Masculine
De partij is door Huy Newton en anderen in 1966 opgericht en het partijprogramma bestaat uit tien basispunten .	1	Feminine+Masculine
Slechts vier procent van de aanvoerders had een jaaromzet van meer dan 40.000 gulden .	2	Neuter
Van welk eiland heet de zuidelijkste spits Dueodde ?	6	Feminine+Masculine
Jaarlijks festival aan de oevers van de Donkvijver	1	Neuter
Deze week kunnen we in de bioscopen getuige zijn van de opleiding van politiehonden in Zuid-Afrika .	1	Feminine+Masculine
In een plaats hier vlakbij werd onlangs een voorstel voor de gemeenteraad gebracht waarbij de jeugd direct moest worden betrokken bij alle aspecten van het stadsbeleid :	25	Neuter
De provincie Vlaams-Brabant , met hoofdstad Leuven , is een van de tien provincies van België .	15	Neuter
« De Mol » , doorverkocht aan een 40-tal landen en winnaar van de Gouden Roos 2000 van Montreux ( 1999 , 2000 , 2003 )	11	Feminine+Masculine
Zijn ministeriele ervaring heeft hij in het verleden opgedaan als minister van Gezondheid .	12	Feminine+Masculine
Er kwam ook een single uit , nadat hij tien jaar geen plaat meer gemaakt had .	12	Feminine+Masculine
Vooral de overwinning tegen Petrova is indrukwekkend wetende dat de Russische net 2 graveltoernooien op haar naam schreef en op deze ondergrond 10 wedstrijden op rij ongeslagen was .	4	Neuter
Op het ogenblik doen er nog maar enkele als zodanig dienst .	2	Neuter
mr. M.C. ( Medy ) van der Laan - staatssecretaris van Onderwijs , Cultuur en Wetenschappen	9	Feminine+Masculine
In zijn lezing afgelopen zaterdag in Dublin ging hij in op de bezwaren .	6	Neuter
Hoe wordt een lid van de familie Cuculidae genoemd ?	7	Feminine+Masculine+Neuter
Met het oog op de ontwikkeling van maasvlakte en de wervingscampagne van de industrie meent het dagelijks bestuur van Rijnmond , dat aan de woningbouw in de toekomst hoge eisen zullen moeten worden gesteld .	19	Neuter
Hoeveel werklozen zijn er in Europa ?	5	Neuter
Met de bouw zijn bijna vier jaar gemoeid geweest , maar de voorgeschiedenis gaat terug tot 1928 , toen de raad besloot een nieuwe stadhuis te bouwen .	20	Feminine+Masculine
Het gebied maakte deel uit van de Romeinse Rijk alvorens in een aantal feodale staten tijdens de middeleeuwen werd verdeeld .	3	Neuter
Die telt 6 leden en wordt voorgezeten door gouverneur Camille Paulus .	8	Feminine+Masculine
En toch overheerste na afloop bij de betrokkenen nuchterheid en tevredenheid .	4	Feminine+Masculine
Voor de winning in dit gebied verkreeg NAM twee concessies .	5	Neuter
De Nederlandse platenjongens komen na uren binnen en mogen ook op een bank .	12	Feminine+Masculine
Voorzitter D. Douma van de Stichting Betaald Voetbal GVAV , die de spelers van GVAV kort voor de wedstrijd tegen Twente inlichtte , verklaarde na afloop :	0	Feminine+Masculine
Tevens is door de afdeling studie en onderzoek een enquete gehouden omtrent de mening van het kijkerspubliek over geweld op de televisie .	7	Neuter
Verdoken in het doek zit Christus ( gelaatstrekken van Ensor ? ) op een ezel , begeleid door een juichende menigte , een fanfare en een bonte stoet met maskers .	23	Feminine+Masculine
Iedereen heeft natuurlijk zijn eigen versie van de feiten , maar het is nu aan de procureur des konings de waarheid vast te stellen , aldus de burgemeester .	16	Feminine+Masculine
Hij was bekend in voetbalkringen als bestuurslid van Feijenoord en in de wielerwereld als oudbestuurslid van de Rennersclub Feijenoord en als grote stimulator van de Ronde van Feijenoord .	14	Feminine+Masculine
« Avondspelen » ( hoorspel , 1970 )	4	Neuter
In de slotronde wonnen de Italianen met 16 - 14 van Turkije .	2	Feminine+Masculine
Naast de gradenstructuur bestaan ook zogenaamde ' functionele titels ' binnen de gerechtelijke zuil van de federale politie :	17	Feminine+Masculine
schijfjes komkommer , in een slasausje van azijn , zout , suiker en peper .	13	Feminine+Masculine
Na een half uur was het de goed spelende Seemann die het hoofd van Nuninga zocht .	14	Feminine+Masculine+Neuter
Welke Rhônewijn heet , letterlijk vertaald , het nieuwe kasteel van de paus ?	1	Feminine+Masculine
De Zwijnebeek ( « Zwyne Becque » ) op de linkeroever en de Heidebeek ( « Ey Becque » ) op de rechteroever vormen een eind lang de grens tussen Frankrijk en België .	10	Feminine+Masculine
« Almanak der Kroostrijke Gezinnen » , vijf maal verschenen	8	Feminine+Masculine
Voor Canas betekende de zege op de mentaal onevenwichtige Rus , die in Londen nooit verder dan de kwartfinales reikte , een mooie meevaller .	1	Feminine+Masculine
Drie jaar geleden stak zijn hulpje , ondanks zijn verbod , toch de brand in een berg afval .	1	Neuter
Tot welk wijndistrict behoren de gebieden Beaujolais , Chablis en Côte d'Or ?	6	Neuter
De Wimbledon-winnares van 1999 e-mailt ondertussen iedere dag met Corina Morariu .	1	Feminine+Masculine
Tegenwoordig hebben de taalproblemen zich veeleer verplaatst naar de Vlaamse Rand rond Brussel , waar zich veel Franstalige Brusselaars hebben gevestigd .	12	Neuter
,, Jullie vluchten weg voor het debat '' , riepen andere fracties boos .	6	Neuter
Men kan niet net doen of hier sprake is van een hechte politieke partij , die weet wat zij wil .	13	Feminine+Masculine
International Epi Drost ( ook hij schitterde als rechtsachter minder dan men van hem gewoon is ) meende , dat er voor FC Twente nog wel een zege had ingezeten .	8	Feminine+Masculine
Zijn beroemdste werk is het retabel Het Lam Gods met het paneel de Rechtvaardige rechters , dat bewaard wordt in de Villakapel van de St.-Baafskathedraal te Gent .	2	Neuter
Belangrijkste waterlopen : Maas , Demer , Jeker , Dommel	7	Feminine+Masculine
's Nachts om vier uur begonnen de leden van de commune de schuurtjes af te breken .	10	Feminine+Masculine
Boven de engel is de profeet Zacharia afgebeeld en boven Maria de profeet Micha .	12	Feminine+Masculine
ik ga naar huis met mijn kinderen , maar zonder mijn vrouw	3	Neuter
In 2005 schreef de denkgroep In de Warande een manifest voor de de onafhankelijkheid van Vlaanderen .	9	Neuter
In 1873 liep de jonge Ensor school op het Oostendse O.L.V.-college .	5	Feminine+Masculine
Desgevraagd geven enkele bewoners van de door burgemeester Lieuwen bedoelde schepen als commentaar dat zij bijzonder weinig voor een regionale haven voelen .	20	Feminine+Masculine
Leeuw van Waterloo , het herdenkingsmonument aan de overwinning op Napoleon .	8	Feminine+Masculine
Roland Holst , evenals zijn vrouw Henriette , sterk socialistisch ingesteld , had een andere opvatting over het affiche dan Hahn ;	6	Feminine+Masculine
Agalev hanteerde als basisbeginselen : ecologisch , vreedzaam en basisdemocratisch .	0	Neuter
Kantfluweel en in combinatie met lurex is zijn bescheiden doorkijkmateriaal voor de avond .	9	Neuter
De brandweer bestreed het vuur met negen stralen en wist uitbreiding van het vuur naar de kleedkamers en de magazijnen te voorkomen .	10	Feminine+Masculine
Toen een gekaapt Spaans vliegtuig vorige week in Zaragoza moest landen om benzine te tanken , werd het toestel onmiddellijk door de politie omsingeld .	18	Neuter
Dank zij een 164 overwinning op landskampioen Huissen en een remise van concurrent Twentes Eerste tegen Excelsior bedraagt de voorsprong ( met nog twee ronden te spelen ) nu drie punten .	4	Feminine+Masculine
Vandersteen gebruikte daarbij vaak een uitvinding van professor Barabas , de Teletijdmachine , om zijn helden door tijd en ruimte te laten reizen en zo avonturen in het verleden te laten beleven .	7	Feminine+Masculine
Hierna maken de zenuwen zich weer meester van Gerrit Kuyl .	6	Feminine+Masculine
Het gewest Rijnmond is op de Femina namelijk aanwezig met een zogenaamde snuffelpaal , die het C02 gehalte op het parkeerterrein bij de Ahoyhallen zal meten .	17	Neuter
Hoe kunnen ze armoede bestrijden als ze geen toegang hebben tot de macht ?	8	Feminine+Masculine
Tot welke plantenfamilie behoren avocado , kamfer en kaneel ?	8	Feminine+Masculine
De Nederlandse honkbalploeg ligt in het World Port Tournament in Rotterdam op koers , richting finale .	10	Neuter
Op de sociale werkplaats zijn de jongens niet gebonden aan een bepaalde vorm van werk , er zijn tien tot vijftien mogelijke arbeidsvormen .	3	Feminine+Masculine
In 1934 werd Gent opgeschrikt door « " de stoutmoedige diefte " » , toen twee panelen werden ontvreemd om er de bisschop van Gent mee af te persen .	10	Feminine+Masculine
De nieuwe ECT-installaties hebben elf miljoen gulden gekost .	5	Neuter
Het bedrag komt overeen met dat wat Duitsland in het verleden aan het IMF beschikbaar heeft gesteld voor trekkingen door andere landen .	13	Neuter
In diezelfde editie gebruikte George Hincapie een TREK-prototype frame met een 2 mm dikke vering aan de zitting , die - volgens de producenten - haast alle schokken zou opvangen .	17	Feminine+Masculine
De Aow moet echter geleidelijk tot het netto-minimumloon worden verhoogd , omdat daarvoor maar een deel van deze jaarlijkse inkomensstijging mag worden gebruikt .	19	Feminine+Masculine
In 1951 hield hij zijn eerste publieke pleidooi voor amnestie .	9	Feminine+Masculine
Machinefabriek Reineveld in Delft heeft een moeilijk jaar gehad in 1969 .	7	Neuter
Welke Amerikaanse gangster kon alleen veroordeeld worden voor belastingfraude ?	2	Feminine+Masculine
Wij kunnen beter machines maken , zij cacaoboter , cacaopoeder of palmolie .	11	Feminine+Masculine
Kantfluweel en in combinatie met lurex is zijn bescheiden doorkijkmateriaal voor de avond .	12	Feminine+Masculine
Pas in 1965 kon zij met ongeveer 7 procent van de stemmen 12 volksvertegenwoordigers naar Brussel sturen .	15	Neuter
« ( Dimitri & Pol ) »	2	Feminine+Masculine
Een andere ontwikkeling is de grotere motor die met ruimbemeten paardekrachten een langere levensduur heeft , de toepassing van stuurbekrachtiging , een halfautomatisch transmissiesysteem .	6	Feminine+Masculine
In 2004 kreeg Hasselt als eerste Belgische stad de titel " gezelligste stad van Vlaanderen " en Hasselt wordt ook als voorbeeldstad genomen voor de goede voorzieningen voor voetgangers en wandelaars in het centrum .	3	Neuter
In 2005 gebruikte winnaar Tom Boonen een TIME frame met langere wielbasis .	8	Neuter
Het medium film ( geen speelfilm : " Ik heb geen behoefte om aan alle bestaande verhaaltjes er nog een paar toe te voegen " ) heeft Vroom ook in zijn greep .	20	Neuter
Men moet daar een aparte categorie van maken	5	Feminine+Masculine
Initiatiefnemers waren de journalist van het Algemeen Handelsblad Hans van Mierlo , die partijleider werd , en Amsterdams VVD-gemeenteraadslid en fractie-voorzitter Hans Gruijters .	3	Feminine+Masculine
Deze frontaal geplaatste kop is een meesterstuk , dat op indringende wijze de ziel van deze zelfbewuste , maar wrede vorst blootlegt .	6	Neuter
De zorgverleners binnen de JGZ zullen concreet gaan ervaren dat de gemeente invloed heeft op het maatwerkdeel van het Basistakenpakket JGZ .	16	Neuter
Voorts zijn ze niet voor directe democratie , en geloven in een , verbeterde , Vlaamse , volksvertegenwoordigend stelsel , met een sterke parlementaire inmenging .	6	Feminine+Masculine
De 38-jarige Japanner T. K. verleende geen voorrang aan de 23-jarige Schiedammer A. de B. , waardoor de botsing onstond .	7	Feminine+Masculine
Vrijwel alle officiële ( bestuur , politie , gerecht , straatnaambordjes , ... ) en semi-officiële zaken en instellingen ( MIVB , De Post , grote winkelketens ... ) zijn tweetalig .	4	Neuter
Het koningschap van Albert kenmerkte zich door een grote interesse in het menselijke aspect van de samenleving .	16	Feminine+Masculine
Bij die gelegenheid dirigeerde hij een programma waarmee hij zich als artiest minder kon afficheren dan als vakman en het dient gezegd dat Vonk in die kwaliteit een solide indruk maakte .	26	Feminine+Masculine
Eigen instellingen verkreeg Brussel slechts vrij laat , eerst met een Agglomeratieraad , daarna , tien jaar na het Vlaamse en Waalse gewest , met haar eigen hoofdstedelijke gewestinstelling .	22	Neuter
Een ding weet Mary namelijk , en dat is waar Fred heen wil en dat vertelt ze hem ook .	1	Neuter
dat ik Arie de trein zie missen	2	Feminine+Masculine
Een paar poppen die aan het museum zijn uitgeleend geven een indruk van de manier waarop men de van sits gemaakte kleding droeg .	1	Neuter
Er is niemand in Nederland , die zoveel inzicht heeft in het spel als Euwe , maar dat is niet voldoende .	12	Neuter
Zo kukelde hij van de eerste naar de negende plaats .	9	Feminine+Masculine
Welke drank op basis van colanoten is uitgevonden door de farmaceut John S. Pemberton ?	1	Feminine+Masculine
Naast de aangezuurde zijn er zoete voedingen en beide zijn zowel vloeibaar als in poedervorm verkrijgbaar .	2	Feminine+Masculine
In welk deel van Rusland is een oliepijpleiding gebroken ?	7	Feminine+Masculine
Het Rijksvaccinatieprogramma ( RVP ) wordt in de loop van 2001 uitgebreid met een vaccinatie tegen kinkhoest bij vierjarige kinderen .	14	Feminine+Masculine
Wat is de verzamelnaam voor verschillende vechtsporten van Japanse origine , o.a. judo , jiujitsu en karate ?	16	Neuter
Hoe heet de edelsmeedtechniek waar emails gescheiden worden door een dunne metalen strip ?	12	Feminine+Masculine
Daarmee toonde de coach dat het opnieuw niet naar zijn wens verliep .	10	Feminine+Masculine
Gebrand op de zege bereiden Helle , Stefels , Van Woudenberg en Veenstra zich al maanden voor .	3	Feminine+Masculine
Hij laat stukken gepolijst hardsteen insnoeren door verchroomde banden , hij maakte ruimte objecten , op de wand waaruit grillige vormen springen die als met grote klemmen weer worden vastgezet .	17	Feminine+Masculine
Straks , na de publikatie van het uit de Nota Veringa voortkomende nieuwe wetsontwerp , komt de universiteit misschien opnieuw aan bod .	4	Feminine+Masculine
" Bovendien is het , niet altijd , maar wel vaak zo , dat wat de gemeenschap aanvoelt als een fout ondernemingsbeleid in werkelijkheid de onaangename gevolgen van een goed beleid zijn ;	23	Feminine+Masculine
Dan was Ncrv's nieuwe " Popparlement " voor achten heel wat fleuriger , een goede synthese tussen een forum en een amusementsprogramma met de ingelaste interviews en de optredende artiesten als afwisseling .	15	Feminine+Masculine
echt denken , recreatie , persoonlijke ontwikkeling .	6	Feminine+Masculine
Hoe noemt men een inwoner van de Italiaanse stad Parma ?	9	Neuter
Bovendien ontstond er een onderscheid tussen krijgers en de gewone bevolking , waarschijnlijk onder invloed van binnenvallende Kelten .	4	Neuter
hij maakte zich meester van de cockpit	3	Feminine+Masculine
De TROS kwam met zes procent op de derde plaats , de NCRV met vijf procent op de vierde en de AVRO - met drie procent - op de vijfde plaats .	5	Neuter
Wat is de wetenschappelijke naam voor de koffieplant ?	7	Feminine+Masculine
Hoe heet Michael Jackson's platenmaatschappij ?	4	Feminine+Masculine
In het zondagvoetbal versterkte Usquert in 1a zijn positie via een overwinning op Meister SV en de gedwongen rustdag van VVG .	2	Neuter
" GOD IN ISRAEL " , een boek over de " profetische visie op het verschijnsel Israel valt in twee delen uiteen .	7	Neuter
1929 : aanhechting van Oorderen , Oosterweel en Wilmarsdonk en gebiedsdelen van Ekeren , Hoevenen , Merksem en Lillo ( +46,29 km² met 5.543 inwoners )	14	Neuter
Binnen welke kunstvorm was de Roemeen Constantin Brancusi vooral actief ?	2	Feminine+Masculine
" Het ` werk voor eigen volk eerst ' - principe moet in Antwerpen meer dan ooit de leidraad vormen van het stedelijk werkgelegenheidsbeleid . "	18	Feminine+Masculine
Hoewel ik me realiseer dat dit voor Joodse lezers moeilijk te begrijpen valt , dachten de meeste collaborateurs dat zij een onafhankelijk Vlaanderen konden realiseren door met de Duitsers samen te werken .	22	Neuter
Sjosji ( vroeger : Sjors en Sjimmie )	0	Feminine+Masculine
Website : http://www.planckendael.be	0	Feminine+Masculine
De kinderen zijn in allerijl naar 'n ziekenhuis overgebracht .	7	Neuter
Pure winst op kosten van de paar miljoen girorekeninghouders .	1	Feminine+Masculine
Hoe noemen scheikundigen de zwaarste niet geladen deeltjes van een atoomkern ?	10	Feminine+Masculine
Hoe een invaller te vinden ?	2	Feminine+Masculine
Het werk was zwaar : Vandersteen pendelde elke weekdag tussen Antwerpen en Brussel en was meestal pas om 9 uur thuis waarna hij dan pas aan het tekenwerk kon beginnen .	12	Neuter
,, We komen wel tekort , maar ik had nu een betere start in elk geval en had in de slotfase een aanval gepland op Ukawa , de nummer acht .	20	Feminine+Masculine
De socialisten waarschuwen ernstig , dat een terugkeer van de Tories zou betekenen " dat alle mensen het slachtoffer zullen worden van economische krachten , die zij niet kunnen controleren " .	18	Neuter
Ensors gloriejaar : Baron	3	Feminine+Masculine
Op initiatief van Dolle Mina " vingen " ongeveer zestig jongeren minister Roolvink gisteren of het Binnenhof op , voordat hij het gebouw van de Eerste Kamer betrad .	16	Neuter
Het is trouwens de enige stokerij in de Nederlanden waarvan de mouterij bewaard is gebleven .	5	Feminine+Masculine
Tante Sidonia ( toen nog Tante Sidonie ) had al in het vorige album haar opwachting gemaakt en nu maakten ook Professor Barabas en het spook Sus Antigoon hun debuut .	5	Feminine+Masculine
Punt .	0	Feminine+Masculine+Neuter
In Delft en Leiden wordt er nog over vergaderd .	1	Neuter
Dit dubbel federalisme , met als architecten Wilfried Martens , Jean-Luc Dehaene , Hugo Schiltz , Guy Spitaels en Jean Gol kenmerkt zich door volgende regeringsniveaus , elk met eigen verkozen volksvertegenwoordiging en regering :	31	Feminine+Masculine
Waarvoor kreeg de biologe Barbara McClintock in 1983 de Nobelprijs ?	9	Feminine+Masculine
Belangrijker voor de Belg was echter dat de Spanjaard Ocana , die als de voornaamste concurrent voor Merckx wordt gezien op vijftien seconden werd gefietst en een moreel pak slaag kreeg .	29	Feminine+Masculine
De gemeente zal beleid vaststellen en maatregelen nemen .	1	Feminine+Masculine
Gabriël ( 2003 ) , zoon van Filip	5	Feminine+Masculine
Maria Hendrika van Oostenrijk , Aartshertogin van Oostenrijk , Hertogin van Brabant , Koningin der Belgen	3	Neuter
Hoe noemt men in het Nederlands het proces waarmee door de mond opgenomen voedsel geschikt wordt gemaakt voor opname in het bloed ?	5	Neuter
In 1852 legde in België een nieuwe Brouwwet een minimum van 300 kilogram grondstoffen per brouwsel op ; het gevolg hiervan was dat in de 19e eeuw vele kleine brouwerijen verdwenen .	9	Neuter
Website van de gemeente	3	Feminine+Masculine
Menige joint venture had drie jaar na dato weinig geld versus geen geld	5	Neuter
Enkel het stuk van " Les Combes " tot net voor " Blanchimont " was uitsluitend voor het racen bedoeld .	2	Neuter
Op 28 november 1907 werd de akte van afstand getekend en op 15 november 1908 werd de Kongostaat onder de nieuwe naam Belgisch Congo een kolonie van België .	17	Feminine+Masculine
fijngesneden verse paprika in een slasausje van olie , azijn , heel weinig geperste knoflook , zout , suiker en peper .	18	Feminine+Masculine
Dat ik de wedstrijd nooit op geven zal	3	Feminine+Masculine
Dit voorjaar kwam hier in Nederlandse vertaling het eerste deel van haar studie over het onderwerp dat ze als sociologe hartstochtelijk doorvorst :	19	Feminine+Masculine
" U kunt me slechts door middel van een motie van verdediging van deze vestiging weerhouden " , hield de Rotterdamse burgemeester zijn gemeenteraadsleden voor .	11	Feminine+Masculine
Verder zullen de tentoonstellingen in dit seizoen in reeksen van twee of drie gehouden worden , ter vergroting van de variatie in het programma .	6	Neuter
Geeraerts verwierf bekendheid met " Black Venus " , het eerste boek uit zijn Gangreen-cyclus dat in Vlaanderen heel wat stof deed opwaaien omwille van de al dan niet vermeend racistische en pornografische inslag .	0	Feminine+Masculine
Hoe heet het Noordelijkste punt van Afrika ?	6	Neuter
Wat is de titel van de populaire vioolconcertcyclus in vier delen van Antonio Vivaldi uit 1725 ?	3	Feminine+Masculine
Bij het ontkiemen komen er enzymen vrij die het in de korrel aanwezige zetmeel later kunnen omzetten in suikers .	13	Neuter
De muur is een helling van de Oudenberg , die op de top plaats biedt aan de Kapel van OLV van de Oudenberg , een bedevaartsoord .	7	Feminine+Masculine
Daarna Hier en Nu en Tweekamp .	5	Feminine+Masculine+Neuter
Het Integraal Dossier JGZ geeft het raamwerk aan van de activiteiten die min of meer standaard bij elk kind moeten plaatsvinden en is daarmee de meest actuele inhoudelijke uitwerking van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	15	Feminine+Masculine
Een tikje naar Buffel en de bal lag in het doel	6	Feminine+Masculine
Na de formatie van het kabinet ( waaraan D66 deelnam ) trad Van Mierlo af als fractievoorzitter , vanwege onvoldoende steun in de fractie , ten gunste van Jan Terlouw .	8	Feminine+Masculine
Het pensioenfonds der Koninklijke Shell heeft in 1968 over het geinvesteerde vermogen een rente behaald van 5,2496 pct. , tegenover 5,1144 pct. in het voorafgaande jaar , zo blijkt uit het jaarverslag .	11	Neuter
« Over gedichten vol liefde en verukking » ( 1982 , essay )	4	Feminine+Masculine
De toenmalige wereldkampioen versloeg Springer met 26-24 doch de latere titelhouder Deslauriers moest met 18-22 in Koeperman zijn meerdere erkennen .	11	Feminine+Masculine+Neuter
In WestAllis mag ze dat bewijzen op de 500 en 1.000 meter .	1	Feminine+Masculine+Neuter
In Suske en Wiske werden zelfs de namen van enkele hoofdpersonages veranderd : Tante Sidonie werd Sidonia en Wiske's pop Schabolleke ( in sommige albums Schalulleke ) werd Schanulleke .	19	Feminine+Masculine
Omwonenden , die waren gewekt door het glasgerinkel , alarmeerden de politie .	7	Neuter
Dit is volgens haar de mooiste overwinning uit haar carrière .	9	Feminine+Masculine
Brian Molko , 1972 , zanger van Placebo	7	Feminine+Masculine
Maria Hendrika van Oostenrijk , Aartshertogin van Oostenrijk , Hertogin van Brabant , Koningin der Belgen	13	Feminine+Masculine
Iemand als Bram kunnen we hier missen als kiespijn	8	Feminine+Masculine
Curatoren van de rijksuniversiteit hebben zich op hun maandelijkse openbare vergadering achter het initiatief gesteld van het bestuur van de sub-faculteit en het universiteitsbestuur .	13	Neuter
Dokter Willems , ontdekker van het immuniteitsprincipe , en ontwikkelaar van een eerste serum tegen longpest bij runderen .	15	Feminine+Masculine
ik heb de trein gemist	3	Feminine+Masculine
Oprichting na Tweede Wereldoorlog	0	Feminine+Masculine
Uitgangspunt voor de voorstelling van Freehold leek hem het bedrijf in de nachtelijke straten van Berlijn , waarin de trommels van de Spartacus-opstand vergeefs klinken , een soort Walpurgisnacht .	27	Feminine+Masculine
Leterme stuurde aan op een kartel met de Nieuw-Vlaamse Alliantie onder leiding van Geert Bourgeois , maar aanvankelijk mislukte dit .	0	Feminine+Masculine
De twaalfde Jumping Amsterdam , op 24 , 25 en 26 oktober in de Rai , belooft al zijn voorgangers te overtreffen .	2	Feminine+Masculine
Met enige moeite , overleg en goede wil kan in het bestaande plan een geringe wijziging worden aangebracht , die grote schade zou voorkomen .	12	Neuter
Haar vermoedelijke ontvoerders hebben later telefonisch een losgeld van een miljoen pond ( 8,6 miljoen gulden ) geeist .	7	Neuter
In de jaren tachtig kwamen " groene " partijen als Agalev en Ecolo in het parlement en ook het Vlaams Blok .	15	Neuter
Al een tijdje kunnen de renners bij bandbreuk assistentie vragen van een neutrale motor die tussen de renners laveert .	7	Feminine+Masculine
De topleiding van de vakbeweging is in het geschil gekend , maar bemoeienis van algemeen-secretaris Feather heeft tot nu toe geen oplossing gebracht .	12	Feminine+Masculine
Biografie	0	Feminine+Masculine
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	8	Feminine+Masculine
Als de transactie tot stand komt , zal AKZO de aandelen Zwanenberg overdragen aan Unilever tegen een betaling in contanten .	8	Neuter
Met dit apparaat kon men de man op de stoel elektrische schokken toedienen .	6	Feminine+Masculine
Na de oorlog wordt hij in december 1945 benoemd tot directeur van het Nationaal Hoger Instituut en de Koninklijke Academie te Antwerpen , als opvolger van Isidore Opsomer .	10	Feminine+Masculine
Bij de meest gebruikelijke methode wordt bier gebrouwen uit gerst , water , hop en gist .	15	Feminine+Masculine
De nieuwe gemeente Antwerpen is sindsdien veruit de gemeente met de meeste inwoners van België ( qua oppervlakte is Doornik groter ) .	14	Neuter
In 1830 keren de kansen ; Leopold krijgt het aanbod om koning van Griekenland te worden , maar hij weigert .	13	Neuter
De koekjes waren zo lekker dat Walter ze allemaal opat .	6	Feminine+Masculine
Het lijkt ons daarom niet onredelijk , dat de overheid een deel van dit bedrag besteedt aan voorzieningen ten bate van deze groep " , aldus de actiegroepen .	11	Neuter
Als gevolg van de verhoging van de pensioenbedragen ingevolge de Algemene Ouderdomswet , zullen met ingang van 1 augustus 1969 ook de toelatingsgrens en de premie-inkomensgrenzen van de bejaardenziekenfondsverzekering worden opgetrokken .	28	Feminine+Masculine
Naar zijn oudere broer Ernst , die in 1826 hertog van Saksen-Coburg en Gotha werd , wordt ook Leopold doorgaans « Saksen-Coburg-Gotha » genoemd .	18	Feminine+Masculine
Wat is BMW ?	2	Neuter
Uit de raad worden ook de respectieve raden voor de Vlaamse en Franstalige gemeenschap samengesteld ( VGC en COCOF ) .	16	Feminine+Masculine
Een subtiel verschil was , dat Menuhin nu eens niet Beethoven of Mendelssohn speelde , maar het ook voor het publiek veeleisende vioolconcert van Alban Berg .	6	Feminine+Masculine+Neuter
In deze redenering wordt aangenomen dat premier Wilson de gunstige electorale gevolgen van een zekere mate van reflatie in Jenkins' begroting niet zal willen ontberen .	2	Feminine+Masculine
De benedenloop van de Mezen is van mei tot november bevaarbaar .	7	Feminine+Masculine
Moest Holland Sport zelfs een tegenpunt toestaan nadat Jan Boskamp een penalty benutte , omdat Bosveld de bal met zijn arm uit het doel zou hebben geslagen ( 2-3 ) .	15	Feminine+Masculine+Neuter
Teletijdmachine - Professor Barabas ' bekendste uitvinding	0	Feminine+Masculine
Hij wordt gevierd op 2 november , de dag na Allerheiligen , waarmee deze dag nauw verbonden is .	10	Feminine+Masculine
In welke stad stroomt de Moezel in de Rijn ?	5	Feminine+Masculine
De Britse bond schrijft de wereldrecordhouder op dit nummer alsnog in voor de 50 vrij .	5	Feminine+Masculine
Hoe noemt men de groep virusziekten van mens en dier , waarbij op de huid ( en slijmvliezen ) pokpuisten ontstaan ?	14	Feminine+Masculine
Nederland heeft na jaren van beraad nog geen beslissing genomen .	8	Feminine+Masculine
Voor welk programma creëerden Jim Henson en Frank Oz de poppen ?	2	Neuter
In de noordelijke jeugd-selectieklasse gaat de titelstrijd nog onverwacht spannend worden nu Be Quick steeds verliespunten moet incasseren .	3	Feminine+Masculine
De recherche kon het complot oprollen , nadat vrijdagnacht een man op heterdaad werd betrapt toen hij in een winkel in de Bredase binnenstad probeerde geld weg te halen .	25	Neuter
Niettemin kon Collard , de voorzitter van de socialistische partij , zonder al te veel tegenspraak te ontmoeten op twee belangrijke overwegingen wijzen .	5	Feminine+Masculine
In de tweede helft van de 20ste eeuw evolueerde het politieke stelsel naar een particratisch zuilenbestel .	3	Feminine+Masculine
Nederland hoopte steun te krijgen van Pruisen en Rusland , maar deze hadden hun eigen kwestie met de onafhankelijkheidswil van Polen .	0	Neuter
In Rotterdam , want daar speelt Feyenoord	1	Neuter
Intertintin : Kuifje publicaties per land	2	Feminine+Masculine
Op die conferentie werd een reeks maatregelen bekend gemaakt die de Ifalpa zou kunnen nemen tegen luchtpiraten .	11	Feminine+Masculine+Neuter
Tot welke plantkundige familie behoort rijst ?	5	Feminine+Masculine
Experts hadden becijferd , dat als gevolg daarvan de AOW-premie ( die in de eerste aanleg niet zou worden verhoogd ) per 1 april met 0,4 pct ( 0,3 op jaarbasis ) omhoog moet .	30	Feminine+Masculine
Artikel " Minder bier , meer wijn " ( Centraal Bureau voor de Statistiek )	13	Feminine+Masculine
Welk bedrijf is door Nicholas Brady opgericht ?	1	Neuter
In de hal die naar de kleedkamers van Telstar leidt hangt sinds enkele weken een oproep aan de spelers om hun bank- of gironummer aan de administrateur op te geven .	26	Feminine+Masculine
Het nettoresultaat is flo 6,85 ( 5,45 ) miljoen , waarvan in bedrijf wordt gehouden flo 1,11 ( 0,85 ) miljoen .	3	Feminine+Masculine
Het leidt tot niemands voordeel indien men voor zichzelf blijft werken , zonder de problemen in groter verband te zien . "	17	Neuter
mr. M.C. ( Medy ) van der Laan - staatssecretaris van Onderwijs , Cultuur en Wetenschappen	13	Feminine+Masculine
Wie is de oprichter van de Chippendale-stripteaseshow ?	3	Feminine+Masculine
In Londen wist men door snel ingrijpen de bom onschadelijk te maken .	1	Neuter
In haar verslag stelde de groep Team Consult dat in ons land een coherent en geïntegreerd politie- en veiligheidsbeleid ontbrak .	5	Feminine+Masculine
Na de Cortina is de Capri de tweede Europese Ford die op de Amerikaanse markt zal worden verkocht .	2	Feminine+Masculine+Neuter
Als goed sportvrouwe betreurt ze dat , zonder evenwel te overdrijven .	2	Feminine+Masculine
" Ik moet je zeggen dat ik doorgaans niet zo gelukkig ben met die trainingspartijtjes op donderdagmiddag of -avond .	16	Feminine+Masculine
De groep heeft verder de faculteitsvoorzitter een concept-verslag over een vergadering van faculteitsbestuur , reglementscommissie en vertegenwoordigers van studiecommissies en actiegroepen inzake een structuurvernieuwing als onaanvaardbaar weer teruggestuurd .	23	Feminine+Masculine
De 5-1-voorsprong gaf de Rotterdammers alle redenen op een goed resultaat te mogen hopen .	1	Feminine+Masculine
Er volgde economische decentralisatie en met een grondwetsherziening kwam er een einde aan het unitaire België .	3	Feminine+Masculine
De OSF is een samenwerkingsverband van de volgende provinciale partijen :	1	Feminine+Masculine
Ook werd hen broodjes en koffie aangeboden .	5	Feminine+Masculine
Aan de portiekzijde is dat ook gebeurd ( extra kosten rond een miljoen gulden ) , maar aan de andere zijde niet .	12	Neuter
Wat is de hoofdstad van Venezuela ?	3	Feminine+Masculine
De toevoeging van lucht is noodzakelijk voor een snelle vermeerdering van de gistcellen die voor hun reproductie zuurstof nodig hebben .	1	Feminine+Masculine
« Marcellus » ( 1985 , brieven )	1	Feminine+Masculine
Hangende het onderzoek wordt geen commentaar gegeven .	2	Neuter
In de oudheid was sibille de benaming voor een vrouw die , bezield door de godheid , met name Apollo , in extase profeteerde .	9	Feminine+Masculine
Servaes kon toen al doorgaan als de " Vader van het Vlaamse expressionisme " .	12	Neuter
Deze tweede reden verving de eerste echter niet , de eerste ging er in wezen in op .	2	Feminine+Masculine
Zesjarige Boukje staat al op kleine Noren en heeft de felheid van haar moeder , wier starthouding ze vlot demonstreert .	16	Feminine+Masculine
Nieuwe naam : CD&V	3	Feminine+Masculine
donderdagavond-TROS-avond , dus de aanhangers van deze omroep gaan er dan echt voor zitten en verwachten dat de TROS waarmaakt dat hij " anders dan anderen " is .	18	Feminine+Masculine
Hare Koninklijke en Keizerlijke Hoogheid Prinses Luisa Maria ; Prinses van België ; Aartshertogin van Oostenrijk-Este	4	Feminine+Masculine
wijdlopigheid op de wijze van artikel 12 van de Nederlandse geloofsbelijdenis ( waar uitvoerig over schepping , val en pijniging van de engelen wordt beleden ) moet en kan duchtig ingekort worden .	3	Feminine+Masculine
Op een vergadering in Buenos Aires werd zaterdag echter besloten het toernooi toch in Colombia te laten spelen , maar dan later - mogelijk in januari 2002 .	7	Feminine+Masculine
Hij bleef alleen achter met drie kinderen : Josephine-Charlotte , Boudewijn en Albert .	10	Feminine+Masculine
Op deze manier ontwikkelden de Loeo's en Kikoejoe's democratische systemen van dorpsbestuur , waarbij het concept van plaatselijk en collectief leiderschap , in plaats van individueel leiderschap , de politieke traditie was .	20	Neuter
Het schijnt namelijk dat , toen Keizer Karel de stad bezocht , de stadswachter hem niet had zien aankomen .	13	Feminine+Masculine
Na de avonturen van scheepsjongen Padde las de omroepster een resume van de vorige aflevering van " De waaier van Sevilla " voor in een volkomen en ondoorgrondelijk duister .	28	Neuter
« Baas in eigen land - Over identiteit , culturele eigenheid en nationaliteit » , Uitgeverij Egmont , 2000 .	15	Feminine+Masculine
Recepten voor zijn geliefde spaghetti , compleet met saus en vleesballetjes .	4	Feminine+Masculine
Hij hield zich strikt aan het opgegeven onderwerp :	7	Neuter
De Liberale Vakbond onderscheidt zich van de andere Belgische vakbonden door haar interprofessionele structuur .	2	Feminine+Masculine
Het Dow Jones-gemiddelde leed een verlies van 4.31 ptn. op 716.11 , maar daar zijn ongetwijfeld ook winstnemingen , die na de voorgaande week met flinke koersstijgingen verwacht konden worden , debet aan geweest .	5	Neuter
Vorige week woensdag bracht drs. Wolters een bezoek aan minister Beernink van Binnenlandse Zaken .	9	Feminine+Masculine
Ongeregeld vervoer wil men hier en in andere Europese landen slechts ontwikkeld zien als supplement op het geregeld luchtverkeer en dan tegen niet meer dan veertig procent lagere tarieven voor de Ite-arrangementen .	1	Neuter
Het Hof van Beroep te Gent veroordeelde deze vzw's vanwege hun medewerking met een racistische organisatie .	3	Neuter
De auteur wiens boeken gelezen worden is in de stad	9	Feminine+Masculine
Hoewel de verdeelring niet meer over het trace Munnekeholm-Lutkenieuwstraat-Laan is geprojecteerd , is de doorbraak Munnekeholm-Laan nog niet van de baan .	7	Neuter
Zij krijgen vragen voorgelegd aan de hand van foto's , films en tv-beeldbanden , die gebeurtenissen op het gebied van het amusement , actualiteit , kunst en sport in het afgelopen jaar hebben vastgelegd .	21	Neuter
Iran is een belangrijke doorvoerroute voor drugs uit Afghanistan en Pakistan .	8	Neuter
Interactieve kaart van Brussel	3	Neuter
Indonesiers , die in het verleden meenden dat zulk soort betalingen immoreel waren zijn nu bereid om voor aan Rusland geleverde produkten minder te ontvangen , dan de werkelijke waarde .	19	Neuter
Patricia De Waele werd tijdelijk geschorst als partijlid .	7	Neuter
De tweede levensbeschouwelijke overtuiging is nu de ' vrijzinnigheid ' .	8	Feminine+Masculine
De apparatuur van de politie is tegenwoordig zo goed , dat je daar als kleine dief niets meer tegen uit kunt richten . "	4	Feminine+Masculine
Zie de opsomming van bekende Mechelaars of de aparte lijst van oud-burgemeesters .	2	Feminine+Masculine
anderzijds de " revolutionairen " , die geweld een rechtmatig middel vinden tot herstel van onrecht .	10	Neuter
Na stakingen en een bezetting werd het bedrijf in 1993 weer opgestart , nu met deelneming van de Vlaamse overheidsholding Gimvindus en onder de naam Boelwerf Vlaanderen .	7	Neuter
Op welke leeftijd worden jongeren opgeroepen voor de militaire keuring ?	2	Feminine+Masculine
" Gaan ze nu Enigmatica studeren aan de puzzologische faculteit van de R.U. te Puzzolanie ?	4	Feminine+Masculine+Neuter
De drogredenen waarmee dit alles wordt omgeven en waarmee ten slotte de initiatiefnemers elk de schuld schuiven op de andere zijn legio .	15	Feminine+Masculine
ze reikte niet verder dan de derde plaats achter Akke Falkena en Sijtje v. d. Lende uit Sonnega .	7	Feminine+Masculine
De jaren vijftig staan in het teken van de schoolstrijd .	6	Neuter
ik heb de zak aardappelen verplaatst die in de weg stond	3	Feminine+Masculine
Vooral de liberalen hadden onder deze ontwikkeling sterk te lijden .	6	Feminine+Masculine
Op deze reis zal hij tegelijkertijd een bezoek aan Frankrijk brengen waarvoor president Pompidou hem heeft uitgenodigd .	13	Feminine+Masculine
In Vlaanderen vind je vooral , naast de steden , velden gescheiden door grachten en rijen met bomen .	1	Neuter
,, Dit was kwaliteit '' , sprak bondscoach Eenhoorn zuinig .	8	Feminine+Masculine
Kort nadat CSF-voorzitter Leoz donderdag het besluit het toernooi te annuleren bekend had gemaakt , werd Mejia vrijgelaten door zijn ontvoerders .	4	Feminine+Masculine
Ze kopen te veel op afbetaling .	5	Feminine+Masculine
CD&V : Na het slechte resultaat van de CVP tijdens de verkiezingen van 1999 werd Stefaan De Clerck gekozen tot algemeen partijvoorzitter en startte een organisatorische en ideologische hervorming .	0	Feminine+Masculine
Hoe kan de hoeveelheid deuterium in wijn bepaald worden ?	3	Feminine+Masculine
we hebben Pollini ontmoet , de beste pianist ter wereld .	9	Feminine+Masculine
Onder de bewoners is grote bezorgdheid ontstaan want ook verleden jaar heeft zich een dergelijk geval voorgedaan .	15	Neuter
De Enschedeer hield aan dit onbestrafte feit een kolossale bloeduitstorting over .	9	Feminine+Masculine
Corry Brokken zoekt nog steeds moeizaam naar persoonlijkheid , die ze duidelijk niet bezit en nooit zal krijgen ook .	7	Feminine+Masculine
Nederland komt hiermee in de voorste rij van de rijke landen , zo heeft minister Udink gisteren in Den Haag uiteengezet .	6	Feminine+Masculine
Reden van bestaan	0	Feminine+Masculine
Van een klein dorp was het ten tijde van de Tachtigjarige Oorlog de grootste stad in de Nederlanden geworden .	14	Feminine+Masculine
In de Zaan , is het zaterdag 13 september " molendag " .	10	Feminine+Masculine
Welke Russische tsaar was waarschijnlijk verantwoordelijk voor de moord op de kroonpretendent Dmitri ?	12	Feminine+Masculine
De vader van een van de meisjes zag door een raampje beide slachtoffertjes bewusteloos op de grond liggen en trapte de ruit in .	10	Neuter
Wat met de herinnering aan de geliefde Astrid , die nog maar zes jaar overleden was ?	3	Feminine+Masculine
Hoe wordt de regeringsvorm genoemd waarbij alle macht bij één persoon of een kleine groep mensen ligt ?	14	Feminine+Masculine
Uiteindelijk werd er tussen de Romeinen en deze Frankische stam rond 296 een verbond gesloten en werden ze als verdedigers van de rijksgrens tussen Nijmegen en de zee aangesteld .	13	Neuter
En begroette burgemeester Thomassen Feijenoord-voorzitter Guus Couwenberg in de stijl van : leuk dat jullie toch nog gekomen zijn .	4	Feminine+Masculine+Neuter
hij is liever in Groningen dan in Assen	7	Neuter
Het stadhuis in classicistische stijl .	4	Feminine+Masculine
Zichtbaar geëmotioneerd en lijkbleek legde Mejia vrijdagavond in het bijzijn van president Pastrana een verklaring af voor de Colombiaanse televisie .	12	Feminine+Masculine
zijn camera vangt alleen af en toe , min of meer beschaamd , een detail van de " feestelijkheden " ;	1	Feminine+Masculine
Plukkend en pluizend door stapels kranten en tijdschriften , besef ik ineens hoe hevig het visseizoen aan de gang is .	15	Neuter
Vooral zijn kleinzoon Filips de Goede wist nog een aantal gewesten te verenigen : Namen , Brabant-Limburg , Henegouwen , Holland , Zeeland , Friesland , Utrecht en Kamerijk en Luxemburg .	2	Feminine+Masculine
Het Nederlands cricketteam heeft de openingswedstrijd in de ICC Trophy , het WK voor B-landen , winnend afgesloten .	12	Neuter
In 1581 werd het echter door de Spaanse stadhouder , de hertog van Parma , veroverd na een langdurig beleg .	11	Feminine+Masculine
In de jaren '90 probeerde voorzitter Bert Anciaux de partij opnieuw succesvol te maken door het accent te verschuiven van het Vlaams standpunt naar het Links-liberalisme .	9	Feminine+Masculine
Bij welke religieuze beweging horen Antoine Arnauld en het klooster Port Royal thuis ?	3	Feminine+Masculine
Er worden in familiekring soms ook nog pannenkoeken gebakken .	3	Feminine+Masculine
je kunt ze verliezen zonder dat het een cent kost , en het land waar je verblijft kan nogeens devalueren zonder dat je platzak bent .	13	Neuter
Geruchten wilden dat de ondernemingen een fusie zouden voorbereiden .	6	Feminine+Masculine
De uitbreiding in het Nieuwe-Waterweggebied dient in een nieuw havencomplex geconcentreerd te worden .	4	Neuter
We hebben de koningin gezien .	3	Feminine+Masculine
We willen Cruyff als trainer / coach / voorzitter	4	Feminine+Masculine
In 2003 onthield de partij zich bij de stemming over het toekennen van het vreemdelingenstemrecht , hoewel altijd was gezegd dat de partij ertegen was .	4	Feminine+Masculine
Welk deel van de wereldhandel in cocaïne wordt gecontroleerd door het kartel van Cali ?	1	Neuter
In 1983 verscheen er een beruchte pornografische parodie rond Suske en Wiske waar Vandersteen naar verluid ook een exemplaar van gekocht zou hebben .	13	Feminine+Masculine
Het grote huis had zij ingericht als een soort uitdragerijtje , vol prullen , die zij van marktkooplui kocht en die haast uit het huis puilden .	2	Neuter
Aldus de cijfers die gisteravond in het programma Video van de NOS over Nederland-2 zijn getoond .	8	Feminine+Masculine
Noem een walvisachtige .	2	Feminine+Masculine
Uit de Middeleeuwen stamt ook de kleine joodse minderheid , die zich vooral in Antwerpen en Brussel vestigde .	16	Neuter
Ook Jimmy Johnstone , die - zoals hij zegt - zich met de bal aan de schoen het sterkste voelt , filosofeert :	13	Feminine+Masculine
Meestal wordt het « Vlaams Gewest » gewoon Vlaanderen genoemd , het gewest is een deel van de Belgische structuur van « gemeenschappen en gewesten » .	12	Neuter
De man heeft op een achterbakse manier alle 600 boerderijen gefotografeerd en nu kunnen wij de broek er strak voor trekken .	1	Feminine+Masculine
Beide gedeconcentreerde diensten fungeren als draaischijf tussen de federale en lokale politie .	11	Feminine+Masculine
Evengoed een knots van een vinger die een mens in staat stelt om vanuit Amsterdam , via Haarlem Andre en Harm op het Binnenhof in Den Haag te kietelen .	18	Feminine+Masculine
Na twee finaal mislukte trainingssessies kwam hij sterk voor de dag bij de TT .	13	Feminine+Masculine
