وأكدت أن الاقتراض ب هٰذه الطريقة س يؤدي إلى توسع نقدي و زيادة في معدلات التضخم .	14	Possessed
ويفترض مصادر مصرية و إسرائيلية ف إن اللقاء كان ناجحا ، و أن دغان لفت انتباه سليمان إلى وقف إسرائيل ل عمليات الاغتيال منذ فترة ، و ذٰلك ك إشارة إلى الفلسطينيين ب أن ها معنية ب وقف إطلاق النار .	15	Possessed
وتساءل أعضاء هيئة التدريس الموقعون على الخطاب الذي تم توجيه ه ل رئيس الجامعة أن ه إذا جاز أن تخصص الجامعة أحد مباني ها ل جمعيات أهلية ف لماذا جمعية جيل المستقبل ب الذات و هناك العديد من الجمعيات العلمية التي ربما كان وجود مقرات ل ها داخل الجامعة أكثر فائدة ؟	30	Possessed
وهي تلك البنود ما يتعلق ب تحديد حجم الأقساط و قيمة بوليصة التأمين و مواعيد استحقاق استرداد ها .	10	Possessed
ومن محمد الديب المدير العام و عضو مجلس إدارة البنك الأهلي سوسيتيه جنرال إن البنوك مولت السنوات الماضية عدة مشروعات كبرى على رأس ها إسكندرية ل الحديد و الصلب و غير ها .	7	Possessed
ووفقاً وجود معارضة ليبية في الخارج ، معتبرا أن المؤتمرات الشعبية التي تحكم النظام الجماهيري الليبي توفر أفضل مناخ سياسي ل يعبر كل تيار عن أفكار ه و آراء ه في الداخل ب كل حرية و من دون التعرض ل أي مضايقات أمنية .	1	Possessed
واصبحت بحر قزوين و الدول المحيطة ب ه من جمهوريات الاتحاد السوفياتي السابق تشكل محط انظار الشركات الاميركية من ها نتيجة أهمية ها الاستراتيجية ب النسبة إلى اسواق الطاقة العالمي و ب سبب احتياطات ها المعتبرة من النفط و الغاز الطبيعي .	0	Possessed
و أعرب المجتمعون عن قناعتهم بأن " الالية المنشودة لابد أن تقوم على أساس عملى يسعى الى تحقيق المنفعة من خلال بحث جذور الموضوعات المتعلقة بمجال الاستثمار فى حين يجب أن تساهم تلك الالية فى مساعدة الدول العربية عبر اطار أقليمى من أجل التخفيف من حدة المشكلات التى تواجه السوق العربية مع التركيز على تنسيق الجهود الاستثمارية " .	9	Possessed
إلا أن المنظمة الأكثر نشاطاً في السنوات الأخيرة التي تبنت الهجومين على الكنيسين اليهوديين في إسطنبول يوم 15 / 11 الحالي ، هي " جبهة مقاتلي الشرق الإسلامي العظيم " ، وتأسست نواتها عام 1975 ، وتعرف كذلك بـ " آق ـ دوغوش " ، وتدعو إلى الثورة الشعبية الإسلامية في تركيا .	33	Possessed
سواء أكانت صحية ، أو غيرها . .	5	Possessed
وأشار دعا وزير الدفاع الروسي سيرغي ايفانوف الى ضرب دول اخرى غير افغانستان تحاشى وزير الخارجية ايغور ايفانوف الرد على اسئلة عن موقف موسكو في حال توجيه ضربة الى العراق .	8	Possessed
وقال أن باكستان و مصر سوف تتعاونان ل زيادة القدرة الإنتاجية ل مصانع الصلب في باكستان و تحقيق تكامل بين البلدين من خلال الاستفادة المشتركة من خامتي البليت و الحديد الخام ، إضافة إلى تطوير العمل في مجال حجر الجرانيت و الرخام .	12	Possessed
و بين الرهائن الذين تحتجزهم مجموعة ابي سياف الاصولية الاسلامية منذ 23 نيسان / ابريل الماضي فنلنديان هما ريستو فاهانين ( 47 عاما ) الذي يعمل مهندسا وسيبو فراينتي ( 51 عاما ) الذي يعد انشطة ترفيهية للاطفال المعوقين في احد المستشفيات . وهما جزء من مجموعة الرهائن الغربيين الذين اختطفوا في جزيرة سيبادان الماليزية في 23 نيسان / ابريل على ايدي متمردين فيليبينيين .	61	Possessed
و اجتمعت لجنة المتابعة للقوى الوطنية والإسلامية في مقر المجلس التشريعي الفلسطيني للبحث في المشكلة ، وشكّلت » لجنة لتقصي الحقائق « . وقال السيد إبراهيم أبو النجا ، النائب الأول لرئيس المجلس ان » المشكلة في طريقها الى الاحتواء « وان جهود الحل » قطعت شوطاً « . وتابع ان عرفات اصدر » تعليمات بتطويق المشكلة في أسرع وقت « .	37	Possessed
و اعترف البيان بارتفاع عجز الموازنة العامة بنسبة بنسبة 19.8 % ليصل إلى 25.4 مليار جنيه في حين سجل الدين المحلي للحكومة ارتفاعا بلغ 31 مليار جنيه ليصل إلى 252.2 مليار جنيه وترتفع نسبته من الناتج المحلي إلى 60.8 % بدلا من 58.3 % العام الماضي طبقاً لأرقام وزارة التخطيط . .	8	Possessed
و تجاهلت الحكومة وضع خطة لمواجهة الانخفاض الحادث في التدفقات الاستثمارية سواء المحلية أو الأجنبية .	5	Possessed
و رغم كل محاولات دعم وحقن القطاع الخاص بهرمونات تتمثل في كل موارد الدولة وودائع المواطنين وشركات القطاع العام التي أهدتها الدولة لبعضهم برخص التراب إلا أن مساهمة الاستثمار الخاص من إجمالي الناتج المحلي قد تراجعت من 12.4 % في عام 89 / 90 إلى 9.1 % في عام 2001 / 2002 بصرف النظر عن ارتفاع المبالغ من 9.7 مليار إلى 34.6 مليار جنيه عن نفس الفترة .	55	Possessed
وأشار مسؤول ب وزارة الاقتصاد المصرية أن بلاد ه استطاعت إقناع الصين ب اتخاذ إجراءات عملية ل خفض العجز في الميزان التجاري بين الدولتين الذي بلغ نحو 876 مليون دولار العام الماضي ، و رفع الصادرات المصرية التي لم تتجاوز 62 مليون دولار مقابل واردات من الصين قدرت ب ما يناهز 938 مليون دولار .	34	Possessed
كما تضمن الاتفاق التعاون فى الاستثمار الصناعى المشترك بانشاء بانشاء مصنع الاختزال المباشر وانشاء مصنع حديد التسليح وتطوير مصنع الصلب بالشركة الليبية والاستثمار فى صناعة الاسمنت وتنظيم الدورات التاهيلية بين خبراء وفنيى البلدين فى مجال صناعة الاسلاك الكهربائية ووضع برامج عمل مشتركة فى مجال الصناعات الهندسية والكيماوية والنسيجية والجلدية .	35	Possessed
وقال مجلس تشخيص مصلحة النظام الايرانى الرئيس السابق اية الله على هاشمى رفسنجانى الولايات المتحدة اليوم من البقاء فى العراق و حث ها على السماح ل العراقيين ب تقرير مستقبل هم ب أنفس هم .	28	Possessed
وقال التهديد الإسرائيلي على لسان العميد عيبال جلعادي الذي شغل منصب قائد وحدة التخطيط الاستراتيجي و استقال قبل بضعة أيام احتجاجاً على عدم تسلم ه منصب رئيس الدائرة ب أكمل ها ، و خلع بزة ه العسكرية .	29	Possessed
وأضاف المهندس حمدي الشايب ، وزير النقل المصري إن 35 % من المركبات التي تعمل في مصر تتجاوز فترات تصنيع ها 17 سنة ، و أشار إلى أن هناك 330 ألف خطأ يرتكب ه السائقون في الساعة ، موضحاً أن أعلى نسبة في تكرار الخطأ تتركز في عدم استخدام الإشارات الضوئية و قلة المسافة بين السيارات .	5	Possessed
وأضاف بيان ل وزارة العمل و الشؤون الاجتماعية السعودية اليوم ما تردد مؤخراً عن معدل البطالة أن ها بين 14 و 30 % من قوة العمل و اعتبر ها تفتقد ل الدقة و الصحة على الإطلاق .	14	Possessed
واضاف سيد حامد البر فى حفل غذاء " ان اهم شيئ هو أن نا لا نرغب فى صدور قرار حول رفع العقوبات يبدو ك ما لو كان اضفاء ل الشرعية على عمل منفرد . " جاء هذا تعليقا على اعلان واشنطن امس الخميس اعتزام ها تقديم مشروع قرار الى مجلس الامن الدولى ل رفع العقوبات عن العراق .	17	Possessed
و كان رئيس هيئة الكتاب الدكتور سمير سرحان أصدر الشهر الماضي قرارا بسحب الكتاب من الأسواق والتحفظ عليه ، بعدما قدم عضو البرلمان عن " الإخوان المسلمين " مصطفى محمد طلب إحاطة إلى رئيس الوزراء ضمّن فيه عبارات وردت في الكتاب اعتبرها مسيئة إلى الدين .	12	Possessed
و كان أعلن أول من أمس لدى افتتاحه » معرض الصناعات الانشائية الفلسطينية « في بغداد ان بلاده مصممة على معارضة اي مراجعة جديدة للعقوبات ، وأوضح ان » مصير أي فكرة جديدة لعقوبات جديدة لن يكون الا أسوأ مما كان عليه مشروع العقوبات السابقة « الذي عرف باسم » العقوبات الذكية « .	20	Possessed
وقد محتشمي جاء مفاجئا لان معظم المراقبين كانوا يتوقعون ان يكون محمد رضا خاتمي شقيق الرئيس زعيما ل هٰذه الغالبية و هو الذي احتل مقدمة لائحة الاصلاحيين فى الانتخابات التشريعية فى العاصمة .	25	Possessed
و علمت " العالم اليوم " أن مجلس إدارة الهيئة العامة التي تتولى إدارة المنطقة تلقى عدة عروض للاستثمار بالمنطقة ، وتم إجراء عدة لقاءات مع المستثمرين أصحاب هذه المشروعات ومنها مشروع في مجال الأدوات المكتبية وتقيمه شركة أسترالية ، ومشروع لإنتاج مركزات مشروب الفيروز لتصديره إلى الخارج وتقيمه شركة الأهرام للمشروبات بالإضافة إلى مشروع لإنتاج فحم الكوك باستثمارات 150 مليون دولار ويهدف إلى تصدير كامل إنتاجه بالخارج ويتم إقامته بتكنولوجيا ألمانية .	43	Possessed
وزاد نوعية حول طبيعة الشريك التجاري الممكن التعامل مع ه و ما س يحدث في العلاقة التجارية المستقبلية و اطلاع كل طرف على أبعاد العلاقة التجارية " .	3	Possessed
ودعت الثالث ف يتطلب التغلب على محدودية الأسواق الوطنية ل كل دولة عربية ب مفرد ها من خلال العمل على إيجاد سوق إقليمية واسعة .	6	Possessed
واعلن صحيفتا " ذي بانتش " و " ذي غارديان " ان انفجار الانبوب ، الاخير ضمن سلسلة اسفرت عن مقتل مئات الاشخاص في غضون الاسابيع الستة الاخيرة ، وقع في ايكورينيم ب القرب من كالابار في ولاية كروس ريفر .	37	Possessed
الخطوط الجوية الكندية تطلب من العاملين بها قبول تخفيض رواتب هم	8	Possessed
و عن مسيرة برنامج التخصيص أكد خطاب أن هناك عدداً من العروض المقدمة لشراء شركات قطاع الأعمال المعروضة للبيع على رغم الظروف التي تشهدها السوق المحلية والاقتصاد العالمي .	13	Possessed
وأشار ينكر القرنشاوي أن ترشيد الاستيراد خلال الفترة الماضية و الإصرار على تفعيل القرار 506 المتعلق ب توريد 75 % من حصيلة الصادرات ب النقد الأجنبي ل البنوك و كذٰلك زيادة إيرادات قناة السويس و قطاع السياحة و نمو الصادرات ساهم في تهدئة السوق و قلل نسبيا من عمليات اكتناز الدولار من جانب الأفراد خاصة بعد تراجع سعر ه خلال الأيام القليلة الماضية في سوق الصرف غير الرسمية ب نحو 10 قروش دفعة واحدة .	38	Possessed
- يطالب مشروع القرار امين عام الامم المتحدة بتعيين بتعيين مبعوث خاص لتنسيق الانشطة الانسانية ، ودعم اعادة الاعمار ، والعمل مع الولايات المتحدة وبريطانيا من اجل اقامة مؤسسات الحكم واصلاح الانظمة القانونية والقضائية .	16	Possessed
و يذكر أن أشهر حالات الاختفاء في مصر هذا العام حالة اختفاء الكاتب الصحافي بالأهرام رضا هلال الذي لم تستطع الداخلية المصرية معرفة ملابسات اختفائه حتى الآن .	11	Possessed
و أكد عرفات خلال اللقاء على اهمية تطوير عمل المحاكم والقضاء الفلسطينى ووعد بتحسين رواتبهم ومخصصاتهم المالية .	14	Possessed
ويقول مواقف الأمير عبدالله عن توجهات المرحلة المقبله و عن ما يراد ل صورة المجتمع السعودي ان تكون علي ه في السنوات المقبلة ، خصوصاً أن ه مجتمع فاعل و منتج يصطدم عادة ب صراع بين الموروث و التغيير . كما تؤكد هذه المواقف احتمال توسيع مشاركة المرأة في المجتمع السعودي ب صورة شاملة .	1	Possessed
وذكر رئيسة مجلس حزب المحافظين تيريسا ماى " ان مهمة نا خلال السنتين او الثلاث المقبلة تتمثل فى ان نثبت ل الناس كيف يمكن نا ان نكرر هذا الانتصار على المستوى الوطنى . " و اعتبر بعض المحللين هزيمة حزب العمال ك احتجاج على خيار بلير الوقوف ك حليف قوى الى جانب الولايات المتحدة ضد العراق , الامر الذى لاقى معارضة كبيرة فى صفوف المؤيدين التقليديين ل حزب العمال .	63	Possessed
و إلى جانب العناية بالاطفال ستولى العناية بالمسنين اهمية خاصة من خلال تعزيز الاختصاص الطبي الذي يعنى بهم وهو ما يسمى بطب الشيخوخة اضافة للاختصاص شبه الطبي في المجال بما يوفر مساعدين متخصصين في رعاية المسنين .	12	Possessed
من ناحية اخرى ، ركّز سالم على اهمية الاتفاق الذي ابرم بين الجامعة ومستشفى القديس جاورجيوس الجامعي ، كونه يحقق تعاوناً وثيقاً بين المستشفى وثلاث كليات تابعة لجامعة البلمند ، هي كلية الصحة العامة وعلومها وكلية الطب والعلوم الصفية وكلية الاختصاصات الطبية . ويهدف هذا التعاون الى بناء مستشفى جامعي جديد في حرم جامعة البلمند استكمالاً لكلية الطب ، يتولى ادارته مستشفى القديس جاورجيوس لمدة 15 سنة .	27	Possessed
ومن وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان زيارة الوفد الامريكي ل الكويت تأتى في اطار جولة فى دول مجلس التعاون الخليجي تهدف الى بحث السبل الكفيلة ب إعادة اعمار العراق بعد سقوط نظام صدام حسين .	19	Possessed
وشدد ان رئيس الوزراء " لم يكن يملك الحق في التخلي عن القدس التي ورث ها الشعب اليهودي " مضيفا " ف هو لا يتمتع ب ائتلاف حكومي و لا ب غالبية في البرلمان و لا حتى دعم السكان " .	37	Possessed
وفي كانت الخارجية الفرنسية ابدت أول من امس تأييد ها تهديدات الرئيس جورج بوش ب ضرب العراق اذا لم يسمح ل المفتشين الدوليين ب العودة الى عمل هم و اعتبرت ها خطوة » في الاتجاه الصحيح « تراجــــع وزير الدفاع امـــس ، مؤكداً ان أي عملية عسكرية ضد العراق أو دولة اخرى » غير ضرورية « .	26	Possessed
و تم اقامة منطقة " حظر الطيران " فى أجواء كافة المصانع النووية الأمريكية بعد وقت قليل من الهجمات .	2	Possessed
قدرتك تحقيق الفوز من خلال التزام الصراحة مع رئيس ك .	8	Possessed
كما أن تلك المخططات تهدف إلى تهميش وحصار الدور الأوروبي في أية عملية بناء مستقبلي في منطقة الشرق الأوسط ، فانتبهوا أيها السادة !	6	Possessed
و توقع ان لا يكون هناك تأثير على بعض القطاعات في الوقت الذي يتوقع انخفاض معدلات السياحة بنسبة 25 في المئة قد ترتفع الى 60 في المئة في حال استمرار الحرب .	14	Possessed
وشدد الوزير الكوري الذي كان يتحدث ل الصحفيين في مركز زايد ل التنسيق و المتابعة الذى يعمل تحت مظلة جامعة الدول العربية فى ابوظبى الى أن حكومة كوريا الجنوبية أعلنت أن السلام و الرخاء هما المبدآن الأساسيان ل تحقيق الوحدة بين الكوريتين مؤكدا أن بلاد ه ملتزمة تماماً ب الرؤية الاستراتيجية التي س تضع أسس إعادة التوحيد السلمي و التنمية الاقتصادية في المنطقة من خلال العمل من أجل رخاء الكوريتين .	38	Possessed
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت !	1	Possessed
هذا التوصيف يتخطى - جوهريا - التفاصيل المعقدة لوقائع لوقائع التحالفات الاميركية الموثوقة والطويلة الامد مع نمطي الانظمة الملكية والعسكرية الاولى منذ ما بعد الحرب العالمية الاولى والثانية ، تباعا منذ ما بعد الحرب العالمية الثانية . . . وهي انظمة معظمها استقر منذ اواخر الستينات ، وبعضها جاء الى السلطة - كما في العراق - بتوافق مع الادارة الاميركية في ذلك الوقت .	16	Possessed
وخلال وزراء سنغافورة جون تشوك تونج غدا الاحد الى الولايات المتحدة فى زيارة رسمية ل واشنطن ل الاجتماع مع القادة الامريكيين الى جانب توقيع اتفاقية تجارة حرة امريكية سنغافورية ، وفقا ل ما جاء فى بيان ل مكتب رئيس الوزراء اليوم السبت .	1	Possessed
وأشار مصدر برلماني : " س يتم خلال الاجتماع وضع أولويات ل مناقشة القضايا المطروحة على الساحة حسب أهمية ها ، ترحيل القضايا الأقل أهمية ل المناقشة بعد تصديق البرلمان على بيان الحكومة " .	21	Possessed
كان باول قد اكد في مؤتمر صحفي مقتضب عقده عقده صباح اليوم في دمشق قبيل لقائه مع الرئيس السورى ان خيار استخدام القوة العسكرية ضد سورية لم يكن مطروحا مشيرا الى ان هدف الولايات المتحدة الاساسي هو جعل منطقة الشرق الاوسط منطقة مستقرة وآمنة معبرا عن امله في اقامة علاقات جيدة بين دمشق وواشنطن .	52	Possessed
وفي الخرطوم اعلنت في 29 نيسان / ابريل الماضي تمديد العمل ب وقف اطلاق النار الموقت حتى 15 تموز / يوليو الحالي في منطقة بحر الغزال من اجل تسهيل وصول المساعدات الغذائية الى السكان .	29	Possessed
وقال تم تسليم الرسالة التى تتضمن دعوة جمالى ل فاجبايي ل القائم ب أعمال المفوض السامى ت . س . ا . راجهفان بعد وقت قصير من محادثة هاتفية بين جمالى و باول صباح اليوم ، حسبما ذكرت وكالة انباء برس ترست الهندية من اسلام اباد .	6	Possessed
وحث صحيفة كيهان المحافظة اليوم الثلاثاء عن رجل الدين قول ه " منذ اشهر عدة تنتشر ب شكل واسع كل انواع الفساد في مقاطعة نا من افلام و صور و أقراص + سي دي روم + اباحية اضافة الى المخدرات و الكحول " .	20	Possessed
وأكد نواب البرلمان من خطورة أن تكون مصر قد تعرضت ل ضغوط أمريكية أو أوروبية ل الموافقة على تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل و فتح قنوات الاتصال التجارية بين البلدين ، و أكد البرلمانيون المصريون رفض هم المطلق ل أي تدخل خارجي في أمور السيادة المصرية و شؤون ها ، و قالوا إن مصر قادرة على تدبير أمور ها دون معاونة أو تدخل خارجي مهما كان نوع ه .	43	Possessed
وفيما الموريتاني ان انجع طريق ل دفع عجلة بناء الصرح المغاربي تكمن في » تنظيم و تنشيط حركة التبادل التجاري و إنشاء مؤسسات و تنفيذ مشاريع تنموية مشتركة بين دول الاتحاد « .	17	Possessed
انطلاق مشروع اهم منظار فلكي في النصف الجنوبي من الكرة الارضية	0	Possessed
وقع المهندس سامح فهمي يوم 16 / 3 الحالي مع نظيره الفنزويلي رفائيل ريميرز مذكرة تفاهم بين البلدين للتعاون في مجال صناعة الغاز والبترول والعمل على استحداث مجموعة آليات تساعد على تطوير هذا التعاون .	26	Possessed
وكان النواب إلى أن هذا المبلغ الضخم يمثل 20 % من موازنة الدولة ، و قررت الحكومة المصرية القيام فوراً ب مراجعة بيانات جميع المخازن الحكومية ل استخدام ما يصلح من المخزون ، و تجديد مخزون الأساس و إعادة استخدام ه .	38	Possessed
واتفق نبأ وارد من طرابلس ان وزراء الصحة الأفارقة اوصوا ب ضرورة أن تتبنى الحكومات الأفريقية البرامج و السياسات التى من شأن ها أن تخلق الدافع ل القطاع الخاص و المنظمات غير الحكومية لكى تشارك فى تطوير القطاع الصحى و قيام الاتحاد الأفريقى ب وضع اطار ل مراقبة التطورات فى قطاع الصحة مستخدما استراتيجية الصحة ل الشراكة الجديدة ل تنمية أفريقيا ك مرجع ل ذٰلك .	50	Possessed
و قال اديتيا ميشرا المدير التنفيذى لشركة راجرانى للتصدير المحدودة انه " حتى لو حصلوا على العقود الكبيرة فان عقود اعادة الاعمار المدنى هى مجال دخول الهند " .	6	Possessed
أما عن الجانب السياحي فهو يتعلق بعشق اليابانيين للسياحة بالأقصر وأسوان وهو ما يمكن استثماره بإنشاء مراكز إعاشة واستشفاء للمسنين اليابانيين وغيرهم للاستمتاع بدفء وسحر الطبيعة وتناول غذاء صحي آمن من ناتج الزراعات العضوية للمشروع .	6	Possessed
ب الإضافة إلى تحقيق هدف ديني يداعب أحلام اليمين المتطرف وهو إعادة الحياة للمعابد والمدارس اليهودية المنتشرة في العراق ، والتي تضم رفات النبي حزقيال " ذو الكفل " والنبي عزرا وعدد من أوليائهم وآثارهم المقدسة .	22	Possessed
ذكر تقرير سابق ان الغواصة تعرضت لمشكلات ميكانيكية بينما كانت تشارك فى تدريب شرق جزر نيتشانغشان الواقعة فى المياه الاقليمية الصينية .	13	Possessed
وكشف عقيل بشير رئيس الشركة المصرية ل الاتصالات توفير تردد 1800 ميجاهيرتز ل الشركتين مقابل المبالغ التي تم تسديد ها ، و هو تردد ضروري ل الحفاظ على مستوى الخدمة في ظل زيادة عدد المشتركين .	32	Possessed
اكد كولن باول وزير الخارجية الامريكى الزائر اليوم السبت ان العراقيين قادرون على تقرير مصيرهم بأنفسهم .	15	Possessed
ويخشى الحكومة المصرية عقد حوار بين الفصائل الفلسطينية في أكتوبر الماضي تحت رعاية مدير جهاز الاستخبارات المصرية ، اللواء عمر سليمان و لم يسفر عقد جولتين من الحوار خلال عن التوصل إلى اتفاق حول القضايا المطروحة ، و أهم ها سبل إدارة الصراع مع الإسرائيليين على المستوي السياسي و العسكري .	3	Possessed
وبحسب المساعد المقرب من رئيس الوزراء الموجود في كامب ديفيد ان " الاميركيين حاولوا ، قبل عقد القمة ، تحديد نهاية ها قبل مغادرة الرئيس بيل كلينتون منتصف الاسبوع المقبل الى اليابان ، الا أن هم عدلوا عن الفكرة " .	4	Possessed
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية جنوب أفريقيا خلال يوليو القادم ل استكمال المباحثات الثنائية حول إقامة منطقة ل التجارة الحرة بين البلدين و تقييم نتائج الزيارة الأولى و ما أسفرت عن ه من فتح فرص ل التعاون بين البلدين في العديد من المجالات و من ناحية أخرى أصدر الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية تعليمات ه إلى مختلف القطاعات ب الوزارة ل وضع خطة ل التحرك المستقبلي ب الصادرات المصرية تجاه السوق الجنوب أفريقي .	51	Possessed
و أفادت مصادر في " الجماعة " أنه إضافة إلى برقية عبيد ، تلقت عائلة جودة برقيات عزاء من رئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ونائب رئيس الوزراء ووزير الزراعة الدكتور يوسف والي ووزير البيئة الدكتور ممدوح رياض ، ورئيس اتحاد عمال مصر السيد راشد	27	Possessed
وقال المصدر إلى أن تلك الإجراءات س تتمثل في تشجيع الشركات الصينية على الاستيراد من مصر ب صورة أكبر ، و محاولة تسهيل قنوات الاتصال بين المنتجين المصريين و نظراء هم الصينيين .	9	Possessed
واضاف الفيليبين ) 16 - 8 ( اف ب ) - اعلن احد كبار المفاوضين الحكوميين ان تحركات ل الجنود الحكوميين في جزيرة خولو ( جنوب الفيليبين ) افشلت عملية الافراج المرتقبة اليوم الاربعاء عن الرهائن الذين يحتزهم متطرفون اسلاميون منذ اربعة اشهر تقريبا .	29	Possessed
و كان الدكتور بطرس غالي قد عقد اجتماعاً مع نظيره التركي كورشات توزمان يوم 11 / 2 الحالي لبحث سبل دعم التعاون وتكثيف الجهود لإقامة منطقة تجارة حرة بين البلدين استجابة لتعليمات الرئيسين حسني مبارك والتركي نجدت سيزار بعد محادثات القمة بينهما في أنقرة وأشار غالي إلى أن الجانبين المصري والتركي اتفقا على هامش محادثات القمة المصرية التركية على الانتهاء من مفاوضات إقامة منطقة تجارة حرة والتوقيع على اتفاقية في هذا الشأن بحلول يونيو القادم على الأكثر .	19	Possessed
وكان " ليس لدى الفلسطينيين ما يقدمون ه ف هم ضحايا الاحتلال و الاغتصاب و أن على اسرائيل ان تحترم مواثيق الامم المتحدة و القانون الدولي و تتوقف عن ممارسة شريعة الغاب " .	10	Possessed
وحسب مصر ممثلة ب وزير مخابرات ها العامة اللواء عمر سليمان ، سعي ها ل التوصل إلى مثل هذا الاتفاق ب لقاء عقد ه سليمان مع مدير المخابرات الخارجية الإسرائيلية ( الموساد ) مئير دغان في القدس المحتلة قبل لقاء ه مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات و أبو علاء في رام الله يوم 17 / 11 الحالي .	5	Possessed
ولم العام الماضي توصلت بريطانيا و فرنسا و ألمانيا ل اتفاق مع طهران وعدت طهران في إطار ه ب وقف تخصيب الوقود النووي و هي عملية قد تستخدم ل إنتاج وقود ل محطات توليد الطاقة او ل إنتاج قنابل نووية .	14	Possessed
وزاد رئيس قسم الإعلام الدكتور عطا الله الرمحين لـ " الحياة " أن تدريس العبرية كان مقرراً منذ خمس سنوات لٰكن ه لم ينفذ إلى الآن ، لافتاً إلى أن ه " حصر فقط ب طلاب السنة الرابعة ل امتلاك هم النضج و الفهم ل الهدف من ذلك ، و يكمن في الإطلاع على لغة العدو و الرد علي هم ب لغة هم " .	18	Possessed
مفاوضات لإنشاء مشروعات مع إسرائيل بنظام الـ " QIZ "	5	Possessed
وخص - 8 ( اف ب ) - وصل البابا يوحنا بولس الثاني نحو الساعة 18،00 ( 16،00 تغ ) الى كنيسة القديس يوحنا في روما على متن سيارة ه الزجاجية ل المشاركة في افتتاح الايام العالمية ال 15 ل الشباب .	27	Possessed
وعلى : شهر كامل من الفوضى فى العراق ب قلم محسن حسين بغداد 9 مايو / شينخوا / مر اليوم الجمعة شهر كامل على الاحتلال الامريكى ل العراق و انهيار نظام الرئيس السابق صدام حسين فى 9 ابريل الماضى عند ما شاهد الملايين فى انحاء العالم من قنوات التلفزيون الفضائية المشهد المثير ب إسقاط تمثال صدام وسط بغداد ب أيدي الجنود الامريكيين .	54	Possessed
وفي المداخلات ان " البيان شدد على ضرورة الانفتاح على القضايا العربية في ظل التحديات الراهنة ، و أعطى بكركي حصرية اطلاق المواقف في ما يخص العلاقة مع سوريا " .	13	Possessed
وسجل - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت ناميبيا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 ب فوز ها الكاسح على بنين 8 - 2 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في ويندهوك .	15	Possessed
وشدد الوزير المصري ، في الوقت ذات ه ، ب وجود مشاكل في التبادل التجاري بين السعودية و مصر ، مطالباً » ب العدل « وفقاً ل أسس شفافة و موضوعية ترفع من حجم التبادل التجاري . و طالب في السياق ذات ه ب أن لا يستغل موضوع المواصفات القياسية في تبرير الجوانب الحمائية .	47	Possessed
وقال استمرار سياسة تحرير سعر الصرف : من جانب ه ، أكد العقدة استمرار سياسة تحرير سعر الصرف التي بدأت منذ 29 يناير الماضي ، مشيراً إلى أن هناك ضوابط محددة س يتم وضع ها ل السوق المصرفية .	16	Possessed
وكرد الأذهان أن شارون أوضح منذ تسلم ه رئاسة الحكومة أن ه غير معني ب تحريك المسار السوري و أن قرار ه إجراء " فحص معمق و متأن " ل تصريحات الأسد جاء بناء على طلب من واشنطن ، على رغم قناعة ه ب أن " الفحص " لن يفضي إلى أي اختراق في الجمود الحاصل منذ سنوات على المسار السوري ـ الإسرائيلي .	20	Possessed
ونفت محيي الدين عوض رئيس مجلس البنك المركزي المصري إن ه ربما يسمح ل السوق قريباً ب تحديد قيمة الجنيه المصري مع تحرك مصر بعيداً عن نظام التعويم المحكوم ل الجنيه .	18	Possessed
ومن الصعيدي إن هذه المباحثات تأتي في إطار اتفاقية المشاركة بين مصر و الاتحاد الأوروبي و انضمام التشيك إلى الاتحاد الأوروبي مما يفتح مجالات عديدة ل التعاون بين البلدين خاصة في صورة تقديم مساعدات فنية ل تطوير بعض المصانع المصرية .	32	Possessed
و أعلنت مؤسسة القذافي العالمية للجمعيات الخيرية أنها أنها قد رصدت أخيراً تصاعدا في انتهاكات حقوق الإنسان في المجتمع الليبي ، ودعت إلى ضرورة العمل على ترقية حقوق الإنسان وتحسين أوضاع السجون وتسوية ملفات الليبيين في الخارج ، ما لاحظت مصادر دبلوماسية عربية في طرابلس ارتفاع وتيرة الزيارات المفاجئة التي تقوم بها فرق متخصصة من المؤسسة إلى عدد من السجون ومراكز التوقيف والحبس الاحتياطي لمتابعة ورصد حالة هذه السجون وأوضاع المساجين فيها .	69	Possessed
وفي خاتمي اجرى الخميس اتصالا هاتفيا مع نظير ه الفنزويلي هوغو شافيز و أكد ل ه " دعم ه ل موقف كراكاس " المتحفظ ازاء زيادة الانتاج في اوبك ل خفض اسعار النفط الخام في السوق الدولية .	30	Possessed
وكانت - 8 ( اف ب ) - روسيا / غواصة - قال وزير الدفاع الروسي ايغور سيرغييف ان البحرية الروسية باشرت اليوم عملية اجلاء 116 بحارا عالقين في الغواصة النووية الروسية كورسك في قاع بحر بارنتس .	24	Possessed
وشارك الشؤون الاجتماعية المصرية يوم 28 / 10 الحالي على إشهار أول جمعية مصرية ل المساواة و عدم التمييز ، و تحمل اسم " الجمعية المصرية ل المساواة و عدم التمييز " قال مؤسسو ها إن ها تهدف إلى " نشر ثقافة حقوق الإنسان و الترويج ل ها و الدفاع عن ها " .	17	Possessed
وقال أمام مؤتمر في القاهرة : لدي نا ثلاثة أسعار صرف و هٰذا نظام أسعار صرف متعددة مما يزيد من حالة التشوش في إشارة إلى سعر الصرف في البنوك و سعر الصرف الخاص ب استيراد سلع أساسية و سعر الصرف في السوق السوداء .	13	Possessed
واعلن - 8 ( اف ب ) - قرر البرلمان الاسرائيلي اليوم الثلاثاء عقد اجتماع جديد في اواخر الشهر الجاري ل مناقشة اعتراضات المعارضة على سياسة رئيس الوزراء ايهود باراك .	25	Possessed
وعملت مصدر يتولى تقديم المشورة ل حكومات في الشرق الأوسط و إفريقيا في ما يتعلق ب الإجراءات في تصريح ل رويترز ، على حد علم نا ف إن أيا من الحكومات التي نقدم النصح ل ها لم تلتزم ب القانون الامني ، رغم أن بعض ها درب ضباط أمن السفن و قبل خططا .	23	Possessed
واكدا - 8 ( اف ب ) - حذرت الجبهة الشعبية ل تحرير فلسطين و حزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او اف من ه الى وكالة فرانس برس الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص و إلا ف إن الدولة س تتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " .	22	Possessed
وسوف برنامج المهرجان عروضا ل الفروسية و زيارات ل إسطبلات مؤسسة تربية الخيول بسيدى ثابت ب الإضافة الى عروض فلكلورية و عروض تشكيلية مجسمة ل الخيول فى انطلاق ها و جمالية ها الى جانب المسابقات الرياضية ك مسابقة ل رياضة البولو و الأنشطة الشبابية و إقامة معرض ل الصناعات التقليدية .	39	Possessed
وأشار في جلسة عقد ها المجلس التشريعي الفلسطيني في مقر ه المؤقت ب مدينة غزة يوم 2 / 12 الحالي إن وثائق رسمية متعلقة ب عائدات الهيئة المالية من مبيعات مشتقات البترول التي كانت تحتكر استيراد ها و بيع ها إلى شهور عدة خلت في الأراضي الفلسطينية اختفت من وزارة المال .	29	Possessed
وسيصاحب و المعلومات المصرية عن الترتيبات النهائية ل معرض " أفريكا تيلكوم 2004 " الذي تستضيف ه القاهرة خلال الفترة من 4 إلى 8 مايو القادم ب مشاركة نحو 40 وزير اتصالات أفريقيا و أكثر من 4 وفود و 100 من كبار المسؤولين العالميين .	41	Possessed
و نقلت » رويترز « عن مسؤول فلسطيني نفيه نفيه ان تكون السلطة تنفـّذ اعتقالات سياسية ، لكنه قال ان بعض الناشطين يُعتقلون لدواعي الانضباط « ، واتهم الحركة بإثارة العنف في غزة من خلال » بث اشاعات عن موت بعض الناشطين « .	20	Possessed
وسبق حذرت روسيا الحليف التقليدي ل الفلسطينيين الجمعة الماضي عرفات من التسرع فى اعلان الدولة ، كما ابدت بكين دعما حذرا و نصحت ب إعلان الدولة الفلسطينية " فى الوقت المناسب " .	24	Possessed
طالب التقرير بضرورة قيام الهيئة بالعمل على تنشيط إيراداتها بما يساهم في خفض قيمة العجز بالعمل على ترشيد التكاليف والحد من بعض الإعفاءات والتخفيضات الممنوحة لبعض الأفراد والهيئات والعمل على رفع كفاءة أداء خدمة النقل بالاستخدام الأمثل للطاقات المتاحة سواء في نشاط نقل الركاب أو البضائع والاستمرار في تطويرها ورفع كفاءتها بما يحقق الأهداف الاقتصادية والاجتماعية .	7	Possessed
852 مرشحاً لانتخابات مجلس الشورى وتكريس ظاهرة المنشقين عن الحزب الحاكم . مصر : » الإخوان « لا يعرفون عدد مرشحيهم ويتهمون السلطات بتعمد استبعادهم استبعادهم	19	Possessed
جدير بالذكر ان الكويت بدأت باستقبال جرحى عراقيين منذ بدء العمليات العسكرية في العراق ومازال قسم منهم يواصل تلقي العلاج في مستشفيات الكويت المختلفة .	21	Possessed
و كان الدكتور بطرس غالي قد عقد اجتماعاً مع نظيره التركي كورشات توزمان يوم 11 / 2 الحالي لبحث سبل دعم التعاون وتكثيف الجهود لإقامة منطقة تجارة حرة بين البلدين استجابة لتعليمات الرئيسين حسني مبارك والتركي نجدت سيزار بعد محادثات القمة بينهما في أنقرة وأشار غالي إلى أن الجانبين المصري والتركي اتفقا على هامش محادثات القمة المصرية التركية على الانتهاء من مفاوضات إقامة منطقة تجارة حرة والتوقيع على اتفاقية في هذا الشأن بحلول يونيو القادم على الأكثر .	54	Possessed
وقال أن ذلك يرجع إلى الحركة الجماعية للمحافظ و الصناديق و المؤسسات في نفس الاتجاه و في نفس الوقت خلال الفترة الأخيرة .	13	Possessed
وسجل - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت ناميبيا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 ب فوز ها الكاسح على بنين 8 - 2 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في ويندهوك .	39	Possessed
وحث صحيفة كيهان المحافظة اليوم الثلاثاء عن رجل الدين قول ه " منذ اشهر عدة تنتشر ب شكل واسع كل انواع الفساد في مقاطعة نا من افلام و صور و أقراص + سي دي روم + اباحية اضافة الى المخدرات و الكحول " .	9	Possessed
أنهى د . خالد زيد حديثه بتفاؤله بتفاؤله تفاؤل بالعائد الاقتصادي الكبير للمشروع من واقع الدراسات التي تمت حتى الآن والتي كانت أكبر حافز للجانب الياباني والمعروف عنه عدم المجازفة في تمويل مشروعات من دون التأكد تماماً من جدواها الاقتصادية .	31	Possessed
و قال تونغ إن " خطوتنا التالية الهامة هى خفض عدد حالات الإصابات الجديدة إلى أقل من عشرة . ولا نتمنى أن نرى أى من الأطباء أو الممرضين على الخط الأمامى مصابا بالمرض . " وقال إنه يتعين أن تكون كافة الإجراءات صارمة وعلى أعلى مستوى حتى يتم خفض عدد حالات الاصابات الجديدة .	40	Possessed
من جانبه ثمن عباس المواقف الاردنية التى كان له الاثر البالغ فى دعم المطالب الفلسطينية العادلة والاعلان عن خارطة الطريق .	12	Possessed
وشدد ان رئيس الوزراء " لم يكن يملك الحق في التخلي عن القدس التي ورث ها الشعب اليهودي " مضيفا " ف هو لا يتمتع ب ائتلاف حكومي و لا ب غالبية في البرلمان و لا حتى دعم السكان " .	2	Possessed
أكد محمد على أبطحى نائب الرئيس الايرانى ان بلاده بلاده لن تتدخل فى الشئون الداخلية للعراق . وقال أبطحى فى مقابلة مع قناة الجزيرة الفضائية ان بلاده لن تسعى الى تصدير نموذج الحكم الايرانى الى العراق . . وطالب بقية الاطراف الاقليمية والدولية بعدم التدخل فى شئون الداخلية . وأضاف انه لا يعتقد ان الحوار بين ايران والولايات المتحدة قد وصل الى طريق مسدود	9	Possessed
وقال ناحية أخرى أعلى المسئول الكردى العراقى أن ه س يقوم ب زيارة ل سوريا خلال الساعات القادمة فى اطار جولة ه العربية الحالية .	20	Possessed
وأضافوا الطاقم ب ه و أرغموا المشاركين على التوقف قبل إدخال هم الى ميناء قليبية و ب انطلاق التحقيقات مع هم من قبل اعوان فرقة الأبحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ذكر المشبوه في هم الذين تتراوح أعمار هم بين الـــ 25 سنة و ال 34 سنة أن هم ينحدرون من مناطق تابعة ل ولايات نابل و تونس و بن عروس .	10	Possessed
واضاف ان " استمرار الوجود العسكرى الاجنبى فى العراق س ينتج عن ه العديد من المشاكل ، و إن طهران تعتقد ان اقامة الديمقراطية فى العراق يجب ان تكون على اساس المبادئ الدينية والاخلافية و الثقافية " .	22	Possessed
وفي أن مسؤولين في حزب التجمع " اليساري " يتشاورون حاليا ل عقد اجتماع مشترك مع قادة الأحزاب الرئيسية في البلاد ل تنسيق موقف موحد في شأن الحوار و المطالبات المتعلقة ب ملف الإصلاح السياسي بعد ظهور اتفاق بين هم على عدم وضوح ما تم الإعلان عن ه و رغبة هم في تفعيل التطورات الأخيرة ل جهة تحقيق أكبر قدر ممكن من مطالب هم ل تصحيح الأوضاع السياسية الداخلية .	58	Possessed
وكشفت الصحيفة التي لم تذكر مصادر ها ف إن " كل شيء يدل على ان فرنسا طلبت من الليبيين دفع فدية مكان ها " . و مقابل ذلك " تعهدت باريس ب مساعدة ليبيا على العودة الى الساحة الدبلوماسية " في العالم .	21	Possessed
و يبدو من الصعب التكهن بهوية الفائز في المباراة غدا لان مستوى المنتخبين متقارب فضلا عن انهما يعتبران من الافضل في القارة الاسيوية ، ويريد كل منهما حسم تأهله الى النهائيات في فرنسا مباشرة من دون انتظار المباراة الفاصلة مع ثاني مجموعة شرق آسيا .	27	Possessed
واكد " ليس لدي نا اي غرض ضد احد انما هي مجرد اجراءات امنية " لا سيما ان " الحكومة على اعتاب حوار سياسي مع المعارضة و ذٰلك ل خلق استقرار سياسي في البلاد و لكي يمارس الشعب ديموقراطية حرة " .	29	Possessed
و كانت ابحاث سابقة اجرتها جامعة جونز هوبكنز اشارت الى ان اعراض الادمان تظهر على شكل صداع وشعور بالتبلد .	5	Possessed
لٰكن ه أكد أن وفوداً صناعية من السويد وأسبانيا وأسبانيا وبولندا عازمة على زيارة بغداد وإبرام اتفاقات مع قطاع الصناعة العراقي .	13	Possessed
بغداد 3 مايو	0	Possessed
وانتقد على الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج أول من أمس في قضـــية أحداث الكُشح الثانية التي اتهــم في ها 96 شخصاً ، بين هم 57 مـــسلماً و 39 قبطياً 7 من هم فارون ، و التي تـضمنت براءة 92 متهماً و السجن ل مدد تراوح بين سنة واحدة و عشر سنوات ل أربعة متهمين مسلمين في الاحداث التي قتل في ها 21 شخصا .	55	Possessed
من جهة اخرى قال مسؤول اخر في الجيش ان " مسالة جدوى مواصلة العملية مطروحة لان وجود الجيش في شمال قطاع غزة لا يمنع بشكل مطلق اطلاق صواريخ قسام على اسرائيــــــــل " .	10	Possessed
وأجمع الخبراء إلى أن الأثر س يظهر جلياً على البورصة المصرية في ظل التوقعات ب أن يؤدي القرار إلى تضاعف تعاملات المستثمرين الأجانب مع زيادة دخول صناديق الاستثمار والمحافظ المالية الأجنبية و هو ما ينعكس إيجابيا على معدلات التداول و الأسعار .	24	Possessed
وموازاة على هذه المعلومات تحول اعوان مركز الحرس الوطني ب نابل على عين المكان و سيطروا على الوضع قبل ان ينجحوا في ايقاف بعض المشبوه ب علاقة هم في ما حدث بناء على معطيات قدم ها اقارب المظنون في ه الاول .	5	Possessed
وقال المخابرات الإسرائيلية الخارجية " الموساد " المواطنين الإسرائيليين من السفر إلى دول القرن الأفريقي ، و ذٰلك ب دعوى وصول إنذارات ساخنة حول مخطط لدى " حزب الله " اللبناني و ربما تنظيم " القاعدة " ل خطف إسرائيليين و ل الاعتداء على طائرات إسرائيلية .	12	Possessed
و قالت الحكومة في بيانها إنها سددت خلال العام المالي 2002 / 2003 مبلغ 6.8 مليار جنيه من الديون المستحقة عليها ليبلغ إجمالي ما سددته منذ عام 1999 حوالي 40.2 مليار جنيه في حين قالت إنه تتم إعادة هيكلة الدين العام الداخلي من خلال إحلال السندات ذات العائد المرتفع بأخرى ذات عائد منخفض .	37	Possessed
3 ـ إن تداعيات ما جرى في العراق فتحت شهية إسرائيل لتكريس تفوق دائم للقدرة الإسرائيلية على مستوى المنطقة ككل وهو ما سيتيح فرصة تاريخية لتل أبيب لاستخدام هذا التفوق في إحداث معادلات جديدة على مستوى القضية الفلسطينية وفرض الشروط التي تريدها حيال إنشاء دولة فلسطينية كما ترغب تل أبيب وليس كما يريدها الفلسطينيون وبعض العرب .	9	Possessed
وقد الصحفيين ب طلب السماح ل هم ب العمل من المستشفيات المخصصة ل علاج السارس فى المدينة ب مجرد ظهور وباء السارس .	3	Possessed
وصرحت الامم المتحدة ل اللاجئين اليوم عن قلق ه ازاء تزايد عدد اللاجئين الفلسطينيين الذين طردوا من منازل هم فى بغداد .	17	Possessed
وأكد أيوب أن إصدار قوانين البنوك و العمل و الاتصالات و الملكية الفكرية ، و بدء العمل في ميناء عين السخنة ، س يساعد على جذب المزيد من الاستثمارات الأجنبية في الفترة المقبلة .	18	Possessed
وقال ف ب ) - اعلن ديبلوماسيون في الامم المتحدة ان فرنسا دعت الى اجراء تصويت امس في مجلس الامن الدولي على قرار يطلب من سوريا سحب قوات ها من لبنان .	27	Possessed
و ختم البيان مؤكدا ان " الباب ما زال مفتوحا امام كل بادرة او جهد لتفادي اللجوء الى الحسم العسكري خصوصا في شهر رمضان ( . . . ) فالواجب الديني والوطني يحتم علينا دحر الارهابيين وفلولهم الجبانة " .	22	Possessed
وذكر فلسطينيين من بين هم طفل فى الثانية من عمر ه و أصيب العشرات ب جراح اليوم الخميس خلال عملية توغل واسعة النطاق قام ب ها الجيش الإسرائيلى فى منطقة الشجاعية شرق مدينة غزة و بلدة يطا جنوب مدينة الخليل فى الضفة الغربية .	31	Possessed
مليارا دولار خسائر الاقتصاد المصري نتيجة ارتفاع العملات الأوروبية والآسيوية أمام الدولار	2	Possessed
تصفيات امم افريقيا : الغابون الى الدور الاول	1	Possessed
واضاف صنداي تلغراف عن مسؤول بريطاني قول ه ان السلطات الصينية رفضت منح التاشيرات ب سبب تحفظات لندن ب السماح ل مسؤولين صينيين ب الدخول الى بريطانيا ل استجواب اثنين من الناجين من هذه الماساة .	28	Possessed
و أبرز هذه الطرق : النورية ( نسبة إلى بديع الزمان سعيد نوري ) ، وهي أجنحة عدة أبرزها مجموعة فتح الله غولين صاحب الإمبراطورية من المدارس والجامعات والمستشفيات ووسائل الإعلام داخل تركيا وخارجها وهو يعيش الآن منفياً في الولايات المتحدة ، ومجموعة " يني نسل " ومؤسسها محمد توتلولار ، ومن هذه الطرق السليمانية وهي أكثر تشدداً من نظائرها والطريقة العجزمندية والطريقة الايشيكتشية .	42	Possessed
وكان حين شكى أحد رجال الأعمال السعوديين ، في حديث ه إلى وزير التموين و التجارة الداخلية المصري حسن خضر ، من ان بعض الشركات المصرية لا يلتزم المواصفات التي يتفق علي ها مع التجار السعوديين ، اشتكى المصريون ، و لو من طرف خفى ، من انخفاض عدد السياح السعوديين الذين يزورون مصر سنوياً ، في مقابل الزيادة الكبيرة في عدد الحجاج و المعتمرين المصريين الذي يزورون السعودية سنوياً .	48	Possessed
و تعاني معظم المستشفيات والمؤسسات الصحية العراقية التي تعرض العديد منها لعمليات النهب والسرقة من نقص شديد في الادوية والمعدات الطبية وهي تبدو عاجزة عن تقديم الخدمات الصحية الملائمة بسبب الحصار الدولى الذى كان مفروضا على العراق على مدار الـ 13 عاما الماضية .	38	Possessed
وذكر تنفيذ القانون الباكستانية ستة ارهابيين يشتبه فى علاقة هم ب شبكة القاعدة فى كراتشى يوم الاربعاء .	15	Possessed
وكان في مصر على خط الحوار السياسي الذي يجري ه الحزب الوطني الحاكم مع أحزاب المعارضة ، إذ وجهت نقابة الصحافيين دعوة إلى رؤساء النقابات الأخرى إلى اجتماع يعقد منتصف الأسبوع المقبل ل التشاور في شأن كيفية المشاركة في الحوار .	14	Possessed
وقالت ليبيا صفقة ها مع شل محاولة ل إصلاح البنية الاساسية ل القطاع الذي تعثر في غياب تدفقات الدولارات الأميركية .	8	Possessed
وبموجب موقع " فاينانشال تايمز " على الانترنت ، ف قد اجتمع مجلس ادارة " دياجيو " الجمعة ل المصادقة على عملية الشراء التي يفترض ان تؤمن ما قيمة ه 4،5 مليار دولار من السيولة ل هٰذه المجموعة البريطانية التي س تعيد تركيز نشاط ها على مجال ها الاساسي القائم على المشروبات الروحية .	46	Possessed
وأشارت وكالة أنباء الشرق الاوسط المصرية إن ه تم خلال الاتصال " تبادل وجهات النظر ب شأن قضية السلام بين اسرائيل و فلسطين و الجهود التى تبذل ل أعمال خارطة الطريق التى طرحت ها الولايات المتحدة ب هدف قيام الدولة الفلسطينية الى جانب دولة اسرائيل ب ما يوفر الامن و الاستقرار ل الطرفين " .	16	Possessed
واوضح - 7 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ايراني ان رئيس منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) علي رودريغيز ، وزير النفط الفنزويلي ، يجري اليوم السبت مباحثات في طهران حول " وضع السوق النفطية " .	25	Possessed
وكانت مصدراً مسئولا ب مجلس الوزراء أكد في تصريحات خاصة عدم صحة ذلك ، و أن رئيس الوزراء لم يتلق أي مذكرة من المهندس أحمد عز ب شأن زيادة أسعار حديد التسليح ، و أن أحمد عز يحدد أسعار الحديد وفقاً ل ظروف و تكاليف الإنتاج في شركات ه و الأسعار العالمية ، و من ثم لا يمكن ل أي مسئول حكومي أن يتدخل في منظومة تحديد الأسعار .	59	Possessed
وأكد و محللون ماليون انتعاش حركة التداول في البورصة المصرية خلال الأسبوع الجاري مدعومة ب قرار لجنة العمل الدولي " فاتف " رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال .	28	Possessed
والمدهش ما تم حساب قيمة الشحنة ب الجنيه المصري و ب نفس سعر الدولار قبل التحرير 464 قرشا ف إن القيمة تصل إلى مليار و 429 مليونا و 352 ألف جنيه ب التمام و الكمال . .	12	Possessed
وكان رانييري مع المدير الاداري ل تشلسي كولين هاتشينسون حول امكان إشراف ه على الفريق و قال الاخير " امضينا ثلاث ساعات نتحدث عن كرة القدم ، اردت ان اعرف ما هي فلسفة ه الكروية ل المباراة مع سان غال و أفكار ه التكتيكية " ، و أضاف " أن ه يحظى ب سمعة طيبة ، و آمل في ان نتوصل الى اتفاق ايجابي " .	41	Possessed
و يرجع سبب إقالة أبو العيون إلى إعلانه أسماء أعضاء مجلس إدارة المركزي من دون إطلاع رئيس الوزراء عليها وأخذ مشورته والدليل أن أعضاء المجلس الذين أعلن تعيينهم في 14 أغسطس الماضي لم يجتمعوا مرة واحدة وتم تغيير ثلاثة منهم يوم 2 / 12 الحالي وهم محمود عطا الله رئيس " أتش اس بي سي " ووهبة هندوسة أستاذة الاقتصاد وأيمن لاظ الخبير المالي علماً أن هناك رضا عن سياسة أبو العيون وشخصه سواء على المستوى الرسمي أو الرأي العام .	37	Possessed
وقال سبيل المثال أشار الجبير إلى أن احدى المصافي في سبرينجفيلد ب ولاية الينوي لا يمكن ها بيع البنزين في سوق شيكاغو لأن تركيبة النفط مختلفة .	17	Possessed
وكان لكامبوس الذي كان يشرف على الريان القطري في الموسم الماضي ان درب الشباب في مطلع التسعينيات .	15	Possessed
وقال - 8 ( أ ف ب ) - اعلن مهاجم منتخب الكويت و نادي السالمية ل كرة القدم جاسم الهويدي أن ه يستبعد المشاركة في نهائيات كأس اسيا الثانية عشرة في لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر المقبل ب سبب عدم شفاء ه تماما من الاصابة .	11	Possessed
ثالثا - ان اذكاء التطرف عند فريق من المسلمين وعند فريق من المسيحيين ، لا يخدم لبنان ولا يصب في مصلحة الحوار والوفاق ، بل يصب في مصلحة اسرائيل وكل من يتربص بلبنان . لذلك يجب وقف حملة التهويل والتخوين لأنها لا تخدم سوريا ولا لبنان .	37	Possessed
وقالت الشرق الأوسط " أن الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي ب صدد إجراء تغييرات واسعة على معظم أجهزة الأمن و الاستخبارات خلال الأسابيع القليلة المقبلة في إطار ما تقول ه مصادر ليبية مسؤولة إن ه بداية حملة رسمية ل تنقية هذه الأجهزة من العناصر المتهمة ب سوء استغلال السلطة و النفوذ على نحو مخالف ل مبادئ الثورة الليبية التي قام ب ها القذافي عام 1969 .	55	Possessed
ويقول التقارير الصادرة من وزارة المالية المصرية إلى أن أجهزة الدولة استطاعت خلال الأشهر الماضية تحصيل 13 مليار جنيه ضرائب على المبيعات بعد إحالة أصحاب ها إلى النيابة إلا أن عدداً كبيراً من هم طلب التصالح و دفع جميع الأموال المستحقة علي هم بعد أن وجد نفس ه أمام أمرين الأول دفع الضريبة كاملة أو الحبس إلا أن أغلب هم وافق على الدفع الفوري و عدد كبير من هم طلب السماح ل هم ب دفع المبلغ على أقساط .	51	Possessed
وقد وكالة الانباء العراقية الرسمية عن الناطق قول ه ان " سبعة تشكيلات معادية قصفت منشآت مدنية في محافظات نينوى ودهوك و أربيل قبل ان تلوذ ب الفرار تحت ضربات المقاومات الارضية العراقية التي تصدت ل ها و أجبرت ها على الفرار الى قواعد ها في تركيا " .	18	Possessed
ب تحليل حركة الصادرات بحسب درجة التصنيع خلال الفترة يناير ـ سبتمبر من العام الماضي .	1	Possessed
واشتكى من الطلاب المنتمين ل جماعة الإخوان المسلمين المحظورة ، في الجامعات المصرية اعتصامات و مظاهرات سلمية داخل الحرم الجامعي ، خاصة في جامعات الأقاليم ، احتجاجاً على استبعاد مرشحي الإخوان من المشاركة في الانتخابات الطلابية التي جرت يوم 17 / 11 الحالي .	38	Possessed
وقال عضو المجمع الدكتور عبد المعطي بيومي أن الأزهر " لا يصادر حرية الفكر و الإبداع ، و إنما يحمي ثوابت المجتمع من أي انحرافات فكرية تهدد عقيدة المجتمع و ثقافة ه " .	1	Possessed
واضاف عند الساعة 03،50 ت غ ل سبب غير محدد على بعد ثلاثة كيلومترات من قرية لاخوس الواقعة على سلسلة جبال بيليون التي يتعرض قسم من ها ل الحريق منذ ثلاثة ايام .	19	Possessed
يبدأ أوائل شهر مارس المقبل تصدير أولى شحنات السلع والمنتجات المصرية للسوق الأفريقية وفقاً لآلية تمويل الصادرات بوزارة التجارة الخارجية من خلال مخازن شركتي SGS وكوتكنا في 27 دولة أفريقية بالتعاون مع بنوك التجاري الدولي والأهلي المصري والأهلي سوسيتيه جنرال بالإضافة إلى ثلاثة من كبار المصدرين الذين لهم سابقة أعمال جيدة في السوق الأفريقي .	1	Possessed
6 ـ إن إسرائيل تريد أن تجر إيران لهذه لهذه الحرب من أجل توجيه ضربة لمفاعلها النووي وأيضاً لدفع الولايات المتحدة الأمريكية إلى اتخاذ إجراءات أشد حيال طهران لإنهاء أي توجّه إيراني لتطوير أسلحة ترى فيها إسرائيل أنها تشكل خللاً في التوازن العسكري الذي تريده دائماً ضمن إطار تفوقها * * الجنوب أولاً من أين تندلع الحرب وكيف ؟	47	Possessed
وتوجد ديميتري لاشوتين المسؤول عن المركز الحكومي ل تنمية السياحة في التاي ل وكالة فرانس برس " عام 1999 زار نا نحو 300 الف سائح غالبية هم من الروس الذين قدموا من مناطق مجاورة ( كيميروفو ونوفوسيبيرسك ) و نحو الف اجنبي فقط الا أن نا نامل ب أن يزيد هذا الرقم سريعا " .	23	Possessed
ويعود إلى سوق الذهب في منطقة الكاظمية في بغداد و ساهم الارتفاع النسبي ل القدرة الشرائية ل فئات عدة من السكان في زيادة الطلب على المصوغات الذهبية و الحلي و المجوهرات .	2	Possessed
وقال متحدث ب اسم رئيس الوزراء جان كريتيان يوم الجمعة .	8	Possessed
وأوضح قسم الإعلام في ذلك إلى قرار من مجلس جامعة دمشق الذي وضع في الخطة الدراسية ل المرة الأولى منذ تأسيس القسم العام 1984 ، تدريس " لغة العدو " بعدما كان ألغى في السنوات السابقة تدريس لغة أخرى في السنتين الأولى و الثانية ، التي غالباً ما كانت تكون الإنجليزية أو الفرنسية .	1	Possessed
وفي رودريغيس ب جولة في الدول الاعضاء في اوبك ل البحث في وضع السوق و مستوى العرض زار في إطار ها الكويت و السعودية و الإمارات العربية المتحدة و العراق على ان يتوجه الى ليبيا و نيجيريا في اعقاب زيارة ه ل إيران .	38	Possessed
وتناولت - أصدرت موخرا مطربة الشباب الفرنسية ميلين فارمر أول كتاب ل ها ب عنوان " ليزا الذئب و الراوي " الذى طرحت من ه فى المكتبات الفرنسية 50 الف نسخة .	29	Possessed
يُشار الى ان مصر تراجعت منذ العام الماضي 6 مرات عن طرح اسهم هذه الشركات لعدم ملاءمة ظروف الاسواق ومن ثم يتوقع تأجيل الطرح حتى نهاية السنة المقبلة على الاقل حتى تتحسن الاوضاع .	17	Possessed
وكان لارسن بعد ذلك وزير الخارجية محمود حمود في حضور مدير مركز الاعلام في الامم المتحدة نجيب فريجي .	9	Possessed
وسيتضمن وفد من وزارة التجارة الخارجية ب رئاسة علاء شلبي مستشار وزير التجارة الخارجية إلى جنوب أفريقيا ل متابعة المباحثات بين البلدين في عدد من مجالات التعاون على رأس ها مجال تنمية صناعة السيارات و إعداد بروتوكول ل التعاون ما بين بورصتي مصر و جوهانسبرج و الاستفادة من الخبرة الجنوب الأفريقية في تطوير هيئة الرقابة على الصادرات و الواردات المصرية .	18	Possessed
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	42	Possessed
وأوضح أن قيام الشركات ب خفض الطاقة الإنتاجية لدي ها أدى إلى عدم توفير كافة احتياجات الأسواق و أصبح حجم الطلب مرتفعاً عن حجم المعروض من الأسمنت مما تسبب في زيادة الأسعار .	13	Possessed
وترافق مقرراً تنفيذ العملية منذ كانون الثاني ( يناير ) 2000 و تأجلت إلى نيسان ( ابريل ) ثم الى آيار ( مايو ) من العام نفس ه ، ثم إلى نيسان الماضي و جاءت احداث أيلول ( سبتمبر ) ل يكون التأجيل أكيداً .	35	Possessed
ويرجع تغيير محافظ المركزي ، الذي تم عقب لقاء بين الرئيس مبارك و عبيد ، تأكيداً ل رضا الرئيس عن سياسة الحكومة و استمرار نفوذ عبيد على أركان ها .	17	Possessed
و شغل ايضا منصب عضو مجلس مدينة ميلانو , ويحتل حاليا منصب عضو مجلس ادارة السلطة الوطنية للطرق العامة / اناس / .	13	Possessed
ومع هذه الاحتياطات زيادة اخرى عام 1998 ل تصل إلى 1,052 . 9 مليار برميل من النفط ، و مرة اخرى تزداد احتياطات منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ل تصل إلى 716.2 مليار برميل من النفط الخام او ما يعادل 68 % من اجمالي الاحتياط العالمي .	44	Possessed
أعلن مصدر مسئول في الهيئة المصرية العامة للبترول أنه لا زيادة في أسعار البنزين 80 أوكتين الذي يباع بسعر 90 قرشا للتر ، والبنزين 90 أوكتين بسعر 100 قرش للتر ، والبنزين 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر ، وذلك بعد أن بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية يوم 4 / 10 الحالي في طرح منتج جديد من البنزين 92 أوكتين بسعر 140 قرشا في عدد محدود من المحطات لتلبية متطلبات السيارات الحديثة .	43	Possessed
كما اجرى المعشر اتصالين هاتفيين مع كل من وزير الشؤون الخارجية نبيل شعث ووزير الدولة لشؤون المفاوضات في السلطة الوطنية الفلسطينية صائب عريقات جرى فيهما استعراض تطورات عملية السلام والجهود المبذولة لاعادتها الى طريقها الصحيح لضمان السلام والامن لكافة دول المنطقة وشعوبها .	13	Possessed
و سأل الناصري عما إذا كان قد تحدد موعد لتنفيذ قرار خفض الإنتاج بواقع مليون برميل يوميا في يونيو المقبل بدلا من ابريل فأجاب " لا لم يتحدد موعد " .	14	Possessed
قام مجلس هيئة جمعية المحامين الشبان مؤخرا باجراء اتصالات مع وزارة التجارة قصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بقروض تخول لهم اقتناء سيارات اربع خيول وقد امكن الاتفاق على توفير دفعة اولى من هذه السيارات في القريب العاجل قدر عددها بـ 15 سيارة بعد استيفائهم للشروط والوثائق المطلوبة لتكوين ملف لهذا الغرض وهذه الوثائق موضوعة على ذمة المحامين الراغبين في الانتفاع بسيــــــــارات .	1	Possessed
و تشهد مدينة الضلوعية ومدينة سامراء ذات الاغلبية السنية واللتان تقعان على مقربة من مدينة تكريت مسقط راس الرئيس العراقي السابق العديد من المواجهات المسلحة بين مقاتلين عراقيين وبين القوات الامريكية راح ضحيتها العشرات من القتلى المدنيين نتيجة القصف الامريكي المتكرر لهذه المدن التي تعتقد القوات الامريكية ان المهاجمين ينطلقون منها لضرب قواعدها العسكرية ودورياتها التي تجوب المنطقة .	54	Possessed
وتتضمن الأسباب تغيير قيادات البنك المركزي و ثبات السياسة النقدية و عدم إدلاء المسئولين ب تصريحات أو اتخاذ قرارات فجائية ، و انخفاض كميات البضائع المستوردة ، نتيجة ارتفاع الأسعار .	3	Possessed
وقدم التقرير الذي يتكون من اكثر من 350 صفحة و الصادر عن مركز الدراسات الاستراتيجية و الدولية الذي يوجد مقر ه في واشنطن تحت عنوان " تطورات الطاقة في الشرق الأوسط " و هو من تأليف الباحث المعروف " انثوني كورديزمان " الذي يعمل في نفس المركز ، كيف ان التطورات في منطقة الشرق الأوسط تؤثر في التوازن الكلي ل إمدادات الطاقة العالمية .	12	Possessed
ف من جهة يؤيد طرف اعتقال جميع العناصر البعثية الخطرة لمدة عام لحين استقرار الوضع الأمني ، بينما يعارض طرف آخر اللجوء إلى هذا الأسلوب ، محذّراً من عواقبه الخطيرة على الوحدة الوطنية وحال السلم الأهلي في البلاد .	6	Possessed
وقال على سؤال ل شبكة التلفزيون اليوم السبت ، روى قائد سلاح المدفعية لدى القوات الروسية في الشيشان الكولونيل سيرغي ماتفيف الذي كان موجودا في مطار خان قلعة ، أن ه تلقى الامر ب القصف على مجموعة من " اللصوص " .	25	Possessed
وأوضح المنوفي رئيس جمعية " مستثمري 6 أكتوبر " أن الجمارك السودانية تقوم ب تحصيل جمارك على العديد من السلع المصرية التي وضعت ها في قوائم سلبية رغم عضوية مصر و السودان في اتفاقية الكوميسا الأفريقية .	14	Possessed
و تم بناء مجمع سياحي جميل قرب بحيرة آيا وبني فندق من اربع نجوم تابع للحكومة المحلية على ضفة نهر كاتون .	18	Possessed
وأوضح قسم الإعلام في ذلك إلى قرار من مجلس جامعة دمشق الذي وضع في الخطة الدراسية ل المرة الأولى منذ تأسيس القسم العام 1984 ، تدريس " لغة العدو " بعدما كان ألغى في السنوات السابقة تدريس لغة أخرى في السنتين الأولى و الثانية ، التي غالباً ما كانت تكون الإنجليزية أو الفرنسية .	9	Possessed
وأرجع النواب إلى ضرورة إلغاء زيارة الوفد الإسرائيلي القريبة ل القاهرة ل استكمال التفاوض حول صفقة الغاز المصري و قرروا تقديم طلب عاجل جديد إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة ب تجميد تصدير مليوني طن بترول تحصل علي ها إسرائيل سنوياً من مصر طبقاً ل معاهدة السلام و ب الأسعار العالمية وقت ها و حتى إشعار آخر .	32	Possessed
و أضاف أن تلك المخاوف هى التى دفعت وكالة الفضاء الايطالية الى اطلاق تحذيرات ل 39 دولة تقع على خط الاستواء منها البرازيل وكولومبيا واندونيسيا وجمهورية الكونغو الديمقراطية ضد احتمال تعرضها لتساقط بعض اجزاء القمر الصناعى خلال رحلة عودته للأرض .	25	Possessed
وليست مصدر اخر يتولى تقديم المشورة ل دول جنوب شرق اسيا في ما يتعلق ب القواعد الجديدة أن " اندونيسيا لم تفعل شيئا " .	9	Possessed
وفي اسرائيل ممثلياتها الديبلوماسية من الموظفين في الولايات المتحدة خشية تعرض ها ل هجمات ، كما اعلن التلفزيون الاسرائيلي الرسمي . و رفض ناطق ب اسم وزارة الخارجية الاسرائيلية في القدس الادلاء ب أي تعليق . و أفاد التلفزيون الرسمي أن ه لم يبق في مباني الممثليات الدبلوماسية سوى الموظفين الذين يعتبر وجود هم ضرورياً .	26	Possessed
وقال المتحدة / انتخابات / مؤتمر - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	26	Possessed
وقد جهة أخرى أعلن الشرقاوي حفني رئيس جهاز التمثيل التجاري أن الصادرات المصرية إلى لبنان خلال عام 2003 قد شهدت زيادة ملحوظة ب المقارنة ب عام 2002 حيث زاد حجم الصادرات من 135 مليون دولار خلال عام 2002 في حين زادت الواردات اللبنانية من 27.7 مليون دولار إلى 28.1 مليون دولار مشيراً إلى تحقيق الميزان التجاري فائضاً ل صالح مصر يقدر ب نحو 147 مليون دولار خلال عام 2002 .	36	Possessed
ونقلت " معاريف " العبرية يوم 11 / 12 الحالي أن المرحلة المقبلة بعد اجتماع وزير الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم مع الرئيس حسني مبارك في جنيف " ستون عقد لقاء بين مبارك و رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون " ، و إن " الترتيبات ل عقد هذا اللقاء بدأت " .	5	Possessed
شملت مذكرة التفاهم مجالات التعاون الفني بإنشاء آليات ثابتة لتبادل المعلومات في المجالات التي تهم قطاع البترول والاستكشاف والإنتاج وتوريد المعدات والخدمات وإعداد وتطوير الدراسات المشتركة والبرامج والمشروعات لتسهيل تخطيط السياسة التي تهتم بمجالات الإنتاج واستخدامات المنتجات البترولية .	1	Possessed
وفي بيرسول عن دهشة ه ازاء تطور مستوى ه المتواصل ، مشيرا في الوقت ذات ه الى ان التجارب هي اصعب اللقاءات .	3	Possessed
واعتبر الصندوق ان هذا القرض يندرج في اطار تسهيلات اعتمادية مدة ها ثلاث سنوات و قيمة ها الاجمالية خمسة بلايين دولار . و أشار الصندوق الى ان » هذا القرض مخصص ل دعم برنامج الحكومة الاندونيسية الرامي الى استقرار الاقتصاد و تعزيز الاصلاحات « .	18	Possessed
وكانت العالم اليوم " أن شركة " مصر ل الطيران " ل الشحن الجوي تراجعت عن قرار ها ب تحصيل قيمة الشحن ب الدولار على رحلات ها المنتظمة و س تقوم ب التحصيل ب الجنيه المصري على أن يقتصر التحصيل ب الدولار على الرحلات غير المنتظمة و " الشارتر " .	44	Possessed
شافيز يختتم جولته في الجزائر واثقا من نجاح قمة كراكاس	2	Possessed
واعتبر القضية العراقية اوضح السفير البريطانى ان ما يحدث الان هو ان بعض الدول ابدت اهتماما ب استعادة الاستقرار فى العراق حيث لا تزال هناك بعض المناطق تفتقد الى الاستقرار و ذٰلك ردا على سؤال حول قرار السلطات الامريكية ب تقسيم العراق الى ثلاث مناطق يتم فى كل من ها نشر قوة دولية ل حفظ السلام و الاستقرار ب قيادة الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا .	40	Possessed
مقتل 8 واصابة اكثر من 40 فى حوادث طرق بالهند بالهند	3	Possessed
اشادت شركة سيمنز الالمانية بشفافية السياسات التى تتمسك بها حكومة بلدية شانغهاى فى مجال مكافحة السارس مؤكدة ان الشركة قد اتخذت اجراءات فعالة للوقاية عن هذا الوباء بفضل هذه السياسات .	1	Possessed
و يتوقع أن تفرض قضية التعاطي مع أحكام الكشح نفسها على انتخابات » المجلس الملي العام « المقررة يوم 17 آذار ( مارس ) المقبل ، والتي سيفتح باب الترشيح لها يوم الخميس المقبل . وأعلنت وزارة الداخلية أن باب الترشيح سيغلق في الأول من آذار ، وأن طلبات الترشيح ستقبل في لجان قيد خاصة في كنائس محددة على أن تجري انتخابات المجالس الملية الفرعية في المحافظات يوم 28 الجاري .	4	Possessed
كما أكدت أن القرار المتوقع بإلغاء رسوم الإغراق المؤقتة على حبيبات البولي بروبلين الواردة من المملكة يخدم المصالح المشتركة للبلدين لاسيما بعد الشكوى التي تلقتها والوزارة من مصانع البلاستيك بوجود أزمة حادة بسبب نقص المادة الخام من البولي بروبلين وارتفاع أسعارها في السوق المحلية إلى 6300 جنيه للطن .	29	Possessed
و على جانب آخر سجل حجم الاستثمارات الاجنبية المباشرة الى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 انخفاضا بلغ 150.4 مليون دولار مقارنة بالربع الاول فى نفس العام .	23	Possessed
وقال المصرية انشاء ثلاث طرق دولية سريعة في إطار تنفيذ خطة ل إنشاء شبكة طرق يتم طرح ها على المستثمرين المحليين و العرب و الأجانب مقابل فترة استغلال محددة قبل ان تؤول ملكية ها الى الدولة . و تبلغ كلفة هذه الطرق 26 بليون جنيه ( 2،6 بليون دولار ) .	2	Possessed
وكان الخارجية الامريكي كولن باول بعيد ظهر اليوم السبت الى بيروت قادما من سوريا ، ل إجراء محادثات مع المسؤولين اللبنانيين تتمحور حول ازمة الشرق الاوسط .	0	Possessed
ويبلغ جيمس ماجواير عضو فريق خبراء منظمة الصحة الذى يتفقد جهود مكافحة سارس و علاج ه فى المقاطعة دخل الى القرية التى تقع على بعد 60 كيلومترا عن عاصمة المقاطعة شيجياتشوانج .	5	Possessed
و أكد أن طرح هذه النوعية لا يؤثر على الدرجات الأخرى من البنزين الموجود في الأسواق وهي 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر للسيارات الفارهة التي لا يمكنها استخدام أقل من هذه الدرجة 90 أوكتين الذي تستخدمه حوالي 90 % من السيارات و 80 أوكتين والذي تستخدمه السيارات القديمة وسيارات الأجرة والتي بعد تحول أكثر من 35 ألف سيارة أجرة للعمل بالغاز الطبيعي فإن الطلب على البنزين 80 أوكتين يقل ومع ذلك فإنه سيبقى موجوداً ولن يتم إلغاؤه .	28	Possessed
لٰكن ه أكد أن وفوداً صناعية من السويد وأسبانيا وأسبانيا وبولندا عازمة على زيارة بغداد وإبرام اتفاقات مع قطاع الصناعة العراقي .	15	Possessed
و في ظل مناخ الترويع الذي تشيعه السياسات الأمريكية ، وإعلانات إعادة رسم خرائط المنطقة والحرب الاستباقية ، يمكن الجزم بأن مناخ الحرب غير مستبعد ، وسورية على رأس قائمة المستهدفين ، وإذا وقع المحظور فإن موقف المسؤولين في مصر سيكون حرجاً للغاية .	3	Possessed
وأضاف ذٰلك لـ " العالم اليوم " غازي عبد الجواد الرئيس التنفيذي ل المؤسسة ، و قال إن هذا التمويل يشارك في ه مصرفان آخران ، و رفض غازي الكشف عن اسمي هما و قال إن المؤسسة ب صدد الانتهاء من وضع اللمسات الأخيرة ل هٰذا التمويل ل سرعة بدء تصدير الغاز المصري ل الأردن .	31	Possessed
الكويت تقرر ارسال ثمانى وحدات لتحلية المياه الى العراق	5	Possessed
كما اجرى المعشر اتصالين هاتفيين مع كل من وزير الشؤون الخارجية نبيل شعث ووزير الدولة لشؤون المفاوضات في السلطة الوطنية الفلسطينية صائب عريقات جرى فيهما استعراض تطورات عملية السلام والجهود المبذولة لاعادتها الى طريقها الصحيح لضمان السلام والامن لكافة دول المنطقة وشعوبها .	39	Possessed
والأهم مصدر رسمي لـ » الحياة « إن الحكومة تتوقع انكماشاً في حجم الاستثمار الاجنبي ل شراء شركات قطاع الاعمال ، مشيراً الى ان الاستراتيجية الجديدة تتضمن التركيز على جذب الاستثمارات محلياً و إقليميا و التوسع في اسلوب نقل ادارة الشركات الى القطاع الخاص بدلاً من البيع تمهيداً ل التخصيص مستقبلاً .	37	Possessed
أرسل المجلس خطابا إلى اتال بيهارى فاجبايى رئيس الوزراء الهندى فى الأسبوع الماضى حثه على استغلال مساعيه الحميدة فى دراسة طلبه حيث إن ممارسة رياضة الكريكيت مع باكستان بمثابة قرار سياسى كبير بالنسبة للحكومة .	23	Possessed
أما بالنسبة للنشاط الخدمي فتشير بيانات التبادل التجاري إلى حصول شركات المقاولات المصرية على عقود إنشائية في لبنان بقيمة 170 مليون دولار من خلال شركة ماجيكو وأيوبكو والمقاولون العرب .	10	Possessed
اكد كولن باول وزير الخارجية الامريكى الزائر اليوم السبت ان العراقيين قادرون على تقرير مصيرهم بأنفسهم .	3	Possessed
و أشاروا إلى اشتباكات مسلحة وقعت فى وسط البلدة بين مسلحين فلسطينيين وقوات الجيش الإسرائيلى مما أسفر عن إصابة فلسطينيين بجراح .	18	Possessed
يقول تقرير الاستثمارات إن الانخفاض الحالي في معدل الاستثمارات بالنسبة إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % عام 89 / 90 إلى 16 % فقط عام 2001 / 2002 ويضمن الاستثمارات المحلية عامة وخاصة عربية كانت أو أجنبية إلى 61.6 مليار جنيه من إجمالي الناتج المحلي المقدر بـ 385 مليار جنيه فقط .	1	Possessed
وستكون في نفق مظلم بعد خروج ها المذل من الدور الاول ل نهائيات كأس الامم الاوروبية في بلجيكا و هولندا في حزيران / يونيو الماضي و هي حاملة اللقب قبل 4 سنوات خصوصا اثر خسارة ها امام البرتغال صفر - 3 علما ب أن الاخيرة اراحت ابرز نجوم ها و على رأس هم لويس فيغو اغلى لاعب في العالم حاليا .	12	Possessed
وذكر البيان عن ممثل اليونيسيف فى مدينة بغداد كارل دى روى قول ه ان بغداد اليوم مختلفة كثيرا عن بغداد الامس التى ترك ها قبل سبعة اسابيع و أن امام موظفي ه اعمالا ضخمة .	14	Possessed
وتوفر المصرية العامة ل الاستثمار ب مدينة 6 أكتوبر الصناعية أول منطقة حرة مخصصة ل الخامات و مستلزمات الإنتاج التي ليس ل ها مثيل محلي ل خدمة ما يقرب من ألف منشأة صناعية تعمل وفق نظام " الدروباك " و الذي يعطى الحق ل المستثمرين في استيراد الخامات الصناعية و إعادة تصدير ها في شكل سلع تامة الصنع دون دفع أي رسوم جمركية .	10	Possessed
كما أن إسرائيل التي تحضرت نفسياً لمثل هذه الحرب بدأت ترى فيها مخرجاً لكل الواقع القائم في المنطقة خاصة إذا كان ثمن الانتصار في هذه الحرب هو إحداث معادلات جديدة في المنطقة طالما أن الظروف ستساعد إسرائيل على مثل هذا الانتصار إذا ما ذهب الأمريكيون بعيداً في تغطية إسرائيل وإذا ما وقفت دول عربية معينة عند حدود الإدانة أو تحريك تظاهرات في الشارع العربي دون أن تكون هناك خطوات رادعة لمثل هذا الخيار .	59	Possessed
ويضيف قائلا : و يرجع ذلك إلى ارتفاع تكلفة المشروعات الصناعية ب صفة عامة ، حيث تبلغ تكلفة أي مشروع " صناعي متوسط " ما لا يقل عن 10 ملايين جنيه ، و ب التالي ف حجم التمويل ليس متاحاً ل أعداد كبيرة من العاملين في النشاط الصناعي ، في حين أن ه في فترة الثمانينات كانت تكلفة المشروع الصناعي المتوسط تتراوح من 3 إلى 4 ملايين جنيه فقط .	8	Possessed
ونقلت - 8 ( اف ب ) - اعلن غينادي ارخيبوف نائب مدير شركة + ميغ + ل صنع الطائرات امس الاثنين ان الشركة تجري مفاوضات مع المجر و النمسا و تسعى الى تعزيز موقع ها في السوق الاوروبية .	34	Possessed
و في نفس الاطار ايضا عقد مجلس هيئة الجمعية جلسة عمل مع اطارات البنك التونسي للتضامن بقصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بالقروض المقدمة من هذا البنك وقد وضعت الوثائق اللازمة لتكوين الملفات بمقر الجمعية حتى يتمكن المحامون الشبان من الحصول عليها .	7	Possessed
و تابع أن المشكلة الحقيقية ستطرح لدى إقرار القانون ، خصوصاً أن تطبيقه يثير تساؤلات عن " إمكان وضع كل الفتيات المسلمات خارج المدارس العلمانية ، وما إذا كان هذا القانون سيؤدي إلى إنشاء مدارس دينية " .	7	Possessed
و تحدث وزير الخارجية البريطانى جاك سترو عن " الاتفاق داخل الاتحاد الاوربى على عودة السفراء الاوربيين الى بغداد فى اسرع وقت ممكن " .	2	Possessed
كذلك إن حديث الرئيس مبارك عن " قوى سياسية مستقلة " فهمه بعضهم أنه تلميح إلى هؤلاء الذين لا يتمتعون بكيانات شرعية تعبر عنهم ولم تعد لهم صلة بالعنف والإرهاب .	2	Possessed
واكد " ليس لدي نا اي غرض ضد احد انما هي مجرد اجراءات امنية " لا سيما ان " الحكومة على اعتاب حوار سياسي مع المعارضة و ذٰلك ل خلق استقرار سياسي في البلاد و لكي يمارس الشعب ديموقراطية حرة " .	11	Possessed
يأتى هذا الاحتفال الذى نظمته ادارة الامم المتحدة للمعلومات العامة فى سياق اجتماعات لجنة الاعلان ، وهى منظمة دائمة بالجمعية العامة للامم المتحدة مسئولة عن نطاق واسع من القضايا المتعلقة بالاتصالات .	13	Possessed
وأوضح المنوفي رئيس جمعية " مستثمري 6 أكتوبر " أن الجمارك السودانية تقوم ب تحصيل جمارك على العديد من السلع المصرية التي وضعت ها في قوائم سلبية رغم عضوية مصر و السودان في اتفاقية الكوميسا الأفريقية .	2	Possessed
ـ له الحق في أن يرتدي ما يعجبه يعجبه سواء كانت بدلة أوروبية وربطة عنق أو الزي العربي .	13	Possessed
شكاوى مصرية من انخفاض حركة السياحة الوافدة من المملكة . حوار تجاري ساخن بين المصريين والسعوديين واتهامات مضادة عن منع البطاطس والجودة والجودة	19	Possessed
وينص الولايات المتحدة على اقرار القواعد الجديدة من خلال المنظمة البحرية الدولية في أعقاب هجمات 11 سبتمبر ( ايلول ) خشية أن يتمكن تنظيم القاعدة من تسريب " قنبلة قذرة " أو سلاح اخر من أسلحة الدمار الشامل عبر مواني ها .	20	Possessed
ورأى بعض الذين شمل هم الإستطلاع أن شعور هم ب السعادة مرتبط ب تقدير ذكاء هم و تميز شخصيات هم .	7	Possessed
وكان ديانكو ديانكوف ( 66 عاما ) ليل الجمعة السبت في مستشفى مدينة بورغاس ( جنوب شرق ) متاثرا ب جروح ه التي غطت 90 % من جسد ه اثر حريق اندلع الخميس في منطقة هاسكوفو ( جنوب ) .	27	Possessed
و أوضح فرشور انه تم انقاذ كل الذين كانوا على متنها وتم سحب الباخرة في وقت متاخر من بعد ظهر اليوم . واضافة الى افراد الطاقم ، كان على متن الباخرة ايضا امراتان هما زوجتا بحارين ، وطفل .	5	Possessed
وكان نوايا عدد كبير من أعضاء حركة فتح ب إقالة الحكومة ، إلا أن ه تقرر في نهاية الاجتماع تفعيل لجنة التسوية التابعة ل المجلس التشريعي التي س تعمل على ربط الجسور مرة أخرى بين أبو علاء و ياسر عرفات .	30	Possessed
وكانت الدكتور فايزة أبو النجا وزيرة التجارة ل الشؤون الخارجية المصرية ، إن هناك رغبة قوية مشتركة بين مصر و الصين ، ل تنمية العلاقات في مختلف المجالات ، ب ما في ذلك العلاقات الاقتصادية و التجارية .	5	Possessed
و أوضح المؤتمر أن طريقة تعاطي وزير الداخلية السيد حبيب العادلي سياسياً مع قضايا الأمن والتطرف والإرهاب تحظى برضا تام ، فالرجل منذ توليه المسؤولية ، بعد حادث الأقصر العام 1997 ، أدار وزارته بطريقة كفلت استمرار الهدوء وترسيخه مما يعني إمكان تحقيق إصلاح سياسي حقيقي بعدما صمتت أصوات رصاص العنف المتبادل بين الأصوليين والشرطة .	49	Possessed
وردا الاذاعة الاسرائيلية اليوم ان القائم ب أعمال وزير الخارجية الاسرائيلي شلومو بن عامي س يلتقي قريع دون ان تحدد موعد او مكان هذا اللقاء .	8	Possessed
و قد قام ثاكسين بالفعل بزيارة بلجيكا والمملكة المتحدة ، واعرب عن امله فى زيارة المانيا فى المستقبل القريب .	5	Possessed
ويُتوقع الشركتان الطعن في ذلك ب سبب عدم مطالبة الحكومة الشركة التابعة سداد رسوم رخصة تشغيل الشبكة .	15	Possessed
توجه فريق خاص من صحفيى وكالة انباء شينخوا بعد ظهر اليوم الى احدى المستشفيات بغرب بكين خصصت لعلاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / .	4	Possessed
الثانية خلال اسبوعين . . . فوق جنوبه . العراق يعلن اسقاط طائرة تجسس والبنتاغون يقر بفقدانها بفقدانها بفقدانها	7	Possessed
وجاء البيان الذي صدر ب تاريخ 17 نوفمبر الجاري أن " تطبيق برامج و صيغ الاحتلال ( العائد ب ها بريمر من واشنطن ) وفقاً ل مدى ها الزمني و توقيتات ها المعلنة لن يؤثر في شروط المواجهة المفتوحة مسارات ها التي تفرض ها و تحدد ها المقاومة العراقية و قيادة ها السياسية " .	39	Possessed
وأشار أن المشروعات التي يبحث ها المستثمرون مع إسرائيل س تقام في مصر و توفر فرصة التصدير إلى الأسواق الأمريكية ب إعفاء ضريبي شريطة دخول ما نسبة ه 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلي في الصناعات نظير أن يستفيد المصدر المصري ب تخفيض 22 % من الجمارك و هو الفارق .	15	Possessed
وعكة مبارك تعجل بقرار تعيين نائب الرئيس	3	Possessed
ونفى يستبعد أن يكون هناك سعي ل عقد اتفاق المناطق الصناعية المؤهلة ك خطوة بداية ل عقد اتفاقية التجارة الحرة مع أمريكا كما حدث مع الأردن .	7	Possessed
وشدد أحمد أبو زيد رئيس اللجنة ضرورة وضع آليات فورية و عملية ل خلق جسور الاتصال مع الشعوب العربية و تشجيع التعاون الاقتصادي العربي .	13	Possessed
يمكن استنتاج هذه الوعود مما أعلنه صدام حسين في تسجيلاته منذ هروبه ، ما دام لم يصدر أي بيان يحدد برنامجاً سياسيا بالانتقام من " المتخاذلين " أي من لم يقفوا مع صدام ، وهم غالبية ساحقة في الجنوب والوسط وكل كردستان .	40	Possessed
وأشارت مصادر قانونية أن الأحكام التي صدرت عن محكمة الجنايات في سوهاج غير قابلة ل الاستئناف أمام أي هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل الأربعة المحكومين في ها فقط الطعن في ها أمام محكمة النقض . و في حال قبول الطعن تعاد محاكمة هم أمام دائرة قضائية أخرى لكن القضية الجديدة س تتعلق ب مواقف الأربعة فقط ، دون غير هم من بقية المتهمين مما يجعل من مسألة إقدام 8 أقباط على الطعن في الأحكام أمراً غير قانوني .	69	Possessed
و تقوم استراتيجية التحرك التجاري المصري نحو القارة الأفريقية على ثلاثة محاور رئيسية ، الأول التعاون مع أقطاب التنمية في القارة الذي سبق ذكره ( مصر وجنوب أفريقيا ونيجيريا ) والثاني الغرب الأفريقي والدخول في اتفاق تجارة حرة مع الاتحاد الاقتصادي والنقدي لدول غرب أفريقيا ( بوما ) الذي يضم ثماني دول ناطقة بالفرنسية ، والمحور الثالث الشرق الأفريقي ، وتتميز العلاقات التجارية المصرية مع الشرق الأفريقي بوجود إطار مؤسسي يتمثل في تجمع " الكوميسا " .	72	Possessed
وكانت المصدر إلى أن الشركتين س تدرسان الامر قانونياً و س تصدران بياناً مشتركاً . لٰكن ه استبعد اللجوء ل القضاء ، معتبراً أن موافقة الحكومة على دفع المصرية ل الاتصالات قيمة الرخصة هي في حد ذات ها أمر مهم .	35	Possessed
ويطوق كتائب القسام الذراع العسكرى ل حركة حماس فى بيان ل ها ان " عددا من أفراد الوحدات الخاصة فى جيش الاحتلال سقطوا بين قتيل و جريح خلال تصدي ها ل التوغل الإسرائيلى فى الشجاعية " .	6	Possessed
بعض هم نفى هذه الأنباء نفياً قاطعاً وبعضهم وبعضهم بعض أكد صحتها موضحين أن المباحثات تتم في قطاع الملابس الجاهزة ويقودها أحد أقطاب هذه الصناعة ولم يستبعدوا أن تكون مثل هذه المباحثات بداية لتطبيق اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة بين مصر وأمريكا كخطوة أولى لعقد اتفاقية التجارة الحرة بين البلدين .	22	Possessed
وانتقل حاكم تكساس المرشح بوش خطاب كلينتون ب قول ه " بيل كلينتون حاول الكتابة في سبيل الخلود و ليس من اجل مستقبل آل غور " .	21	Possessed
واضافت الوكالة ان صالح و الأمير نايف ، الذي وصل الى صنعاء ل بحث تنفيذ الاتفاق الحدودي الذي وقع ه البلدان في 12 حزيران / يونيو الماضي ، استعرضا سبل تعزيز التعاون الثنائي في مختلف المجالات و القضايا ذات الاهتمام المشترك .	34	Possessed
* * وإذا كانت العديد من الأسباب السياسية والاقتصادية والدينية تتضافر لتبرير التدخل العسكري الإسرائيلي في العراق ، فإن المقاومة العراقية ستضطر إلى دخول جبهة جديدة في معاركها من أجل التحرير . .	11	Possessed
و أعرب أعضاء هيئة التدريس عن استيائهم من ذلك وقاموا بتوجيه خطاب لرئيس الجامعة أكدوا فيه أن مباني الجامعة تضيق بالأنشطة العملية والتعليمية وطالبوا بتفسير لذلك إلا أن رئيس الجامعة تجاهل هذا الخطاب ولم يقدم تبريراً في هذا الشأن .	6	Possessed
والقى عربيد كلمة سياسية ب اسم الوزير سليمان فرنجيه ، و تلا العتيري رسالة المدير الاقليمي ل منظمة الصحة العالمية ل إقليم شرق المتوسط ، و تحدث عن عوامل كثيرة تؤثر على انتشار هذا الوباء ، من ها تحرك السكان ب سبب الحرب و ارتفاع نسبة الشباب ، تغير المعايير السائدة في المجتمعات ، تعاطي المخدرات عن طريق الحقن ب الإضافة إلى بعض العوامل الاخرى المتمثلة ب محدودية قدرات البرامج الوطنية ل مكافحة الايدز و قلة موارد ها البشرية .	13	Possessed
و من جانبه طالب عبد الرحمن الراشد نائب رئيس مجلس الغرف السعودية ورئيس غرفة الشرقية بتنفيذ مبادرات محلية او اجنبية للاستثمار التعديني شبيهة بمبادرة الغاز ، موضحا ان هناك حاجة لدراسة مثل هذه الخطوة لتحديد مواقع وسبل الاستفادة من الثروة المعدنية .	12	Possessed
و من أجل وقف الأنشطة المتفشية للصوص المسلحين شنت نيجيريا " عملية النار مقابل النار " فى أوائل عام 2002 على مستوى البلاد ، والتى أسفرت عن مقتل مئات اللصوص المسلحين واعتقال الآلاف منهم .	21	Possessed
وتوقع باشناو براكاش أن العلاقات الهندية المصرية تدخل مرحلة جديدة يتم خلال ها بناء الأسس ل هيكل يساعد على نمو و تقدم العلاقات بين هما على الأجل الطويل و في جميع المجالات بغض النظر عن الأشخاص و اعتبر اتفاقية التجارة التفضيلية واحدة من تلك الأسس .	21	Possessed
ويعتبر " بات في امكان فوكس ان تكون فى الطليعة في ثلاث من اكبر الاسواق الاميركية : نيويورك و لوس انجليس و دالاس " . و قال ان الشبكتين تستطيعان الاعتماد على " قوة فوكس في الانباء المحلية و برامج التسلية و الأنشطة الرياضية و المبيعات " .	4	Possessed
ولم نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس لجنة التحقيق التي شكلت ها الحكومة اثر الحادث ، الى احتمال ان تكون الغواصة ارتطمت ب لغم بحري من مخلفات الحرب العالمية الثانية .	1	Possessed
وكان مركز المعلومات و دعم اتخاذ القرار " التابع ل مجلس الوزراء المصري ، يوم 1 / 3 الحالي أن معدل التضخم السنوي في مصر ارتفع إلى 5.5 % في ديسمبر 2003 من 5.1 في نوفمبر .	10	Possessed
و تابعت أن وزير التجارة الخارجية المصري يقوم بمراجعة بمراجعة حزمة اقتراحات تهدف إلى عقد اتفاق اقتصادي شامل مع المملكة لتنمية العلاقات في مجالات التجارة والاستثمار والسياحة والعمالة وغيرها .	28	Possessed
تعلن محكمة الجنايات في محافظة سوهاج في غضون أيام حيثيات الأحكام في قضية » أحداث الكشح الثانية « التي سببت غضباً في أوساط الاقباط . وستكون انتخابات » المجلس الملي العام « الذي يدير شؤون طائفة الاقباط الارثوذكس في مصر التي ستجري الشهر المقبل ، مجالاً للمنافسة بين المرشحين في شأن التعاطي مع ملف أحكام الكشح .	1	Possessed
لا حديث للجامعة الأمريكية في القاهرة هذه الأيام إلا عن أستاذ علم الأجناس الوسيم الذي كانت طالبات الجامعة على مدى سنوات طويلة يتهافتن على تسجيل أسمائهن في المواد التي يدرسها ، فهو يشبه ممثلي هوليود ونجومها من أصحاب الوسامة الزائدة ، ليس هذا فقط بل هو من أبرز الأساتذة في مجاله .	47	Possessed
و طالب الدكتور محمود شعيب ـ عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية ـ شباب القاعدة بالعودة إلى عقولهم ومراجعة ضمائرهم ، فالسعودية هي الملاذ الآمن لكل خائف ، والملجأ لكل لاجئ ، وقال إنهم استباحوا حرمة شهر رمضان والمسجد الحرام .	8	Possessed
وعلى كاماتشو مهاجم ريال مدريد فرناندو موريانتيس بعد ان تخلى عن ه في النهائيات ، لكن الاخير اصيب في مباراة ودية ضد ميدلزبره الانكليزي الاحد الماضي ف استبدل ه ب لاعب اسبانيول راوول تامودو ل يكون وجها جديدا آخر ضمن التشكيلة .	30	Possessed
و من باب تشجيع اللاعبين ، صرفت ادارة الشباب قبل مغادرة الفريق الى الاردن مكافآت الفوز بكأس الاندية العربية الخامسة عشرة في مصر حيث حصل كل لاعب على مبلغ 20 الف ريال ( نحو 5400 دولار ) .	3	Possessed
ودعت نائبة الامين العام ل الأمم المتحدة لويز فريشيت فى اجتماع ب مقر الامم المتحدة فى نيو يورك ب مناسبة اليوم العالمى الذى يوافق 3 مايو أن ه لا بد من حماية حرية الصحافة " ب اعتبار ها " قوام الحياة " و " شريان الحياة " ب النسبة ل السلام و الديمقراطية و التنمية .	12	Possessed
و أضاف المصدر نفسه ان طريقة تحميل المستوعبات ال 140 على متن الباخرة قد تكون وراء غرقها .	5	Possessed
ودعت البيان " ان حالة الاستنفار و التأهب هما حالة تلازم واقع نا ل نبقى على جاهزية ل كل الاحتمالات مدركين دور نا النضالي و الكفاحي على الدوام ب استعدادية الجماهير ل رد العدوان و التعبئة الشاملة ل بسط السيادة على أرض نا اذا ما فشلت القمة و الالتزام ب دور نا نفس ه في اطار قرارات الحركة اذا ما نجحت القمة " .	21	Possessed
وأشار نيه جون عضو فريق خبراء مكافحة سارس التابع ل وزارة الصحة إن ه إلى جانب بكين تضررت مناطق اخرى مثل شانشى و منغوليا الداخلية وخيبى وتيانجين فى شمالى الصين ب هٰذا الوباء ب شكل حاد . و أضاف أن ه تم اكتشاف 66.5 فى المائة من إجمالى حالات سارس فى البر الرئيسى ب المناطق الخمس السابق ذكر ها .	6	Possessed
و تقترح الدراسة وجوب الاهتمام المصري بالمناطق خارج مثلث مدن » جدة ، المدينة المنورة ، مكة المكرمة « والقيام بحملة دعائية للمنتجات التي تنوي تصديرها من خلال تشجيع المعارض الدائمة بين البلدين وغيرها من المبادرات .	3	Possessed
و انتقد قنديل احد ابرز الناطقين باسم سوريا في لبنان بشدة الزعيم الدرزي وليد جنبلاط مؤكدا " ان لا حاجة لمن لم يشترك في المقاومة لاعطاء النصح في كيفية حمايتها " .	3	Possessed
و س يتم طرح ذلك في مناقصة عالمية سعياً لجذب إحدى الهيئات الصناعية الدولية لعملية تطوير الفرن العالي الثالث .	10	Possessed
وقد ل ما ذكر المصدر ف إن الفريق الامنى ظل فى حالة تأهب قصوى منذ مساء الخميس سعيا ل احتواء الوضع .	15	Possessed
وأشار أعدت ه نخبة من مسؤولي أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية السابقين أن غياب الرئيس ياسر عرفات س يفتح الباب أمام سيطرة " حركة المقاومة الإسلامية " ( حماس ) على زمام السلطة الفلسطينية و س يجعل من الصعوبة ب مكان إجراء أي مفاوضات مع الفلسطينيين ، و إن حاولت إسرائيل ذلك ف إن المفاوضات س تكون " عقيمة و غير ناجعة " .	58	Possessed
وأشارت الصحيفة عن مصادر سياسية إسرائيلية رفيعة المستوى قول ها إن مصر " أعادت النظر في سياسة ها إزاء إسرائيل أخيراً و قررت التقرب من الدولة العبرية و تغيير سياسة ها تجاه ها " .	28	Possessed
وطالب قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم نقلا عن نبيل أبو ردينة مستشار الرئيس الفلسطينى قول ه فى تصريحات ل ه اليوم ان التصعيد الاسرائيلى يتطلب تدخلا عاجلا من مجلس الامن الدولى ل وضع حد ل هٰذه المجازر الاسرائيلية .	1	Possessed
وتعتبر إسرائيل حوالي 40 ألف يهودي من مواليد ليبيا و ذريات هم و هم يعتبرون طائفة قليلة العدد و التأثير و موزعون على جميع أنحاء إسرائيل ، ب استثناء مجموعة واحدة كبيرة من هم ، تعد حوالي 15 ألفاً يعيشون في منتجع نتانيا ( 25 كيلو متراً شمال تل أبيب ) على ساحل البحر الأبيض المتوسط .	7	Possessed
و كانت قمة كامب ديفيد الفلسطينية الاسرائيلية الاخيرة فشلت بسب خلافات الطرفين الكبيرة حول قضايا الوضع النهائي ولا سيما القدس واللاجئين والحدود .	9	Possessed
وأشار نيه جون عضو فريق خبراء مكافحة سارس التابع ل وزارة الصحة إن ه إلى جانب بكين تضررت مناطق اخرى مثل شانشى و منغوليا الداخلية وخيبى وتيانجين فى شمالى الصين ب هٰذا الوباء ب شكل حاد . و أضاف أن ه تم اكتشاف 66.5 فى المائة من إجمالى حالات سارس فى البر الرئيسى ب المناطق الخمس السابق ذكر ها .	10	Possessed
و لم يكن موقف الرئيس الفرنسي جاك شيراك في خطابه امام مجلس النواب ، مختلفا عن موقف الادارة الاميركية من سوريا عندما ربط انسحاب الجيش السوري من لبنان بتطور عملية السلام في المنطقة وكان يقول ان لبنان يحتاج قبل السلام الى حل مشكلة التوطين والوجود الفلسطيني المسلح على ارضه .	28	Possessed
وأشار إن تكنولوجيا المعلومات تعتبر مجالاً واعداً ل التعاون بين مصر و كوريا التي كرست كل خبرات ها و مقومات ها العلمية و الإبداعية ل تكون أحد قيادات العالم في هذا المجال ، مشيراً إلى أن مصر ب اعتبار ها إحدى الاقتصاديات البازغة لدي ها فرصة الاستفادة من التجربة الكورية في مجال تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات ، و أن كوريا على استعداد تام ل نقل خبرات ها ل مصر ل تحقيق المصلحة المشتركة ل البلدين .	19	Possessed
وقد اغلقت الاسواق و البنوك و الشركات أبواب ها فجأة خلال اليوم الى جانب شركات النفط و بعض محطات تعبئة البنزين .	14	Possessed
وقال بوتفليقة اشاد مساء الاثنين لدى استقبال ه شافيز ب مشاركة خاتمي في قمة رؤساء منظمة الدول المصدرة ل النفط المقرر عقد ها في نهاية ايلول / سبتمبر المقبل في كراكاس .	3	Possessed
يسعى عدد من رجال الأعمال في قطاع الغزل والنسيج والنسيج للتوصل إلى اتفاق مع إسرائيل لإقامة مناطق صناعية مؤهلة على غرار الموجودة في الأردن والتي توفر فرص التصدير للأسواق الأمريكية بإعفاء ضريبي بشرط أن تشتمل المنتجات المصنعة في هذه المناطق على 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلية . .	32	Possessed
و أشار الى اعتزام الولايات المتحدة وحليفتاها بريطانيا واسبانيا تقديم مشروع قرار الى الامم المتحدة لرفع العقوبات الاقتصادية قائلا ، ان الدول التى تعتزم انهاء هذه العقوبات هى نفس الدول التى اعترضت بشدة من قبل على رفع هذه العقوبات .	36	Possessed
دورة واشنطن : نتائج	0	Possessed
و تقدر قيمة ما سينتجه المشروع سنوياً بـ 134 مليون دولار ، حيث يتوقع انتاج 330 ألف طن من الغاز للسوق المحلية ( بوتاغاز ) و 280 ألف طن سنوياً من البروبان التجاري يخصص للتصدير بالاضافة الى مليون برميل سنوياً من المكثفات .	14	Possessed
و برأت لجنة التحكيم في الاتحاد الدولي اوتي من تهمة تناول المنشطات في 3 تموز / يوليو الماضي لعدم وجود ادلة تثبت تعاطيها موادا ممنوعة اي بعد نحو 11 شهرا من آخر تجربة لها في 7 آب / اغسطس 1999 في لقاء هيتشتل البلجيكي حيث احرزت المركز الاول في سباقي 100 م ( 99 ر 10 ثوان ) و 200 م ( 43 ر 22 ث ) .	31	Possessed
تعد موزمبيق المحطة الاولى فى جولة اموريم فى الدول الافريقية الخمس الناطقة بالبرتغالية . ويقوم بجولته للتحضير لزيارة الرئيس البرازيلى لافريقيا فى اغسطس المقبل .	15	Possessed
و أشاروا إلى اشتباكات مسلحة وقعت فى وسط البلدة بين مسلحين فلسطينيين وقوات الجيش الإسرائيلى مما أسفر عن إصابة فلسطينيين بجراح .	7	Possessed
ويقول هؤلاء هو رفائيلو فلاح ، و هو رجل أعمال كبير و ناجح ، يفسر ذلك ب القول " إن الليبيين اليهود يؤمنون ب القذافي و يرفضون التعامل الإسرائيلي ، المتبجح حيناً و المستهتر حيناً آخر ، تجاه ه " .	8	Possessed
وخلال وزراء سنغافورة جون تشوك تونج غدا الاحد الى الولايات المتحدة فى زيارة رسمية ل واشنطن ل الاجتماع مع القادة الامريكيين الى جانب توقيع اتفاقية تجارة حرة امريكية سنغافورية ، وفقا ل ما جاء فى بيان ل مكتب رئيس الوزراء اليوم السبت .	22	Possessed
وكان العنوان كتب عباس الطرابيلي رئيس تحرير جريدة " الوفد " يقول دعوا نا نستغل سعة صدر رئيس وزراء مصر الدكتور عاطف عبيد ، و هي صفة نحمد الله أن رئيس حكومة نا يتمتع ب ها ، لكي نعقب على بعض تصريحات ه خلال زيارة ه ل رومانيا . .	41	Possessed
كما تم انفاق أكثر من 56600 مليار دونج فيتنامى ( حوالى 3.66 مليار دولار ) كرؤوس أموال استثمارية على عملية التنمية خلال الشهور الأربعة الماضية بزيادة بلغت 27 فى المائة سنويا .	2	Possessed
ونقلت العام الاندونيسى ما راشمان فى بالو ب وسط سولاويسى اليوم ان جميع المشتبه في هم فى انفجارات فى بالى التى وقعت فى منتصف اكتوبر العام الماضى س يتم محاكمة هم فى دنباسار عاصمة مقاطعة بالى ب غض النظر عن المكان الذى تم القبض علي هم في ه .	23	Possessed
وتربط عل أخطر ما في المعلومات المتداولة هي أن إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش على علم ب خطة شارون و هي أعطت موافقة ها علي ها ، بل إن الإدارة الأمريكية تبدو أن ها بدأت تعد العدة ل التمهيد الإعلامي و السياسي ل هٰذه الحرب ليس فقط عبر القرار المتوقع من الكونجرس حيال سوريا بل أيضاً في حملات منظمة تشن على سوريا و على حزب الله و الفصائل الفلسطينية و أطراف أخرى في محاولة ل تبرير الحرب القادمة .	9	Possessed
وكان قطر ابتداء من تشرين الثاني / نوفمبر المقبل رئاسة منظمة المؤتمر الاسلامي . و س تتركز محادثات الشيخ حمد على تبادل وجهات النظر حول القدس مع القادة اللبنانيين .	17	Possessed
ومن " أليس " في تصريحات خاصة لـ " الوفد " خفض المعونة الأمريكية تدريجياً ل مصر .	11	Possessed
قال د . خالد زيد إنه قام مع رئيس مركز الصحراء ورئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي بزيارات ميدانية لمواقع مختلفة بمجرى البحيرة والتي يترسب بها سنويا أكثر من 90 مليون طن مكعب من طمي فيضان النيل وهي تشكل حوالي 15 % فقط من الجانب الأعظم الذي يترسب في السودان ويتوقع أن يشكل دلتا جديدة على مدى القرون القادمة .	21	Possessed
و شاءت العناية ان تنشأ نقابة محامي بيروت في عام نشؤ دولة لبنان الكبير ، 1919 عهد الطهر الوطني ، فخلا قانونها من أية نغمة طائفية ، وعجزوا عن تزييفها مع الزمن كما زيفوا الوطن . وصوت الحق يؤكد : يجب ان يعود الوطن الى مثال نقابة المحامين ، لا ان تصبح هي على مثاله ، كما يحاول عبثاً جاهلو " ملح " رسالة المحاماة	36	Possessed
ونفى أن تتوقف الولايات المتحدة عن تمويل برامج دعم الديموقراطية و أن ه لا توجد أي نية لدى الوكالة ل إيقاف هذه البرامج .	8	Possessed
و في الوقت نفسه , ذكر انه وعلى الرغم من وجود بعض الخلافات بين اوكرانيا وروسيا بشأن قضية الانضمام الى منظمة التجارة العالمية , لن يتم تبديد جهود اقامة منطقة تجارة واحدة بين روسيا واوكرانيا وروسيا البيضاء وقازقستان .	28	Possessed
وتصر رجال الأعمال أن سهولة حركة رأس المال في البنوك السودانية أصبح مطلباً ضرورياً ، مؤكدين أن البنوك السودانية ترفض عمل مقاصة بين عمليات الوارد التي يصدر ب ها و عمليات الصادر التي تصدر ب ها .	4	Possessed
و أخذت المحكمة التحكيمية بوجهة النظر اللبنانية ، معتبرة أن عناصر سوء النية » غير متوافرة اطلاقاً وان التعويض محصور بما سبق للطرفين أن اتفقا عليه في العقد قبل مباشرة التحكيم « . وصدر الحكم باجماع المحكمين . وتألفت المحكمة التحكيمية من المحامية السويسرية استاذة كلية الحقوق في جامعة جنيف غبريال كوفمان كولر والمحامي الفرنسي جان لوي ديلفولفي والمحامي اللبناني المقيم في لندن نبيل صالح .	10	Possessed
وأحد الوحيدة التي علا اسم ها ب شكل واضح ، كان قبل عشر سنوات عندما قررت هذه الجالية في نتانيا أن تطلق اسم " القذافي " على شارع في المدينة ، ف اعترضت البلدية لكن المواطنين ظلوا يعرفون ه ب هٰذا الاسم و ما زالوا يطلقون علي ه الاسم نفس ه .	49	Possessed
ويرى استقالة الحريري و رفض المعارضة اللبنانية المشاركة في الحكومة المقبلة ب إطلاق يد رئيس الجمهورية اميل لحود حليف دمشق ل اختيار رئيس ل الحكومة .	12	Possessed
وقال رويترز - أعلنت » مؤسسة نقد البحرين « أمس ان البحرين طرحت اذونا حكومية اسلامية ل أجل ثلاثة اشهر ب قيمة 25 مليون دولار ل تلبية احتياجات المصارف و المؤسسات المالية الاسلامية .	5	Possessed
و سبق لعرفات فى نيسان / ابريل 1999 ان زار هانوي التى كانت على الدوام تعرب عن مواقف مؤيدة للقضية الفلسطينية مع سعيها الى تنمية علاقاتها الاقتصادية مع اسرائيل .	22	Possessed
وسيتضمن وفد من وزارة التجارة الخارجية ب رئاسة علاء شلبي مستشار وزير التجارة الخارجية إلى جنوب أفريقيا ل متابعة المباحثات بين البلدين في عدد من مجالات التعاون على رأس ها مجال تنمية صناعة السيارات و إعداد بروتوكول ل التعاون ما بين بورصتي مصر و جوهانسبرج و الاستفادة من الخبرة الجنوب الأفريقية في تطوير هيئة الرقابة على الصادرات و الواردات المصرية .	31	Possessed
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة ثانية واخيرة / واضاف تشو هونغ ان العلماء وجدوا طريقا لقياس أبعاد الجمجمتين يتمثل فى سبر سماكة الانسجة اللينة بالابر على رأسى الجثتين .	19	Possessed
و يذكر أن ارثر ويلنجتون فولز ولد فى عام 1815 وتوفى فى عام 1883 , وقد عرف عنه اهتمامه برسم المناظر الطبيعية .	19	Possessed
ومن التعديلات المواكبة ل التشكيل الوزارى تحويل كل من الاذاعة و التليفزيون و وكالة الانباء السعودية الى موسستين عامتين يرأس مجلس ادارة كل من هما وزير الثقافة و الإعلام و إلغاء المجالس العليا ل الشباب و العلوم و الفنون و الآداب و الإعلام .	30	Possessed
وقال تسليم خطاب الدعوة من جمالى الى فاجبايى الى باجهوان القائم ب أعمال المفوض الاعلى الهندى فى اسلام اباد صباح اليوم وفقا ل ما ذكر التلفزيون .	2	Possessed
والدعوة ب كلام أهل التصوف و نقل معنى ه إلى ما يدعو إلي ه من عشق الذكر و الأنثى . .	7	Possessed
وقد إلى أن الرضيع اسم ه أمير احمد عياد و لم يتجاوز عمر ه العامين و قد أصيب ب عيار فى الرأس أطلق ه الجنود الإسرائيليون .	4	Possessed
واشار وزير الخارجية البريطانى جاك استرو إن ه لم يتم اتخاذ قرار نهائى حتى الان و إن " القضية أثيرت هنا / فى المجلس غير الرسمى / و إن احتمال مشاركة دول اخرى تركت مفتوحة . " من جانب ه قال وزير الخارجية الفرنسى دومينيك دى فيليبان ان بلاد ه لازالت متمسكة ب موقف ها ب أن ه يتعين دعوة الامم المتحدة فى اقرب وقت ممكن ل توسيع اطار عمل القوة التى س تنتشر فى العراق .	38	Possessed
و قد اكدت اوتي ( 40 عاما ) الساعية الى اول ميدالية ذهبية في الدورات الاولمبية ، اول من امس الاحد ان تواجدها في اولمبياد سيدني الشهر المقبل واستمرار مسيرتها كعداءة يتوقفان حصرا على مشاركتها في سباق 100 م .	10	Possessed
واشار إن ه لن يكون هناك حل ل أزمة العراق ما لم تسمح الولايات المتحدة ل العراقيين ب تقرير مصير هم ب أنفس هم ، و اختيار الحكومة المقبلة ل الدولة التى يسود ها الشيعة .	22	Possessed
و حقق خام الصاج ارتفاعاً مرتين متتاليتين خلال شهر فبراير الماضي بزيادة 350 جنيها رغم انخفاض أسعار الدولار المستمر وتوافر الخامات في السوق العالمي .	11	Possessed
وبرصد جعلت اعـــوان الامــن يكثفــون من أبحاث هم و تحريات هم الامر الذي مكن هم من حــصر الشــبهات في ثلاثة شبان تمر تجارة هم ب ضائقة مالية منذ مدة الا أن هم استطاعوا خلال الفترة الاخيرة ايجاد حل ما ل مشاكل هم المادية المتراكمة	36	Possessed
و قالت الوكالة انه فى حادث اخر ، قتل خمسة اشخاص واصيب 12 اخرون باصابات خطيرة عندما انقلبت عربتهم بالقرب من ناسيك ، على بعد 1220 كم جنوب غرب نيودلهى اليوم .	18	Possessed
و ب النسبة للمطارات ، أعلن الدميري أن خطة وُضعت لانشاء مطار في دائرة كل 100 كيلومتر لتغطية حاجات خطط التنمية وخدمة المستثمرين ورجال الاعمال ، مؤكداً أنه ستطرح عمليات انشاء عدد من المطارات المدنــية الجــديدة على المسـتثمرين العرب والأجانب وأنه لا خوف على الاطلاق من دخول الاجانب في هذه المشاريع خصوصاً أن المطارات تخضع لسلطة الدولة في الحالات الاستثنائية .	18	Possessed
وحددت الدراسة التي أعد ها رئيس جمعية مصدري الملابس الجاهزة و المنسوجات تحت عنوان " المنسوجات و الملابس المصرية بعد عام 2004 " تفعيل حزمة من الإجراءات و السياسات العاجلة حتى تحصل مصر على نصيب ها العادل الذي يتلاءم مع إمكانات ها و خبرة ها و كذٰلك حجم استثمارات ها الضخم في قطاع المنسوجات و الملابس الجاهزة .	7	Possessed
وأشار الكتائب في بيان ل ها أن أحدى مجموعات ها " أطلقت صاروخا من نوع " قسام 2 " ب اتجاه مستوطنة كفار عزة ، ثلاثة صواريخ أخرى ب اتجاه مستوطنتي " يد مردخاي " و " نير عام " شمال شرق قطاع غزة .	20	Possessed
اختتام موتمر وزراء الصحة الأفارقة بليبيا بليبيا	0	Possessed
واوضح الوزراء الجزائري الجديد الذي عين الاثنين ، احمد اويحيى اليوم الجمعة تشكيلة حكومة ه التي لا تتضمن تغييرات كبيرة ب النسبة ل الحكومة المنتهية ولاية ها ، حسب ما افاد مصدر رسمي في العاصمة الجزائرية .	13	Possessed
ومن الإدارة من أن يلجأ بعض الأزواج إلى التحايل أي الطلاق الصوري ل تحصيل قيمة التأمين .	5	Possessed
وقال - 8 ( أ ف ب ) - اعلن مهاجم منتخب الكويت و نادي السالمية ل كرة القدم جاسم الهويدي أن ه يستبعد المشاركة في نهائيات كأس اسيا الثانية عشرة في لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر المقبل ب سبب عدم شفاء ه تماما من الاصابة .	10	Possessed
وتأتي الاتفاق الموقع أيضاً إمكان زيادة هذا المبلغ ب حيث لا يتجاوز 400 مليون مارك تستخدم في المجالات نفس ها .	13	Possessed
اكتفت الحكومة بتبرير التدهور بانخفاض حجم الاستثمارات الأجنبية في العام وفقاً لتقارير منظمة " الأونكتاد " بنسبة 20 % .	16	Possessed
واشارت تلك التعديلات الى تقليص نفوذ مونتينيغرو في الاتحاد . و يبلغ عدد سكان هذه الجمهورية 650 الفا في مقابل ثمانية ملايين في صربيا ( من دون كوسوفو ) .	13	Possessed
المنطق هذا توتاليتاري في عمقه . مثله في ذلك مثل كل منطق يضع الواقع ورغبات الناس بين هلالين ويتحمس لصواب مفترض ما . انه يذكّر بلغة المانيا الشرقية في مواجهة الارقام التي كانت تسجّلها المانيا الغربية . وهي لغة ما لبثت ان تمترست وراء سور شهير » ينبغي « بناء الاشتراكية وراءه وممنوعٌ الهرب منه طلباً للحياة والحرية .	49	Possessed
وبعد الاعوان الى المستشفى و استمعوا ل أقوال المتضرر بعد استقرار حالة ه الصحية ف أشار الى أن ه كان يتمشى ب القرب من طابية هندي احدى الضيعات الكائنة ب جهة بئر شلوف ب أحواز نابل عندما فوجئ ب شخص يطلق ب اتجاه ه عيارا ناريا ف تسبب في إصابة ه في مكان حساس .	30	Possessed
وقال ف ب ) - اعلن المتحدث ب اسم الرئاسة المصرية ماجد عبد الفتاح امس ان قمة افريقية تضم ليبيا و مصر و نيجيريا و تشاد حول دارفور ( غرب السودان ) س تعقد في ليبيا " قبل 21 اكتوبر الحالي " .	29	Possessed
وجاءت " نشاهد يوميا الاف حالات الفساد في طهران . ان اكشاك الهاتف تحولت الى نقطة ل نشر فساد الاخلاق " .	17	Possessed
وفي جوزف ماد ، و هو من الوجوه الجديدة ، وزيرا ل الأراضي و الزراعة في حين ما زال الاصلاح الزراعي يثير جدلا منذ عدة اشهر على خلفية احتلال قدماء المحاربين السود مزارع البيض .	24	Possessed
واشار : » ان الكلفة الإجمالية ل إصلاح شركة الحديد و الصلب تبلغ 800 مليون جنيه ( 187 مليون دولار ) علاوة على سداد ديون مستحقة علي ها ب قيمة 7،1 بليون جنيه ( 739 مليون دولار ) ب ما يعني ان برنامج الاصلاح طويل المدى و تبلغ كلفة ه 5،2 بليون جنيه « .	8	Possessed
وتحفل المصادر أن هذه الإجراءات س تتضمن القيام ب حركة تطهير جديدة في صفوف حركة اللجان الثورية ، التي تعتبر العمود الفقري ل النظام الجماهيري الذي دشن ه القذافي عام 1977 ، و إقالة العشرات من العناصر المحسوبة علي ها ب سبب ما يتردد عن ارتكاب ها العديد من مظاهر الفساد و استغلال السلطة فضلاً عن ارتكاب ها العديد من المخالفات الإدارية و المالية التي تسيء إلى الثورة .	14	Possessed
وتعتبر إسرائيل حوالي 40 ألف يهودي من مواليد ليبيا و ذريات هم و هم يعتبرون طائفة قليلة العدد و التأثير و موزعون على جميع أنحاء إسرائيل ، ب استثناء مجموعة واحدة كبيرة من هم ، تعد حوالي 15 ألفاً يعيشون في منتجع نتانيا ( 25 كيلو متراً شمال تل أبيب ) على ساحل البحر الأبيض المتوسط .	16	Possessed
قرر مجلس إدارة الشركة المالية والصناعية المصرية إنشاء مصنع جديد بمدينة السويس لتصنيع الأسمدة والتوسع في إنتاج حامض الكبريتيك المركز بتكلفة استثمارية تصل إلى نحو 405 ملايين جنيه .	7	Possessed
و زعمت تلك المعلومات الصهيونية أن هناك أنواعاً أخرى من الفتاوى في الأزهر تختلف عن الفتاوى الرسمية المعلنة ، والتي تشكل الوجهة الأساسية للجماعات الدينية ، مدعية أن هناك علاقات شبه رسمية بين الأزهر ومؤسسات دينية في بعض البلدان الخليجية ، وحزب الله في لبنان ، وأن هذه العلاقات تأخذ أبعاداً أكثر إضافية في حال توجيهها ضد إسرائيل .	30	Possessed
و يمثل وينير بروكلين وكوينز في نيويورك وكان هو المسؤول الرئيسي عن إدراج الرعايا السعوديين ضمن رعايا دول عربية وإسلامية كان يتعين عليهم تسجيل أنفسهم بشكل دوري لدى سلطات الهجرة الأمريكية .	23	Possessed
ومنذ عام 1993 نما حجم المعروض من الاسكان الفاخر و السياحي مع تقلص حاد في حجم المعروض من الاسكان المتوسط و الشعبي خصوصاً مع اتجاه الدولة ل إدراج شركات الاسكان الحكومية على قائمة الشركات التي س يتم البدء في تخصيص ها .	32	Possessed
و قد ثارت ازمة سياسية جديدة بين الرئيس عرفات ورئيس وزراءه احمد قريع حول التعديل الوزاري والاطاحة بوزراء كبار ، وهدد نواب فتح بحجب الثقة عن حكومته واتخاذ خطوات تقود الى اجراء تصويت بحجب الثقة واسقاط الحكومة .	35	Possessed
في مجلس الأمن	1	Possessed
وذكر زيارة وزير التجارة الخارجية يوسف بطرس غالي مع عدد من رجال الأعمال المصريين يوم 27 ديسمبر الحالي ل العاصمة السعودية الرياض في ظل المساعي المصرية السعودية ل سرعة حسم تلك المواضيع العالقة ، إذ س يلتقي المسؤول المصري ب وزير التجارة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني ل بحث و استئناف التصدير ل تلك المنتجات بين البلدين بعد توقف دام نحو 4 سنوات ، و أدى إلى تراجع التبادل التجاري بين البلدين .	11	Possessed
واضاف بن عامي امام اللجنة السياسية ل حزب العمل ، إن ه يرغب في التوصل " في مرحلة اولى الى اتفاق اولي ب حلول نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر حول الامور التي تم التوافق علي ها في كامب ديفيد ، و الذي قد يقود الى عقد قمة جديدة " .	29	Possessed
وقال أمام مؤتمر في القاهرة : لدي نا ثلاثة أسعار صرف و هٰذا نظام أسعار صرف متعددة مما يزيد من حالة التشوش في إشارة إلى سعر الصرف في البنوك و سعر الصرف الخاص ب استيراد سلع أساسية و سعر الصرف في السوق السوداء .	9	Possessed
يذكر ان المنتخب السعودي يملك 4 نقاط من تعادل مع البحرين 1 - 1 وخسارة امام ايران صفر - 2 ، وفوز على العراق 1 - صفر ، وهو يحتاج الى الفوز على تايلاند ليرفع رصيده الى 7 نقاط ليقترب من ايران التي تملك الرصيد ذاته الا انها ستستضيف البحرين على ارضها ، وفي حال فوزها سيرتفع رصيدها الى 10 نقاط .	45	Possessed
قمة لوساكا لم تتوصل الى اطلاق عملية السلام في جمهورية الكونغو	9	Possessed
وأضاف على سؤال حول نية الحكومة الفلسطينية تفكيك الأجنحة العسكرية ل الفصائل الفلسطينية ب ما في ها حركة فتح قال المشهراوى " إن المقاومة هى سلاح شرعى ل الدفاع عن أنفس نا ، و يجب أن يبقى مشرعا فى وجه الاحتلال طال ما استمرت عمليات القتل و التدمير الإسرائيلية " .	39	Possessed
وصرح يوم الجمعة عن أسف ها ل عدم التوصل الى أى قرار حول دور الأمم المتحدة فى اعادة أعمار العراق خلال فترة تولي ها رئاسة مجلس الأمن الدولى , ملقية اللوم على " قوات الاحتلال " ل إعاقة ها هذه العملية .	10	Possessed
وتعتزم ارخيبوف ان المنافسة ل الفوز ب عقود الطيران العسكري الاوروبي قاسية ، لأن الولايات المتحدة تعرض طائرات ها اف - 16 ب أسعار متدنية جدا و لأن اوروبا تسعى الى تطوير طائرات ها المقاتلة " يوروفايتر " . لكن اي دولة ليست مستعدة ل التخلي ب الكامل عن طائرات الميغ الروسية .	31	Possessed
و في نفس الاطار ايضا عقد مجلس هيئة الجمعية جلسة عمل مع اطارات البنك التونسي للتضامن بقصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بالقروض المقدمة من هذا البنك وقد وضعت الوثائق اللازمة لتكوين الملفات بمقر الجمعية حتى يتمكن المحامون الشبان من الحصول عليها .	2	Possessed
وتابع باباندريو في ختام غداء عمل مع شعث ب حضور السفير الفلسطيني في اليونان عبدالله عبدالله ان " الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية أن ه يحق ل الفلسطينيين اعلان دولة هم " .	21	Possessed
ويدور آخر ، أدى تقديم أبو العز الحريري ، نائب التجمع ، ل استجواب موجه ل رئيس الوزراء د . عاطف عبيد حول دور رجل الأعمال أحمد عز في شركة الإسكندرية الوطنية الحديد و الصلب ، إلى حالة من الارتباك داخل الهيئة البرلمانية ل الحزب الوطني و قيادات الحزب و يشغل أحمد عز منصب أمين العضوية في الحزب ، و رئيس لجنة الخطة و الموازنة في مجلس الشعب ، و عضو مجلس الرئاسة المصري الأمريكي .	23	Possessed
و كان قد تردد في وقت لاحق وجود خلاف بين السلطتين المالية والنقدية تجاه قضية سعر الفائدة إلا أن التطورات الأخيرة تشير إلى حدوث شبه اتفاق على الرفع التدريجي للفائدة بهدف عودة الاستقرار لسوق الصرف وزيادة معدلات الادخار .	7	Possessed
وصرح - 8 ( اف ب ) - دعا مدير برنامج النفط مقابل الغذاء بينون سيفان اليوم الثلاثاء العراق و الأمم المتحدة الى ابداء المزيد من المرونة في تطبيق البرنامج .	9	Possessed
قال كول لـ " الحياة " : " تمكنت من الفرار من المشاركة في حرب فيتنام وبدلاً منها أمضيت الفترة بين عامي 1968 و 1970 في ربوع المملكة العربية السعودية ، والحمد لله الذي مكنني من العيش في الرياض القديمة حيث كان آذان الصلاة المنطلق من مآذنها الألف من القوة بحيث يدفعني دفعاً إلى التفاعل معه " .	46	Possessed
وأفادت . مرشد خان وزير الخارجية البنجلاديشى اليوم من الدكتور جونج ووك لى المدير العام الزائر ( مرشح ) ل منظمة الصحة العالمية ب مواصلة دعم منظمة ه ل تنفيذ البرامج الوطنية ل الصحة و السكان فى بنجلاديش .	4	Possessed
و وصلت مراحل الصراع الخفي بين عبيد وأبو العيون ودرجة ربط بقائه في الوزارة ببقاء المحافظ في منصبه حتى صدر قرار إقالة أبو العيون .	10	Possessed
و حذر الموساد بشكل خاص رجال الأعمال الإسرائيليين ممن تربطهم بهذه الدول مصالح تجارية ، وبالذات ممن انهوا الخدمة العسكرية برتب عالية .	5	Possessed
و تابع يقول " منذ فترة اصبح هذا التآكل واضحا رغم ان مجلس الامن حتى الان لم يصدر اي شيء برفع قيود الحصار ولا حتى واحد بالمليون " ، مستشهدا ب " عودة العلاقات الدبلوماسية مع العديد من الدول واستئناف نشاط اللجان المشتركة وتصاعد مساهمات الدول في معرض بغداد الدولي " .	39	Possessed
وقد محتشمي جاء مفاجئا لان معظم المراقبين كانوا يتوقعون ان يكون محمد رضا خاتمي شقيق الرئيس زعيما ل هٰذه الغالبية و هو الذي احتل مقدمة لائحة الاصلاحيين فى الانتخابات التشريعية فى العاصمة .	24	Possessed
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الأربعاء !	0	Possessed
قوة من الشرطة القضائية والجيش اللبناني تقتل رئيس عصابة اجرامية في تبادل اطلاق نار	12	Possessed
و تعالت الأصوات لوقف البرنامج ، على اعتبار أن الحكومة تسير إلى أزمة سيولة حادة ، ما يعني أن عرض المزيد من الأصول العامة في ظل تردي وضع السوق سيؤدي إلى تخفيض اسعارها والى ان يكون المشترون المحتملون من الأجانب طالما أن هناك أزمة سيولة في البلاد .	3	Possessed
واشار يقول " ان فرق الانقاذ مدركة ل كل ما سبق و س تبذل ما ب وسع ها ل إنقاذ طاقم الغواصة على الرغم من سوء الاحوال الجوية " .	20	Possessed
و في سبيل تخفيف حدة التوتر أوضحت إسرائيل لتركيا لتركيا أنه لا تربطها أي علاقات بالأكراد ، وأنها لا تقدم لهم أي مساعدات .	13	Possessed
وبلغت ب تصدير 803.2 ألف دولار العام الماضي مقابل 501.7 ألف دولار في نفس الفترة من عام 2002 ب زيادة بلغت 60.09 % .	4	Possessed
واضاف الصحاف في رسالة ه التي وجه ها ايضا الى الرئيس الحالي ل مجلس الامن الدولي ان " الدعم الذي يقدم ه النظامان السعودي و الكويتي ل هٰذه الطائرات يعد عدوانا مستمرا على العراق يستهدف حياة العراقيين الابرياء و تدمير ممتلكات هم " .	3	Possessed
وشدد عرفات " نثمن عاليا المواقف الأخوية الأصيلة التي تقفون ها في سوريا الشقيقة ل دعم تطلعات و أماني شعب نا في نضال ه ل استعادة و ممارسة حقوق ه الثابتة غير القابلة ل التصرف ، و في مقدمة ها حق ه في العودة و تقرير المصير ، و إقامة دولة ه الفلسطينية و عاصمة ها القدس الشريف " .	27	Possessed
وتشير عكس ما كان متوقعا ف إن الشهر الماضى شهد فوضى عارمة فى البلاد ب سبب غياب السلطة و عدم تمكن القوات الامريكية المحتلة من تشكيل حكومة عراقية انتقالية و كذٰلك استمرار موجات النهب و السرقة ل المؤسسات العامة ل الدولة و حرق الكثير من ها تحت سمع و بصر الجنود الامريكيين .	31	Possessed
أما محمد أوزالب ـ الخبير المصرفي ـ فيرى أن هبوط الدولار بهذا الشكل أمام اليورو والعملات الدولية الأخرى ، غير مبرر .	9	Possessed
هيئة سوق المال المصرية توقع اتفاقية تعاون مع نظيرتها نظيرتها الإيطالية	1	Possessed
وأوضح ماهر وزير الخارجية مذكرة تفصيلية ل الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء كشف في ها الأسباب الحقيقية ل استبعاد الشركات المصرية من قائمة العقود الداخلية في قائمة الأولويات التي حدد ها مكتب برنامج العراق رغم أن منتجات الشركات المصرية تدخل ضمن القائمة .	36	Possessed
ويجري العاصمة ـ بريتوريا ـ القضايا الخاصة ب منظمة التجارة العالمية في الإطار متعدد الأطراف و إحياء مفاوضات جولة الدوحة التي دخلت إلى طريق مسدود ب هدف الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص نفاذ سلع ها ل الأسواق الدولية ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	44	Possessed
و يعتقد في تركيا ان الاتفاق الأمني الجديد سيمكن سيمكن انقرة من المطالبة بتـــسليمها اكراداً أتراكاً قد يلجأون الى ســــورية ، أو » فـلول حزب العمال الكردستاني « . وتصر انقرة على تضمين » اعلان المبادئ « اشارة الى مسألة الحدود ، ويعتقد ان هذه المسألة تعرقل الاتفاق على صوغه ، وما زالت الخارجية التركية تصر على ربط تسوية مشكلة تقاسم المياه بتوقيع الاعلان .	60	Possessed
و اليوم ، غاب جبران والريحاني ، وبقي وبقي لنا منهما حنين دائم الى لبنان ( لبنانهما الخاص ) ، وأدب رائع عن ذلك الحنين ، عزاؤنا ان يعوّض عن ترهات ما كانا ينتقدانه في ساعات الغضب .	14	Possessed
ومضى الضابط طالبا عدم ذكر اسم ه أن ه قدم هو الاخر استقالة ه و قال اصبحنا بين نارين . بين التهديد ب القتل من قبل عناصر المقاومة و بين الاستجابة ل أوامر القوات الامريكية التي لا يمكن نا ب أي حال من الاحوال تنفيذ ها .	4	Possessed
وكانت التهرب الضريبي في مصر 20 مليار جنيه ( 3.2 مليار دولار ) خلال العام الماضي 2003 و تم إحالة ما يقرب من 15 ألف شخص إلى نيابة التهرب الضريبي تمهيدا ل إحالة هم إلى محكمة عاجلة .	0	Possessed
صرح بذلك ناصر خليل الوزير المفوض التجاري بالسفارة بالسفارة المصرية بالأردن مؤكداً أن الفرصة قائمة أيضا لدفع العلاقات التجارية بين البلدين لمستويات أعلى من ذلك لا سيما بعد دخول اتفاقية منطقة التجارة الحرة الموقعة عام 1998 بين البلدين عامها السادس بنسبة إعفاء على السلع المتبادلة بلغت في يناير الماضي 90 % ، مما سيكون لها أثر كبير في زيادة فرص الصادرات للبلدين .	29	Possessed
و قال راشد إن الشركات العالمية بررت زيادة رسوم الشحن بارتفاع أسعار الوقود وتغطية خدمات الأمان على طائراتها .	17	Possessed
وقد الأردنيين مساء اليوم جثمان رجل الأمن الذى قتل فى الانفجار الذى وقع فى مطار عمان مساء امس الخميس الناجم عن عبوة من مخلفات الحرب على العراق اثناء قيام ه ب تفتيش حقيبة ل مسافر يابانى في ها قطعة الذخيرة .	28	Possessed
وتهدف تسهيلات في شأن منح المستثمر إعفاءً ضريبياً و تأجير الاراضي إذا لم يستطع الشراء و تحديد قيمة الايجار طبقاً ل أسعار المدن الجديدة ، اضافة الى تحمل الحكومة اعباء ديون هذه الشركات و تقويم المعدات طبقاً ل القيمة الدفترية و ليس السوقية .	29	Possessed
منطقة لتخزين وتصدير المنتجات المصرية لأفريقيا في كينيا	1	Possessed
لا افراج عن رهائن جولو الاربعاء ( رسمي )	3	Possessed
اول حجرة عزل متناهية الصغر لمرضى السارس فى الصين	5	Possessed
مصدر دبلوماسي : جولة باول المغاربية تهدف إلى الحد من النفوذ الفرنسي في شمال أفريقيا	13	Possessed
تم تعليق العلاقات الدبلوماسية والرحلات الجوية بين الهند وباكستان فى اعقاب هجوم ارهابى على مبنى البرلمان الهندى فى ديسمبر 2001 . وقد حملت الهند المتطرفين الدينيين مسؤولية الهجوم قائلة انهم يحظون برعاية اسلام اباد . بيد ان باكستان نفت صلتها بالحادث .	31	Possessed
و يشمل مشروع القانون المقترح باسم تبسيط إجراءات الاستثمار 16 مادة بينها المادة 63 التي فجرت الغضب في منظمات الأعمال وتنص على أنه يجوز لمجلس الوزراء تقرير حوافز إضافية للشركات الأجنبية ذات الشهرة العالمية !	26	Possessed
واشار اسرائيل من جهة ها ب حملة دبلوماسية مضادة ل شرح وجهة نظر ها ل أسباب فشل قمة كامب ديفيد .	10	Possessed
وأكد من أعضاء هيئة التدريس و المدرسين المساعدين و المعيدين ب الجامعة قد لفت نظر هم منذ فترة وجود مبني داخل حرم الجامعة مخصص ل جمعية المستقبل و على الفور بادروا ب مخاطبة رئيس الجامعة متسائلين عن الحكمة من تخصيص مبنى من مباني الجامعة ل إحدى الجمعيات الأهلية .	14	Possessed
ومن التعديلات المواكبة ل التشكيل الوزارى تحويل كل من الاذاعة و التليفزيون و وكالة الانباء السعودية الى موسستين عامتين يرأس مجلس ادارة كل من هما وزير الثقافة و الإعلام و إلغاء المجالس العليا ل الشباب و العلوم و الفنون و الآداب و الإعلام .	6	Possessed
وجاء سليم مستشار المركز القومي المصري ل دراسات الشرق الأوسط يؤكد أن التهديد و الاستفزاز الإسرائيليين ل مصر و سورية قد ازداد منذ انتهت جهود استئناف مفاوضات التسوية السياسية وفق خريطة الطريق في بداية الخريف الحالي ، و اتجهت الحكومة الإسرائيلية إلى العدوان المباشر على الأراضي السورية في تحد واضح ل إجماع دول الطوق العربية على إعطاء خيار المفاوضات و التسوية السياسية الأسبقية الأولى ضمن الخيارات الاستراتيجية حالياً أو في المدى القريب .	24	Possessed
و قال مسؤولون بالشركة التي شارك في تأسيسها تأسيسها 4 جهات 3 منها حكومية ، إن التشريعات الاقتصادية في مصر مرت بعدة مراحل من التطور ولم تكن في كل الأحوال تتجه إلى النضج أو الأفضل ، معبرين عن أن بعض التشريعات القديمة التي تم إلغاؤها يعتبرها الخبراء أفضل من المستحدثة .	39	Possessed
و ختم البيان مؤكدا ان " الباب ما زال مفتوحا امام كل بادرة او جهد لتفادي اللجوء الى الحسم العسكري خصوصا في شهر رمضان ( . . . ) فالواجب الديني والوطني يحتم علينا دحر الارهابيين وفلولهم الجبانة " .	15	Possessed
ودعى بعض المواطنين الذين التقيناهم الى ضرورة حث أصحاب المحلات علي المشاركة في تنشيط الحركة خاصة وسط العاصمة خلال شهر رمضان وكذلك خلال الأيام العادية التي تقفل فيها المحلات أيضا باكرا .	1	Possessed
انعكست الاحداث الدولية سلباً على القطاع الاقتصادي المصري ما دفع وزارة النقل الى ارجاء طرح مشاريع ، بحجم 10 بلايين دولار ، على شركات دولية لتطوير المطارات والموانئ البحرية وسكك الحديد . كما تبحث الحكومة في تأجيل طرح حصص شركات الكهرباء والاتصالات في البورصة .	19	Possessed
ووجه المجلس التشريعي عقد جلسة ه في مقر ه المؤقت أو في مقر الرئيس ياسر عرفات في مبنى المقاطعة في مدينة رام الله ب سبب تقطيع أوصال الأراضي الفلسطينية و فرض الحصار على الرئيس .	4	Possessed
وأوصى من أن الديون الخارجية تمثل عائقاً رئيسياً في البلدان العربية ل التنمية ، حيث تستنفد خدمة الديون 40 % من عائدات التصدير في لبنان 20 % في الجزائر و المغرب و 15 % في تونس .	16	Possessed
و أعلنت مؤسسة القذافي العالمية للجمعيات الخيرية أنها أنها قد رصدت أخيراً تصاعدا في انتهاكات حقوق الإنسان في المجتمع الليبي ، ودعت إلى ضرورة العمل على ترقية حقوق الإنسان وتحسين أوضاع السجون وتسوية ملفات الليبيين في الخارج ، ما لاحظت مصادر دبلوماسية عربية في طرابلس ارتفاع وتيرة الزيارات المفاجئة التي تقوم بها فرق متخصصة من المؤسسة إلى عدد من السجون ومراكز التوقيف والحبس الاحتياطي لمتابعة ورصد حالة هذه السجون وأوضاع المساجين فيها .	66	Possessed
واكد باول ان المسؤولين السوريين أبلغوا ه خلال محادثات ه مع هم في دمشق أن هم اقفلوا مكاتب ل عدد من المجموعات المناهضة ل إسرائيل ، و هو ما تطالب ب ه الولايات المتحدة .	13	Possessed
و أشار إلى الاختلاف بين أفغانستان والعراق قائلا " إن أفغانستان تفتقر الى أى نوع من أنواع البنية الاساسية وهذا هو سبب عدم استطاعتنا تنفيذ أعمال هناك . لكن فى العراق يختلف السيناريو حيث لا يتعين علينا انشاء النية التحتية الاساسية " .	21	Possessed
وقال اللواء سمير توفيق رئيس قطاع النقل النهري إن تنفيذ المشروع يستغرق عامين و يساهم الجانب الهولندي ب نحو 3 ملايين يورو في حين تتحمل وزارة النقل باقي التكلفة التي تعادل 5 ملايين يورو .	9	Possessed
و أضاف : " هذا المشروع يحتاج إلى موانئ ضخمة تسمح باستقبال السفن المارة في قناة السويس والتي تزيد على 7 آلاف حاوية ، والموانئ الإسرائيلية غير مجهزة لهذا الغرض .	26	Possessed
و أشارت هيئة اركان الاسطول الى ان المياه غمرت عددا من الغرف في مقدمة الغواصة .	3	Possessed
وتستأثر الى ان » القابضة ل التجارة « تعرض ل البيع عشر شركات ، فيما تعرض » القابضة ل الصناعات الهندسية « شركة واحدة و » القابضة ل الصناعات المعدنية و التعدينية « ثماني شركات و » القابضة ل الصناعات الكيماوية « خمس شركات بينما تعرض » القابضة ل النقل البحري و البري شركتين « .	11	Possessed
في الجانب الآخر ، أشار المهندس خالد البوريني رئيس شركة بور سعيد للصلب إلى ارتفاع أسعار طن مربعات الصلب " البيليت " هذا الأسبوع إلى نحو 425 دولاراً للطن ، مما يعني ارتفاع تكلفة الطن إلى نحو 3420 جنيهاً شاملاً كافة المصاريف والنقل والجمارك والضرائب وتكلفة التصنيع على أساس 650 قرشا للدولار .	33	Possessed
وقضت القضاء الإداري ب الإسكندرية يوم 16 / 11 الحالي ب إعادة قيد 60 طالباً من المحسوبين على التيار الأصولي ب جامعة الإسكندرية في جداول انتخابات اتحادات الطلبة التي س تجري صباح اليوم في الكليات .	31	Possessed
وجهة نظر أخرى طرحها رئيس الاستخبارات العسكرية وزير الحربية السابق السيد أيمن هويدي عندما رأى أن ما أعلن من إصلاحات " مجرد توجيهاً وليس قرارات " ، لافتاً إلى أن " القرارات تحتاج إلى آلية للتنفيذ وهذا لم يعلن بعد " .	0	Possessed
وطالب إلى أن المنطقة الحرة الجديدة س تكون مخزناً ضخماً ل المواد الخام التي يستورد ها كل مستثمر صناعي ، و إذا فشل المستثمر في الحصول على الاعتماد المستندي ف إن ذلك س يحرم المستثمرين من المميزات التي كان من المفترض الحصول علي ها في ظل المنطقة الحرة الجديدة .	16	Possessed
و قال السفير الاميركي في البرازيل انتوني هارنغتون ان اختيار البرازيل اول محطة في جولة اولبرايت " يدل على الدور البناء للبرازيل في تعزيز وحدة اميركا اللاتينية في القرن الحادي والعشرين " .	24	Possessed
وأضاف ه قال محمد رضوان المدير العام و عضو مجلس إدارة بنك الإسكندرية إن قرار خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدى البنوك لم يقابل ب ارتياح من جانب العملاء ، لٰكن ه لم يؤثر في السوق ، و أشار إلى ثبات أسعار الفائدة على مستوى البنوك العامة الأربعة " الأهلي المصري ـ القاهرة ـ الإسكندرية ـ مصر " ب شكل نسبي .	40	Possessed
وتقترح ها ، قالت » الغرفة التجارية في جدة « في دراسة أصدرت ها ان اهم معوقات التبادل التجاري بين البلدين يكمن في المنافسة الموجودة في السوق السعودية و اعتقاد بعض المستوردين السعوديين ب ضعف جودة بعض المنتجات المصرية ، نتيجة سوء التغليف و بعض العيوب الصناعية الكامنة ، و ارتفاع سعر المنتج المصري على مثيل ه الوارد من شرق آسيا ، علاوة على عدم انتظام خطوط الشحن بين البلدين و غير ها من العقبات .	59	Possessed
- - بعد مرور شهر على وقوع بغداد فى يد القوات الأمريكية ، لا تزال سلطة الاحتلال فى البنتاجون تعانى من قلة الموارد ، وعدم كفاية الاستعدادات ، وشكاوى العراقيين من نقص الوقود ، وشكوكهم فى وعد إدارة بوش لهم باعادة الاعمار سريعا ، ووضع البلاد على مسار ديمقراطى جديد .	9	Possessed
و قيم الشرقاوي حفني عملية توسيع الاتحاد الأوروبي بأنها بأنها ستجعل من مصر طرفاً في أكبر منطقة تجارة حرة أورومتوسطية بما يعنيه ذلك من توفير سوق كبير للصادرات المصرية ينبغي الاجتهاد في دخولها والمحافظة عليها والتوسع في التصدير ، والاستعداد للمنافسة في داخل مصر أو في السوق الأوروبي .	5	Possessed
يذكر انه فى ليلة امس ، حثت الحركة سكان اقليم اتشيه على وقف جميع انشطتهم ، بما فيها الانشطة فى المكاتب الحكومية ، والصناعات مثل اكسون موبيل للبترول ومقرها الولايات المتحدة ، وشركة ارون للغاز ، وشركة بى تى ك . ك . ا . للورق ، مع اقتراب نهاية المهلة التى حددتها الحكومة فى 12 مايو كى تقدم الحركة ردا حول ما اذا كانت ستواصل حوار السلام وفقا لشروط الحكومة .	3	Possessed
نظريا وبالاعتماد على الحسابات الفلكية وعلى ما تقرر في مؤتمر اسطمبول فان رؤية الهلال في اي بلد من البلدان الاسلامية قبل انتصاف ليلة يوم الرصد يمكن من الاعلان عن دخول الشهر في الدول الاسلامية غير ان هذا القرار ظل حبرا على ورق .	29	Possessed
و كان الدولي المصري قدم من بلدية المحلة الى هانزا عام 1996 لقاء نحو 250 الف دولار ، ولعب مع الاخير 101 مباراة ضمن الدوري سجل خلالها 3 اهداف .	15	Possessed
وكانت " س تكون هذه المراكز مجهزة ب أفضل التقنيات الحديثة من خطوط هاتف و فاكس و إنترنت " . و ب النسبة الى الانترنت ف إن هذه الخدمة س تقدم ل المرة الاولى في نهائيات اسيا .	35	Possessed
واستطرد شودري الذي افرج عن ه الخميس مع رهائن اخرين احتجز هم في مبنى البرلمان خلال 55 يوما قائد حركة الانقلاب رجل الاعمال جورج سبيت ، امام الصحافيين ان اعادة حكومة ه مسالة مرتبطة ب " احترام الديموقراطية الدستورية " .	19	Possessed
ل إقناع طهران بوقف تخصيب اليورانيوم	4	Possessed
مصرفيون مصريون يستبعدون صعود الدولار في السوق غير الرسمية	7	Possessed
وأكد خبيري في تصريحات إلى " الحياة " إلى أن " الاتفاق واسع الآفاق و غير محدود " و قال إن " المختصين في مجال الدفاع من البلدين س يجتمعون قريبا ل تحديد جوانب الإفادة من المذكرة و تفعيل ها " .	38	Possessed
ف ذكروا أنهم اتفقوا فيما بينهم على القيام بحفريات في ذلك الموقع لاعتقادهم بوجود كنز ثمين مدفون فيه واعترف المظنون فيهم الأربع ( أحدهم أصيل مدينة قابس واثنان من القصرين ورابعهم من الهوارية ) أنهم تجمعوا داخل الضيعة وباشروا عملهم تحت جنح الظلام خشية أن يفتضح أمرهم غير أن ما خشوا وقوعه حصل .	13	Possessed
ودعت البيان " ان حالة الاستنفار و التأهب هما حالة تلازم واقع نا ل نبقى على جاهزية ل كل الاحتمالات مدركين دور نا النضالي و الكفاحي على الدوام ب استعدادية الجماهير ل رد العدوان و التعبئة الشاملة ل بسط السيادة على أرض نا اذا ما فشلت القمة و الالتزام ب دور نا نفس ه في اطار قرارات الحركة اذا ما نجحت القمة " .	29	Possessed
وأشار تتيح اعمال اعادة الاعمار فى العراق فرص عمل ل حوالى الفى هندى من خلال عقود الباطن .	15	Possessed
يذكر أن غرفة الصناعات الهندسية باتحاد الصناعات وشركات وشركات المقاولات قد تقدمت بمذكرة لرئيس الوزراء احتجاجاً على الارتفاع غير المبرر في أسعار الصاج والحديد بما يهدد بتوقف عشرات الصناعات التي تعتمد عليه مثل صناعة الثلاجات والغسالات وأنابيب الغاز وغيرها .	36	Possessed
و يبدو من الصعب التكهن بهوية الفائز في المباراة غدا لان مستوى المنتخبين متقارب فضلا عن انهما يعتبران من الافضل في القارة الاسيوية ، ويريد كل منهما حسم تأهله الى النهائيات في فرنسا مباشرة من دون انتظار المباراة الفاصلة مع ثاني مجموعة شرق آسيا .	42	Possessed
وكشف تقرير حديث صدر عن البنك المركزي المصري أن تراجع صادرات نا ل الدول العربية جاء استثناء حيث ارتفعت خلال الفترة ذات ها الصادرات المصرية ل جميع أسواق العالم الخارجي .	21	Possessed
وكان أن وزارة الصحة تتبع الإجراءات الصحية ل منع دخول الملاريا إلى مصر ، مثل الحجر الصحي في المطارات و رش الطائرات القادمة من دول شرق أفريقيا و غرب ها ب المبيدات ، تحسباً ل وجود بعوضة " الجامبيا " ، مشيراً إلى تخصيص 3 ملايين دولار ل منع دخول البعوضة من السودان ، و إلى أن بعثة طبية تزور السودان حالياً ل تحديد أماكن وجود البعوضة الناقلة ل المرض .	25	Possessed
وقال رئيس إدارة مصر في البنك الدولي ، محمود أيوب ، ب القوانين التي اتخذت ها مصر " ل تحسين مناخ الاستثمار " في الفترة الأخيرة .	1	Possessed
و في سدني ، دعا ريتشارد بتلر كبير مفتشي الامم المتحدة في العراق سابقاً واشنطن الى ان تكون اكثر وضوحاً في تهديدها بغداد ، قائلاً ان لدى العراق أسلحة للدمار الشامل . واكد ان لدى الولايات المتحدة أدلة كافية جداً عن هذه الاسلحة تبرر اي عمل عسكري .	21	Possessed
وانجزت تلقيم النصوص على شبكة الانترنت و قراءة ها على اجهزة الكترونية ( اي - بوكس ) ب حجم كتاب . و إذا كانت الكتب نافدة ، ف يمكن طبع ها ايضا بناء على الطلب ، و كذٰلك يمكن طبع نصوص غير منشورة .	1	Possessed
وقد الوكالة عن مصادر رسمية قول ها ان الحالة الصحية ل أربعة من المصابين وصفت ب أن ها خطيرة .	3	Possessed
وقال وزير التنسيق الاندونيسى ل السياسات و الأمن سوسيلو بامبانج يودويونو " اذا كانت حركة اتشيه الحرة تسعى ب الفعل ل تدمير المرافق العامة ، ف إن ذلك يعد عملا ارهابيا لان المواطنين س يقعون ضحية ل ه " ، جاء ذلك فى مؤتمر صحفى عقب كلمة ه امام دورة تدريب ل السياسيين الشباب فى الجمعية المحمدية ، ثانى اكبر منظمة اسلامية فى البلاد .	14	Possessed
وأوضحت قانونية حديثة أن التشريعات الاقتصادية هي الأكثر عدداً في تاريخ مصر الحديث ، مشيرة إلى أن ها بلغت نحو 30 ألف تشريع منذ عام 1928 إلى اليوم .	10	Possessed
وما فرق البحث الايرانية عمل ها الآن في منطقتي زيد وغزيل في الأراضي العراقية ، و لم يتوصل الطرفان بعد الى اقفال ملف الأسرى و المفقودين ، على رغم أن هما قطعا شوطاً كبيراً ، اذ تبادلا 97 في المئة من مجموع أسرى هما .	1	Possessed
واقترب وزارة النفط قد اعلنت في منتصف الشهر الماضي ب أن ه ضخت ما مجموع ه ستة ملايين برميل من خط الأنابيب في كركوك بعد التمكن من إصلاح ه منذ ان اصيب ب عمليات تخريبية في شهر اغسطس ( آب ) العام الماضي و وصفت عملية الضخ حين ها ب أن ها ل التجربة ب الرغم من طرح الكمية ل المزاد العلني التي اشترت ها عدة شركات اميركية و أوروبية عبر ستة عروض .	71	Possessed
وقد - 7 ( اف ب ) - تحطمت اليوم السبت طائرة ل إطفاء الحرائق تابعة ل سلاح الجو اليوناني فيما كانت تشارك في عمليات اطفاء الحرائق في بيليون ( وسط ) ، وفق ما اعلن قائد شرطة المنطقة .	25	Possessed
وأرجع النواب إلى ضرورة إلغاء زيارة الوفد الإسرائيلي القريبة ل القاهرة ل استكمال التفاوض حول صفقة الغاز المصري و قرروا تقديم طلب عاجل جديد إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة ب تجميد تصدير مليوني طن بترول تحصل علي ها إسرائيل سنوياً من مصر طبقاً ل معاهدة السلام و ب الأسعار العالمية وقت ها و حتى إشعار آخر .	20	Possessed
وقانون في ظل ترقب الرأي العام ل إقرار مجلس الشعب ( البرلمان ) الاسبوع الجاري قانون التمويل العقاري الذي س يثير جدلاً بين المعنيين في شأن جدوى ه ل محدودي الدخل ، و ينتظر المتعاملون في سوق المال القانون الذي س يعطي دفعة ل القطاعات الاقتصادية المختلفة سواء ب شكل مباشر ، كما الحال في قطاعات الاسكان و المقاولات ، أو ب شكل غير مباشر ل قطاعات الاسمنت و مواد البناء و الصناعات المعدنية .	36	Possessed
وجدد المال فؤاد السنيورة ان معدلات الفوائد س تشهد المزيد من التراجع على مدى الاسابيع المقبلة . مؤكداً ان نجاح مؤتمر باريس - 2 جاء من خارج خطة صندوق النقد الدولي و من دون اي نوع من الالتزامات السياسية . معتبراً ان لبنان سجل سابقة في هذا المضمار .	19	Possessed
ويذكر أحمد عبد المجيد أن ه في الفترات السابقة ، كان هناك نقص في البيانات المتاحة عن الصناعة و نوعية المنتج و طرق تسويق ه ب الإضافة إلى قلة خبرة القطاع الخاص في مجال التصنيع ، و لٰكن حالياً الوضع اختلف ، و بناء علي ه تراجع عدد المستثمرين في قطاع الصناعة .	47	Possessed
وحصل ل أفينتاخادو ان توج بطلا ل الراليات في بلاد ه اربع مرات في الثمانينات و يقول في هذا الصدد : " اذا كانت رياضة السيارات علمت ني المجازفة ، ف إن التايكواندو منح ني الراحة النفسية ، وهذه الامر جعل ني ناجحا في عمل ي ك مفاوض ل إطلاق الرهائن " .	49	Possessed
وتوفر المصرية العامة ل الاستثمار ب مدينة 6 أكتوبر الصناعية أول منطقة حرة مخصصة ل الخامات و مستلزمات الإنتاج التي ليس ل ها مثيل محلي ل خدمة ما يقرب من ألف منشأة صناعية تعمل وفق نظام " الدروباك " و الذي يعطى الحق ل المستثمرين في استيراد الخامات الصناعية و إعادة تصدير ها في شكل سلع تامة الصنع دون دفع أي رسوم جمركية .	6	Possessed
المبعوث الاميركي سيثير مسألة الحريات الدينية ويحذر من رفض الحكومة وقف القصف . واشنطن تريد إشراك مصر وكينيا في جهودها لوقف الحرب السودانية	8	Possessed
انعكست الاحداث الدولية سلباً على القطاع الاقتصادي المصري ما دفع وزارة النقل الى ارجاء طرح مشاريع ، بحجم 10 بلايين دولار ، على شركات دولية لتطوير المطارات والموانئ البحرية وسكك الحديد . كما تبحث الحكومة في تأجيل طرح حصص شركات الكهرباء والاتصالات في البورصة .	36	Possessed
كما طالب بالحد من ظاهرة الركاب المخالفين وزيادة وزيادة المتابعة للحد من ضياع أي إيرادات على الهيئة بالإضافة إلى أحكام الرقابة على مواعيد قيام ووصول القطارات والحد من تأخيرها ورفع كفاءة تشغيل خطوط مترو الأنفاق من حيث زمن الرحلة وزمن التقاطر وعدد الركاب .	30	Possessed
اجمالى ضحايا كارثة طائرة الكونغو قد يتجاوز 14 شخصا	3	Possessed
واضاف الترابي في حديث الى صحيفة " الوان " نشرت ه اليوم ان تظاهرات الطلاب اتت " تعبيرا عن الرفض " الشعبي ل السياسية الحكومية مشيرا الى التظاهرات كانت نتيجة " تدهور الوضع الاقتصادي و غلاء الاسعار و مشاكل المعلمين و الطلاب " .	38	Possessed
ويذكر أحمد عبد المجيد أن ه في الفترات السابقة ، كان هناك نقص في البيانات المتاحة عن الصناعة و نوعية المنتج و طرق تسويق ه ب الإضافة إلى قلة خبرة القطاع الخاص في مجال التصنيع ، و لٰكن حالياً الوضع اختلف ، و بناء علي ه تراجع عدد المستثمرين في قطاع الصناعة .	50	Possessed
و أشار الى ان فرق الانقاذ تتفحص حاليا خارج الغواصة " اذ لم تعرف بعد اسباب غرق الغواصة " التي رجحت مصادر البحرية ان يكون ناجما عن اصطدامها بسفينة اخرى .	4	Possessed
فخلال برهن رئيس الوزراء الاسرائيلي مجدداً ان عداء ه ل الحقيقة اصيل ، و أثبت ان السلام ب النسبة إلي ه ك ما القُماشة الحمراء ل الثور ، و أكد أن ه اكتسب لقب » البلدوزر « عن جدارة و استحقاق .	33	Possessed
نظريا وبالاعتماد على الحسابات الفلكية وعلى ما تقرر في مؤتمر اسطمبول فان رؤية الهلال في اي بلد من البلدان الاسلامية قبل انتصاف ليلة يوم الرصد يمكن من الاعلان عن دخول الشهر في الدول الاسلامية غير ان هذا القرار ظل حبرا على ورق .	15	Possessed
وقالت : " لا بد من ان نسأل أنفس نا في هذا المؤتمر ما هو الاتحاد الذي نتطلع إلي ه ؟ و ما الذي تحتاج إلي ه المرأة في عالم نا هذا ؟ و إلى اي اتحاد نحتاج ؟ و هل ورش العمل و اللجان التي س تنبثق من ها س تساعد نا على تحديد حاجات نا و فهم التزامات نا و إعطاء ها افقاً فعالا و موسعا " .	55	Possessed
و في رسالة الى اكرم ليلة امس الخميس ، ذكر السفير الامريكى لدى الامم المتحدة جون نيجروبونتى ان المنظمة الدولية " لديها دور حيوى تلعبه فى تقديم المساعدات الانسانية ، ودعم اعادة اعمار العراق ، والمساعدة فى تشكيل سلطة عراقية مؤقتة " .	31	Possessed
إنشاء مجلس أعمال مصري باكستاني الشهر المقبل	1	Possessed
وفى احد مسلحى جماعة جيش محمد فى اشتباك مع قوات الامن فى منطقة كانجر خارسو ب مركز راجورى ليلة السبت .	16	Possessed
ورد النائب المصري سؤال ه إلى فياض عن الوثائق التي تملك ها وزارة المال حول مدخولات الهيئة العامة ل البترول في أعقاب إلغاء احتكار و استيراد و بيع و توزيع مشتقات البترول ، و إفساح المجال أمام القطاع الخاص الفلسطيني ل العمل في هذا المجال و ذٰلك في إطار خطة الإصلاح المالي التي انتهج ها فياض منذ تعيين ه وزيراً ل المال قبل نحو عام و نصف عام .	30	Possessed
ويتوقع نفس ه علمت » الحياة « ان وزارة النقل و المواصلات ارجأت طرح مشاريع على شركات دولية عدة في إطار خطة متكاملة ل تطوير المطارات و الموانئ البحرية و سكك الحديد . و يصل حجم هذه المشاريع الى 10 بلايين دولار . و كانت هيئة العمليات في ألمانيا و شركة » أي بي بي « اوقفت التفاوض على تنفيذ بعض هذه المشاريع .	24	Possessed
رفضت المصارف المصرية نهائياً مقايضة ديون المتعثرين بمشاريعهم بمشاريعهم مشاريع العقارية خصوصاً ان قيمتها تتجاوز 5.6 بليون جنيه ( 6،1 بليون دولار ) ديون رجال أعمال ومستثمرين يعملون في مجال العقارات لم يسدد أي جزء منها بسبب أوضاع السوق .	5	Possessed
العيادات كامل النهار	1	Possessed
وهناك مزيد التــحري مع ه ذكــر أن ه تــعرف عـــلى مواطن افريقي و وثق في ه و بعد فترة زمنية التقى ب ه و كان ب رفقة ه مواطنان افريقيان و أشعر ه ب أن ه قادر على جعل ه " مليونير " بين عشية و ضحى ها و طلب من ه مرافقة ه الى مكان ما .	38	Possessed
وحسنت ظهور رسمي ل أوتي بعد تبرئة ها ف كان في 13 تموز / يوليو الماضي في لقاء نيورو الايطالي حيث سجلت 42 ر 11 ثانية و حلت في المركز الاول متقدمة على الايطالية مانويلا كاديو التي انهت السباق ب زمن 18 ر 12 ثانية .	40	Possessed
و حقق خام الصاج ارتفاعاً مرتين متتاليتين خلال شهر فبراير الماضي بزيادة 350 جنيها رغم انخفاض أسعار الدولار المستمر وتوافر الخامات في السوق العالمي .	14	Possessed
وأضاف وزير التجارة الخارجية المصرية يوسف بطرس غالي إن البورصة المستهدف إنشاء ها س تهتم ب المنشآت ذات التمويل المحدود و لدي ها القدرة على استخدام قواعد محاسبية مبسطة و على إعلان بيانات ها المالية ب صورة واضحة ، مشيراً إلى أن محلات البقالة و المطاعم الصغيرة يمكن أن تندرج ضمن هذه النوعية من المنشآت التي لا بد أن يكون لدي ها القدرة على طرح استثمارات ها في بورصة مصغرة .	65	Possessed
قدم رئيس الوزراء الباكستانى مير ظفر الله جمالى اليوم دعوة رسمية الى رئيس الوزراء الهندى اتال بيهارى فاجبايى لزيارة باكستان وفقا لما ذكر التلفزيون الباكستانى .	12	Possessed
واضاف اتصلت السلطات اللبنانية ب قيادة قوة الطوارىء و طلبت من ها التحرك ل منع انتهاكات اسرائيل التي تقوم ب أشغال داخل الاراضي اللبنانبة تتضمن خصوصا تفريغ رمال او تمهيد منحدرات ، على حد ما أعلن ه مصدر رسمي .	5	Possessed
و كان بايبل ( 27 عاما ) احد افراد منتخب بلاده في كأس الامم الاوروبية الاخيرة ، لكنه خاض 130 دقيقة فقط في المباريات الثلاث التي خاضتها تشيكيا في البطولة لانها خرجت من الدور الاول .	12	Possessed
وقال الاستثمار فى بناء اول خط حديدى صينى عبر البحر بين مقاطعة هاينان و مقاطعة قوانغدونغ ب جنوب الصين بلغ 4.5 مليار يوان , من ها حوالى 2.225 مليار يوان قدم ها بنك التنمية الوطنى الصينى ك قروض طويلة الاجل ل المشروع .	4	Possessed
تسود حالة من الغضب داخل أوساط الحكم بسبب استغلال بعض رجال الأعمال لمواقعهم في تحقيق منافع خاصة بعد تسللهم لمراكز صنع القرار عن طريق الحزب الوطني ولجانه المهمة .	23	Possessed
بدأت محافظة نانآو بمقاطعة قوانغدونغ / جنوب الصين / تنفذ مشروعا لحماية التنوع الحيوى البحرى يركز على حماية الدلفين الابيض الصينى بالموافقة من قبل برنامج التنمية للامم المتحدة .	23	Possessed
ستوكهولم - - يشهد متحف الفن المعاصر حاليا بالعاصمة بالعاصمة السويدية ستوكهولم معرضا تحت عنوان رايدر والرومانسية يلقى الضوء على مجمل أعمال الرسام الامريكى ألبرت بنكهام رايدر التى تتسم بالطابع الرومانسى .	21	Possessed
ووصفت باول عن خريطة الطريق ك جزء من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام العادل و الشامل فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل من قبل اسرائيل عام 1967 .	26	Possessed
أعلن مصدر مسئول في الهيئة المصرية العامة للبترول أنه لا زيادة في أسعار البنزين 80 أوكتين الذي يباع بسعر 90 قرشا للتر ، والبنزين 90 أوكتين بسعر 100 قرش للتر ، والبنزين 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر ، وذلك بعد أن بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية يوم 4 / 10 الحالي في طرح منتج جديد من البنزين 92 أوكتين بسعر 140 قرشا في عدد محدود من المحطات لتلبية متطلبات السيارات الحديثة .	69	Possessed
ودخلت - 8 ( أ ف ب ) - يبحث منتخب المانيا ل كرة القدم عن تلميع صورة ه عندما يلتقي اسبانيا في مباراة دولية ودية في هانوفر غدا الاربعاء ، في حين تسعى فرنسا بطلة العالم و أوروبا الى تأكيد سمعة ها عندما تواجه منتخبا من نجوم العالم في مرسيليا .	17	Possessed
ويبدو خبراء و محللون إلى أن مبارك لم يتحدث يوماً ب طريقة توحي ب أن ه يؤيد توريث الحكم ل ابن ه ، مما يرجح أن مثل هذا الاتجاه قد يكون مدعوماً من بعض المحيطين ب ه .	17	Possessed
وأكد ما جاء في القرار أن أبو زيد " طعن في ثابتتين من ثوابت العقيدة الإسلامية ، و هما التوحيد و حفظ القرآن الكريم ، الأمر الذي يمنع تداول ه ل طعن ه في صحيح العقيدة الإسلامية " .	13	Possessed
وقال وزير التنسيق الاندونيسى ل السياسات و الأمن سوسيلو بامبانج يودويونو " اذا كانت حركة اتشيه الحرة تسعى ب الفعل ل تدمير المرافق العامة ، ف إن ذلك يعد عملا ارهابيا لان المواطنين س يقعون ضحية ل ه " ، جاء ذلك فى مؤتمر صحفى عقب كلمة ه امام دورة تدريب ل السياسيين الشباب فى الجمعية المحمدية ، ثانى اكبر منظمة اسلامية فى البلاد .	58	Possessed
مجلس الشيوخ : مكافأة سعد الدين إبراهيم جزء من بناء الديموقراطية في مصر !	0	Possessed
وتم - 8 ( اف ب ) - اكدت والدة الرهينة اللبنانية الفرنسية ماري ميشال معربس المحتجزة في جزيرة جولو في الفيليبين أن ها مقتنعة ب أن ه س يتم الافراج عن ابنة ها اليوم الثلاثاء .	18	Possessed
والقضية اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا ب حلول عام 2025 و من المتوقع ان يصل نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط .	2	Possessed
وقال رويترز - أعلنت » مؤسسة نقد البحرين « أمس ان البحرين طرحت اذونا حكومية اسلامية ل أجل ثلاثة اشهر ب قيمة 25 مليون دولار ل تلبية احتياجات المصارف و المؤسسات المالية الاسلامية .	26	Possessed
قد تجد مسئولياتك العائلية تزداد وتتراكم عليك عليك .	2	Possessed
ستسعد غير صريح تماماً مع نفس ك و الوقت يكون مناسب الآن لكي تعيد التفكير في مشاعر ك و دوافع ك من جديد .	19	Possessed
وسبق ه غير ضروري ، لأن السلطة منتخبة و لا تنتظر تفويضاً من أحد .	2	Possessed
فقد الصباح يبدو ان ما يشبه عدم التنسيق حصل بين دوائر القرار صلب الحزب الديموقراطي التقدمي ، في ما يخص البيان الانتخابي و التعديلات التي حصلت مفاوضات ب شأن ها بين الحزب و الإدارة .	12	Possessed
ونفى تجاري هندي رفيع المستوى عقد جولة جديدة ل مفاوضات التجارة التفضيلية بين مصر و الهند خلال النصف الأول من العام الجاري مشيراً إلى أن إبرام تلك الاتفاقية س يكون أحد الأسس التي س ينهض علي ها الهيكل الجديد المنظم ل العلاقات بين البلدين على الأجل الطويل .	3	Possessed
و قد وصل مساء الاثنين الى ايران على ان يبقى فيها حتى السبت .	3	Possessed
ومن على " ضرورة عدم استجابة السلطة الفلسطينية ل أي دعوات ل حضور قمة جديدة على غرار كامب ديفيد " و شددا على ان " فشل القمة السابقة يجب ان يمثل دافعا ل تجنب المخاطر " .	4	Possessed
و كانت الطائرات الامريكية والبريطانية تقوم بطلعات من قاعدة الجابر وقاعدة علي السالم بالكويت لفرض حظر الطيران على مناطق جنوب العراق .	19	Possessed
وجابت مدينة سامراء خيم هدوء حذر على اجواء المدينة التي عاشت يومين من القتال الضاري بين القوات الامريكية و مسلحين ، و كانت القوات الامريكية و العراقية قد اعلنت ان هذه العمليات استهدفت اعادة بسط الهدوء و الاستقرار على جميع المدن العراقية التي يوجد في ها مسلحون عراقيون .	39	Possessed
ويتنافس - 8 ( اف ب ) - س تباع الكتب قريبا فصلا فصلا ومرفقة ب صور على جهاز الفيديو ، و يستطيع القارىء " تصفح ها " على شاشة الكومبيوتر الشخصي او على جهاز رقمي صغير يضع ه في باطن يد ه .	41	Possessed
واليوم الامم المتحدة في بيان ان العراق " صدر من النفط ما قيمة ه 2،9 مليار دولار منذ بدء المرحلة الثامنة من هذا البرنامج في التاسع من حزيران / يونيو " الماضي .	15	Possessed
واوضح الدراسة التي شملت 25 شخصا تجاوزوا مرحلة الطفولة و نشرت نتائج ها في مجلة " ارشيف اوف فاميلي ميديسين " ان نسبة مستهلكي المشروبات الغازية القادرين على تمييز نكهة الكافيين في الصودا لا تزيد عن 8 % . اما باقي افراد المجموعة ف لم يتمكنوا من التمييز بين وجود ها من عدم ه .	23	Possessed
و تتهم بغداد باستمرار الولايات المتحدة وبريطانيا بتجميد عقود المنتجات الغذائية والادوية وكذلك عقود قطع الغيار الضرورية للصناعة النفطية المتضررة اثناء حرب الخليج في 1991 .	21	Possessed
وكان المرشدي أن اتحاد الصناعات عقد اجتماعاً بعد تصعيد أعمال العنف في الأراضي المحتلة بداية العام الحالي و طالب جميع الصناع ب مقاطعة التعامل مع الجانب الإسرائيلي ل مساندة الأخوة الفلسطينيين في الأراضي المحتلة و قال إن ه رغم أن هذا الموقف غير ملزم ل أعضاء الاتحاد لٰكن ه اتفاق عام ل جميع صناع مصر .	3	Possessed
و كم كان معبّراً الاجماع العالمي على مجد نقابة محامي بيروت في يوبيلها الماسي عام ، 1994 ونورد على سبيل المثال شهادة نقيب محامي باريس الاستاذ - :	21	Possessed
و أضافت المتحدثة ان الصين تأمل فى ان يتمسك الجانبان الاسرائيلى والفلسطينى بهذه الفرصة السانحة ويتخذا اجراءات فعالة للتنسيق الايجابى مع الجهود التى بذلتها الاطراف المعنية لكى تنفيذ هذا البرنامج وحل مسألة فلسطين وتحقيق السلام والاستقرار الدائمين فى منطقة الشرق الاوسط فى اسرع وقت ممكن .	33	Possessed
وتم طلاب ب جروح بالغة بعد تعرض هم ل الضرب ب الهراوات و الأحذية الجلدية .	0	Possessed
وأشارت زالت هناك أعداد متهربة من تسجيل نفس ها ضريبياً و إن كانت تمارس العمل في الخفاء و تندرج دخول هم في هذه الحالة تحت بند الاقتصاد السري في مصر .	25	Possessed
وأكدت رسمي لـ " الحياة " إن قوات الأمن المركزي طوقت القرية ل منع تفاقم الموقف و أوقفت 20 شخصا ل التحقيق مع هم ، فيما تبذل جهوداً ل عقد جلسة صلح بين القيادات المسلمة و المسيحية في مدينة العياط ل إنهاء هذا الخلاف حتى لا يؤدي إلى وقوع مشاحنات بين الطرفين في المستقبل .	41	Possessed
وجاء سليم مستشار المركز القومي المصري ل دراسات الشرق الأوسط يؤكد أن التهديد و الاستفزاز الإسرائيليين ل مصر و سورية قد ازداد منذ انتهت جهود استئناف مفاوضات التسوية السياسية وفق خريطة الطريق في بداية الخريف الحالي ، و اتجهت الحكومة الإسرائيلية إلى العدوان المباشر على الأراضي السورية في تحد واضح ل إجماع دول الطوق العربية على إعطاء خيار المفاوضات و التسوية السياسية الأسبقية الأولى ضمن الخيارات الاستراتيجية حالياً أو في المدى القريب .	33	Possessed
وصرح - 7 ( اف ب ) - اعلنت وزارة الحالات الطارئة اليوم السبت ان اوكرانية لقيت مصرع ها و أن التيار الكهربائي انقطع عن 1700 بلدة تقريبا في اعقاب موجة جديدة من الامطار الغزيرة يومي الخميس و الجمعة .	29	Possessed
أما في الاستثمار فقد قالت الحكومة إنها استثمرت 22 مليار جنيه ( 31 % من جملة الاستثمارات ) قام بنك الاستثمار القومي بتمويل 75 % منها ، في حين بلغت استثمارات القطاع الخاص 35 ملياراً ( 48 % من إجمالي الاستثمارات ) والهيئات الاقتصادية 13 % .	22	Possessed
ويشيرون رغم أن مؤشرات تدل إلى أن جمال مبارك نجل الرئيس المصري هو الأكثر حظاً ل الترشح ل خلافة والد ه ، ف إن المحللين السياسيين يستبعدون هذا السيناريو إلا في ظل وجود والد ه في الحكم .	1	Possessed
ويعتقد المبتكرة تبنت ها المجموعة بعد دراسات جدوى أجريت ل حساب ها على عينة عشوائية أكدت أن الطلاق مشكلة تتصاعد في مصر .	10	Possessed
وفي السفارة الإسرائيلية في أنقرة ، ب تحويل تقرير إلى القدس ، أفادت في ه أن النشر عن الموضوع في تركيا يلامس العداء ل إسرائيل وإن السفارة تنوي التوجه إلى وزارة الخارجية التركية ل فحص مدى صحة المعلومات المنشورة .	34	Possessed
وقال الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم لقاء ه الرئيس المصري حسني مبارك في جنيف يوم 10 / 12 الحالي ب أن ه " جيد جداً " مشيراً إلى أن ه استمد التشجيع لدى إعراب الرئيس مبارك عن استعداد ه ل الاضطلاع ب دور محوري في الجهود المتواصلة الهادفة إلى استئناف المحادثات بين إسرائيل و السلطة الفلسطينية و من أجل ردم الهوة بين هما .	32	Possessed
قال مسؤول عن هذا المشروع ان هذه الحجرة يمكن استخدامها فى كافة المستشفيات وتناسب جميع مرضى السارس والمشتبهين فى الاصابة بهذا المرض اضافة الى استخدامها فى المطارات ومحطات القطارات لعزل المشتبهين مؤقتا . / نهاية الخبر /	29	Possessed
الجبهة الشعبية وحزب الخلاص يحذران من تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية	6	Possessed
وقال ذٰلك " ل العالم اليوم " شفيق بغدادي وكيل اتحاد الصناعات و أوضح أن ه س يتم مناقشة التعاون المشترك في قطاعات الصناعات الخشبية و الهندسية و الغزل و النسيج و البنية الأساسية و الغذائية خلال الندوات التي س تعقد ل هٰذا الغرض خلال المؤتمر .	9	Possessed
يشار الى ان حركة الانقلاب كانت بدوافع عنصرية اذ ان مشاعر ضغينة نمت لدى السكان الاصليين تجاه مواطنيهم الهنود الاصل الذين يمثلون 40 % من التعداد السكاني ويسيطرون على القسم الاكبر من مرافق التجارة .	17	Possessed
و اعتبر ان وجود قوة دولية متعددة الجنسيات سوف يساعد على تحقيق الاستقرار فى العراق مشيرا الى ان هذا التقسيم هو لاغراض عملية محضة فلا احد يتحدث عن تقسيم العراق مؤكدا ان مسألة الترتيبات الدستورية المستقبلية هى شأن يخص العراقيين انفسهم ولا يتم فرضها من جانب اطراف اخرى .	40	Possessed
ويضم كورية ان الاسد و أمير دولة قطر عقدا اجتماعا موسعا في قصر الشعب حضر ه عن الجانب السوري اعضاء الوفدين السوري و القطري .	6	Possessed
ووقع العمل الاردنية و شركة المشروعات البترولية و الاستشارات ألفنية ( بتروجت ) المصرية أمس في عمان مذكرة تفاهم ب شأن العمالة المطلوبة ل تنفيذ مشروع أنبوب الغاز الطبيعي من العقبة إلى شمال الاردن الذي تنفذ ه الشركة المصرية .	4	Possessed
وأكدت الدراسة التي أعدت ها جامعة الدول العربية ب التعاون مع صندوق النقد العربي و منظمة التنمية الصناعية العربية على حاجة أوبك ل استثمارات تبلغ نحو 160 مليار دولار ل زيادة الطاقة الإنتاجية ل نحو 44 مليون برميل يوميا حتى 2010 ، مشيرة إلى أن زيادة الطاقة الإنتاجية إلى 36 مليون برميل خلال السنوات القليلة المقبلة مرهون ب توفير استثمارات أخرى تتجاوز 155 مليار دولار .	5	Possessed
1995 - العراق يفرج عن اثنين من الاميركيين بعد سجنهما 113 يوما بتهمة عبور الحدود العراقية الكويتية بطريقة غير شرعية .	9	Possessed
رفض عروض لشراء محلات " عمر أفندي " بمصر بمصر	2	Possessed
منح الاتحاد الاوروبى 37 مليون يور / حوالى 350 مليون يوان صينى / الى الصين لتنفيذ مشروع بيئى شامل بين الاتحاد الاوروبى ولياونينغ الصينية . واستثمرت الصين ايضا 11.5 مليون يورو فيه ايضا على تقسيط خلال 5 سنوات .	15	Possessed
واشار - 7 ( اف ب ) - وصل وزير الخارجية التونسي الحبيب بن يحيى اليوم السبت الى الجزائر العاصمة حاملا رسالة من الرئيس التونسي زين العابدين بن علي ل نظير ه الجزائري عبد العزيز بوتفليقة .	9	Possessed
واضاف وزير الخارجية الاندونيسي علوي شهاب الاسبوع الماضي ان اندونيسيا ، اكبر دولة اسلامية في العالم ، ترغب في ان يتوصل الفلسطينيون و الإسرائيليون الى اتفاق قبل اعلان الدولة الفلسطينية المستقلة .	1	Possessed
وقال الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا قوة متعددة ل المساعدة فى الحفاظ على الاستقرار فى عراق ما بعد الحرب . . . حسبما نقلت وكالات الانباء عن مسئول امريكى رفيع المستوى قول ه يوم الجمعة .	25	Possessed
و تهدف خطة " خريطة الطريق " التى وضعها وضعها كل من الاتحاد الأوروبى وروسيا والأمم المتحدة والولايات المتحدة , الى وقف النزاع المستمر منذ 31 شهرا بين اسرائيل والفلسطينيين واقامة دولة فلسطينية فى غضون ثلاث سنوات .	35	Possessed
و قال قصير انه " يمكن للعلماء المسلمين ان يوقعوا البيان وان اغفال موضوع الوجود السوري ليس من موقع عدم التطرق الى قضية خلافية بل من اجل التوصل الى نتائج ايجابية " .	13	Possessed
خطورة هذا الوضع كما يؤكد التقرير هو أن الفائض في تجارة الخدمات والتحويلات غير قادر على مواجهة هذا العجز .	16	Possessed
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	74	Possessed
ولم مركز الزلزال على بعد 750 كيلومترا من جزيرة وايت ايلاند البركانية على بعد 80 كيلومترا قبالة نورث ايلاند ، كبرى جزر نيوزيلندا الجنوبية .	21	Possessed
شملت مذكرة التفاهم مجالات التعاون الفني بإنشاء آليات ثابتة لتبادل المعلومات في المجالات التي تهم قطاع البترول والاستكشاف والإنتاج وتوريد المعدات والخدمات وإعداد وتطوير الدراسات المشتركة والبرامج والمشروعات لتسهيل تخطيط السياسة التي تهتم بمجالات الإنتاج واستخدامات المنتجات البترولية .	9	Possessed
ولفت في معرض رد ه على سؤال وجه ه إلي ه النائب من دائرة رام الله عبد الجواد صالح إن السلطة الفلسطينية وقّعت اتفاقاً مع البنك الدولي في الثامن و العشرين من فبراير 2002 حصلت ب موجب ه على قرض ميسر ب قيمة 20 مليون دولار أمريكي ل دعم خزانة السلطة .	48	Possessed
تضم ليبيا ومصر ونيجيريا و التشاد	2	Possessed
وليس " اعتقد أن هم ( الروس ) يدركون أن نا مستعدون ل مساعدة هم ، لكن ( . . . ) ب ما ان في حوزة هم الان وسائل الانقاذ فسيقومون ب العمل على طريقة هم . و نحن نبقى مستعدين ل القيام ب كل ما نستطيعه اذا ما وجهوا إلي نا طلبا في هذا الصدد " .	35	Possessed
وأكد البيان ب وثيقة أصدر ها الحزب في 9 سبتمبر الماضي ب عنوان " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " ، أشارت إلى أن الحركة تضم أيضا ، إلى جانب كوادر البعث و قوات الحرس الجمهوري و الحرس الخاص و قوات الأمن القومي و فدائيي صدام و مقاومين عراقيين ، و " المتطوعين العرب النجباء ، و الذين يعملون تحت مسميات و عناوين التعبئة و التشكيلات العاملة وفقاً ل مقتضيات التعامل القتالي التعرضي على قوات الاحتلال الأجنبية .	46	Possessed
أما المبلغ الباقي والبالغ قيمته 5 مليارات و 502 مليون جنيه فقام " المركزي " بسحبه عن طريق 4 ودائع تم طرحها على البنوك .	15	Possessed
وقد الأردنيين مساء اليوم جثمان رجل الأمن الذى قتل فى الانفجار الذى وقع فى مطار عمان مساء امس الخميس الناجم عن عبوة من مخلفات الحرب على العراق اثناء قيام ه ب تفتيش حقيبة ل مسافر يابانى في ها قطعة الذخيرة .	31	Possessed
وتتميز التصفيات الاوروبية اهمية كبيرة لان 13 دولة س تنتقل الى النهائيات هي ابطال المجموعات التسع اضافة الى 4 اخرى بعد خوض الملحق الذي تشارك في ه 8 منتخبات من اصحاب المركز الثاني ب موجب قرعة تسحب ل تحديد المتنافسين ، فيما يلعب تاسع منتخب احتل المركز الثاني ضد ثالث اسيا ، و قد ينجح في رفع العدد الى 14 ممثلا ل القارة العجوز فضلا عن فرنسا حاملة اللقب .	34	Possessed
وفي بعقوبة قتل أحد عناصر الحرس الوطني ب رصاص مجهولين صباح امس بينما كان متوجها إلى قاعدة ه في الخالص شمال هذه المدينة .	4	Possessed
وبعد أسابيع قتلت القوات الإسرائيلية ناشطة سلام أمريكية حاولت اعتراض جرافة إسرائيلية كانت في طريق ها ل تدمير منزل أحد الفلسطينيين في رفح .	5	Possessed
مخطط استيطاني لقرى بيت لحم يمنع استرداد أي جزء من القدس	2	Possessed
و تابع الضابط " كل يوم يمر يؤدي الى تفاقم الوضع الانساني في شمال قطاع غزة والفلسطينيون يدرسون في هذا الوقت وسائل تحرك الجيش والمواقع التي يحتلها في جباليا وبيت لاهيا وبيت حانون ما يمكن ان يعرض جنودنا لهجمات " .	14	Possessed
وفي مصادر سعودية ان الزيارة التي كان مقرراً ان تستمر ساعات تقرر تمديد ها الى صباح اليوم .	15	Possessed
فضل الله : شيخ الأزهر أساء إلى الإسلام بإعطائه بإعطائه فرنسا حجة شرعية لمنع الحجاب	13	Possessed
وقال ه قال عبيد بن سيف الناصري وزير نفط الإمارات أمس " ان منظمة أوبك س تبحث في اجتماع ها المقبل يوم 31 مارس الحالي اقتراح تأجيل تنفيذ خفض الإنتاج المقرر بدءا من الشهر المقبل و اقتراحات أخرى .	25	Possessed
و تنتج منطقة بحر قزوين حاليا اقل من مليوني برميل نفط يوميا ، وطبقا لأرقام وكالة الطاقة الاميركية فان إنتاج هذه المنطقة يمكن ان يتراوح إنتاجها إلى بين 3.2 و 4.9 مليون برميل يوميا وذلك في حدود عام 2010 .	2	Possessed
مصر : مشروع مجمع لانتاج مشتقات الغاز في بورسعيد	4	Possessed
من جهة أخرى أكد عز الدين المجيد ابن عم صدام حسين أنه سيقوم بتكليف محامي دفاع عن الرئيس العراقي السابق بعد أن حدت السلطات الأردنية من حرية رغد صدام حسين إطلاق في التصريحات وإجراء اللقاءات الصحافية والتلفزيونية حول وضع والدها المحتجز لدى القوات الأمريكية منذ الثالث عشر من ديسمبر الماضي .	33	Possessed
* * خارطة الأهداف إن إسرائيل التي نشرت خارطة الأهداف التي تريدها في قلب دمشق تزامنت مع تصريحات لشارون يهدد فيها بشن غارات أينما كان وفي أي وقت إنما يعني أن تل أبيب قد تشن غارات مفاجئة في قلب سوريا دون أن تنتظر مبررات أكبر .	2	Possessed
وأضاف نائب المدير العام في الشركة مجدي الريس إن التقنية من الصعب توطين ها في الوقت الراهن و هي تعمل على تصنيع ملابس داخلية و مايوهات و عبايات وسديري و مفروشات منزلية من الذهب بعد تحويل المعدن إلى خيوط أسعار ها تبدأ من ثلاثة آلاف دولار و تنهي ب سعر مفتوح و حسب طلب الزبون .	44	Possessed
وقال هذه المصادر يتم تجريد المعتقلين من ملابس هم ب استثناء الملابس الداخلية و تقيد أيدي هم و أقدام هم ب مسمار مثبت في الأرض و يجبرون على التعرض ل أضواء مبهرة و موسيقى صاخبة تصدر من مكبرات صوت قريبة في الوقت الذي يتم في ه تشغيل مكيفات الهواء على أعلى مستويات ها ل فترات تصل إلى 14 ساعة .	18	Possessed
والجدير ب أن هناك مشروعات أخرى س تقوم المؤسسة ب تمويل ها من ها تصدير الغاز المصري ل كل من سوريا و لبنان و ب تطوير حقول الغاز المصري كما س يكون ل المؤسسة دور ك مستشار مالي و فني في تمويل أحد المشاريع الكبرى ب مصر و هو مشروع تصدير الأسمدة .	49	Possessed
واشار ان المشروع يتعلق ب أحد اكبر مشاريع الغاز في سورية و يتضمن بناء مصنعين ل معالجة الغاز تبلغ الطاقة الإنتاجية ل الأول ستة ملايين متر مكعب من الغاز يوميا و الثاني ثلاثة ملايين متر مكعب .	24	Possessed
ب الإضافة إلى التزام فرنسا التي تعد إحدى دول الاتحاد الأوروبي بتلبية احتياجات الاتحاد الأوروبي باتفاقية مشتركة مع دول الاتحاد وأيضاً انخفاض الكمية المعدة للتصدير عن العام الماضي وقيام الحكومة الفرنسية بسحب الدعم المخصص للقمح الفرنسي والذي كان يتراوح ما بين 12 و 20 دولاراً للطن ويقلل سعر الطن بالنسبة للدول المصدرة الأخرى وهو ما كان يزيد حجم التصدير للدول المستوردة بدليل أن مصر استوردت العام الماضي ما يزيد على 2 مليون طن وقد كان الدولار وقتها سعره أقل من اليورو .	21	Possessed
وقال متحدث ب اسم الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان ان الامين العام " سعيد ب أن يعلن ان الامم المتحدة ستستانف غدا ، 16 اب / اغسطس ، جميع رحلات ها الانسانية في السودان " .	3	Possessed
واضاف انصاري الذي اوردت تصريح ه وكالة الانباء الايرانية الرسمية المحافظين متهما إيا هم " ب عرقلة عمل الحكومة " مضيفا " يجب أن لا ننسب كل شيء الى الاعداء الخارجيين " من دون ان يعطي اي تفاصيل اخرى .	6	Possessed
و حكاية وضع عرب فلسطين في حالة الدفاع ـ ترجع إلى السياسة التي سار عليها شارون ودعا أعوانه السير تبعاً لها ، إذ قال لقادة الجيش : " يجب أن نقوم نحن بالهجوم لكي يظل الفلسطينيون في حالة دفاع ، ويجب أن يكون هجومنا بدون أي اعتبار لقيود صدرت في اتفاقات أوسلو ، ويجب ألا يدفن المستشهدون الفلسطينيون حسب الطقوس الإسلامية ، بل يجب لفهم في جلود خنازير " . .	50	Possessed
ويتنافس - 8 ( اف ب ) - س تباع الكتب قريبا فصلا فصلا ومرفقة ب صور على جهاز الفيديو ، و يستطيع القارىء " تصفح ها " على شاشة الكومبيوتر الشخصي او على جهاز رقمي صغير يضع ه في باطن يد ه .	25	Possessed
وقال - 8 ( اف ب ) - اعتبر ديفيد ستيفن ممثل الامين العام ل الأمم المتحدة حول الملف الصومالي ان تشكيل مجلس انتقالي يشكل " مرحلة اساسية على طريق اعادة بناء الصومال و الاعتراف ب سلطات ها الشرعية " .	31	Possessed
وتأتي زعماء العشائر و هم في غالبية هم من مدن كربلاء و النجف و الديوانية الشيعية ، إضافة إلى 3 من محافظة الانبار السنية ، ل متابعة " دروس " يقدم ها محاضر أمريكي هو جيم مايفيلد من مركز البحوث و التدريب التابع ل سلطة التحالف .	1	Possessed
وأوضح الاتفاقية عن الجانب المصري عبد الحميد إبراهيم رئيس هيئة سوق المال ، فيما وقع ها عن الجانب الإيطالي كالور بينشاري مسؤول العلاقات الدولية ب هيئة سوق المال الإيطالية .	10	Possessed
وتابع أن طنطاوي " يمثل جامعة الأزهر لا أكثر و لا أقل ، و موضوع الحجاب لا يشغل الديبلوماسية العربية في علاقات ها مع فرنسا لأن ل كل دولة تقاليد ها و نظرة ها إلى الموضوع " .	14	Possessed
ويستطيع " الجرس " التي س يتم إنزال ها ل إنقاذ الطاقم هي كناية عن كبسولة صنعت ب هدف مساعدة افراد طواقم الغواصات التي تتعرض ل محن . و هٰذه الكبسولة التي س يتم إنزال ها من سفينة عائمة ، تقوم ب الالتحام ب فتحة الانقاذ في الغواصة و تسمح ل أفراد الطاقم ب العبور إلي ها .	18	Possessed
وقال المصدر إلى أن تلك الإجراءات س تتمثل في تشجيع الشركات الصينية على الاستيراد من مصر ب صورة أكبر ، و محاولة تسهيل قنوات الاتصال بين المنتجين المصريين و نظراء هم الصينيين .	22	Possessed
و أضاف " أنه فى هذا الوقت لا يتوفر الظرف المناسب فى مجلس الأمن لأتخاذ قرار محدد حول دور الأمم المتحدة لأن قوات الاحتلال لم تقترح اى دور لحد الآن . " وذكر السفير " انه وعلى الرغم من عدم وجود موعد نهائى للولايات المتحدة وبريطانيا اللتين تحتل قواتهما العراق , لطرح مقترحاتهما , يتوجب عليهما طرحها قبل 3 يونيو المقبل عند انتهاء التفويض الممنوح للأمين العام للأمم المتحدة كوفى أنان بادارة برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	12	Possessed
وفي دمشق كذلك مع المطلب الامريكي ب عدم استقبال مسؤولين عراقيين من رموز النظام العراقي المنهار حيث اعلنت اغلاق حدود ها مع العراق .	8	Possessed
وقالت كانوا على متن طائرة ب ها مرضى ب السارس لا يزال 11 من هم غير متاح الاتصال ب هم طوكيو 9 مايو / شينخوا / ذكرت وزارة الخارجية اليابانية اليوم أن 22 مواطنا يابانيا كانوا على متن طائرة متوجهة إلى باريس فى الثانى من مايو الجارى كانت تحمل على متن ها اثنين من الرعايا الفرنسيين مصابين ب السارس ، وفقا ل ما ذكرت ه وكالة أنباء كيودو .	37	Possessed
وحسب ب حكومة محافظة نانآو يوم الثلاثاء الماضى ان اكثر من 500 الف دولار امريكى من صندوق البيئة العالمى س يأتي الى هذا المشروع الذى يستغرق 5 سنوات .	16	Possessed
واوضح - 8 ( اف ب ) - وصل امير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني مساء اليوم الثلاثاء الى بيروت قادما من دمشق عبر الطريق البري في اطار جولة ل ه س تقود ه ايضا الى مصر .	9	Possessed
أكد عمرو موسى الأمين العام لجامعة الدول العربية أن جملة " معاداة السامية " تحولت إلى أداة للابتزاز والاستغلال الإسرائيلي بهدف تجريم أي إدانة للممارسات الإسرائيلية في الأراضي المحتلة .	21	Possessed
وجاء العراق أعلن في 27 آب ( اغسطس ) الماضي اسقاط طائرة استطلاع اميركية في الجنوب ، و اعترفت وزارة الدفاع الأميركية ب فقدان طائرة من دون طيار في العراق ، من دون أن تستبعد إسقاط ها . و نقلت صحف بغداد أمس عن مصدر عسكري ان العراق يمكن ه الآن ، بعد تحديث دفاعاته الجوية ، اصابة طائرات اميركية و بريطانية » ب نجاح « .	57	Possessed
واضافت ثروت معربس ل فرانس برس " فرحة ي كبيرة . ماري س تطلق اليوم الذي يصادف عيد السيدة العذراء ، و س نحتفل ك كل سنة ب عيد ها في لبنان ، حتى ولو تاخر ذلك يوما " .	28	Possessed
أسعار السيارات تزداد اشتعالاً	0	Possessed
اقامت مصلحة الدولة للبريد مراسيم هنا يوم الجمعة بمناسبة صدور مجموعة من ثلاثة طوابع بريدية حول جزيرة / / قو لانغ يو / / فى مدينة شيامن الواقعة بمقاطعة فوجيان فى جنوب الصين الشرقى .	28	Possessed
وتتضمن الأسباب تغيير قيادات البنك المركزي و ثبات السياسة النقدية و عدم إدلاء المسئولين ب تصريحات أو اتخاذ قرارات فجائية ، و انخفاض كميات البضائع المستوردة ، نتيجة ارتفاع الأسعار .	28	Possessed
وكانت صحيفة كومرسانت اليوم الثلاثاء ان سفينة استكشاف و غواصة روسيتين مشاركتين في المناورات مع كورسك في بحر بارنتس سجلتا السبت ذبذبات قوية دعت الى افتراض حدوث انفجار على متن الغواصة المنكوبة .	29	Possessed
وصرح بيهارى فاجبايى رئيس الوزراء الهندى الليلة أن " الاستعدادات المتأنية " مطلوبة من أجل استئناف الحوار على أعلى مستوى بين نيودلهى و إسلام أباد .	14	Possessed
وتوفر المصرية العامة ل الاستثمار ب مدينة 6 أكتوبر الصناعية أول منطقة حرة مخصصة ل الخامات و مستلزمات الإنتاج التي ليس ل ها مثيل محلي ل خدمة ما يقرب من ألف منشأة صناعية تعمل وفق نظام " الدروباك " و الذي يعطى الحق ل المستثمرين في استيراد الخامات الصناعية و إعادة تصدير ها في شكل سلع تامة الصنع دون دفع أي رسوم جمركية .	54	Possessed
و عن مسيرة برنامج التخصيص أكد خطاب أن هناك عدداً من العروض المقدمة لشراء شركات قطاع الأعمال المعروضة للبيع على رغم الظروف التي تشهدها السوق المحلية والاقتصاد العالمي .	14	Possessed
وقد رئيس اللجنة الانتخابية المركزية ألكسندر فشنياكوف ان اللاجئين الشيشان يستطيعون المشاركة في الانتخابات لٰكن هم س يشكلون " رقما غير ذي قيمة " ، مذكرا ب أن 10 الاف لاجىء فقط شاركوا في الانتخابات الرئاسية التي اجريت في 26 اذار / مارس الماضي .	1	Possessed
و طالب ثابت الحكومة في البلدين بتشجيع المستثمر المصري والسوداني للدخول في استثمارات مشتركة خاصة أن البلدين تربطهما أواصر قوية من قديم الزمان بالإضافة إلى أنهما عضوان باتفاقية دول الشرق والجنوب الأفريقي المعروفة باسم " الكوميسا " .	6	Possessed
أعلن مجلس نقابة الصحفيين في اجتماعه يوم 25 / 10 الحالي رفضه قبول منحة هيئة المعونة الأمريكية وتبلغ مليوناً و " 350 " ألف دولار ، أكد المجلس أن رفضه ينطلق من مبدئها رفض المنح المشروطة أو التي تتم في غيبة النقابة ، كانت الهيئة قد اشترطت استخدام المبلغ في تدريب 50 صحفياً في إحدى الجامعات الأمريكية الصغيرة لمدة ثمانية أسابيع .	23	Possessed
وأوضح التقرير إلى ارتفاع إجمالي الودائع لدى البنوك ب خلاف البنك المركزي خلال شهر أغسطس الماضي ب مقدار 6.179 مليار جنيه مصري ل تصل إلى 419 مليار جنيه ب نهاية يوليو الماضي .	17	Possessed
واقترح عز الدين في مذكرة رفع ها إلى جهاز التمثيل التجاري حول تنمية الصادرات المصرية إلى السوق الأوكراني إلى الاستمرار في التأكيد ل الجانب الأوكراني على أهمية عقد اللجنة التجارية المشتركة التي لم تعقد منذ عام 1992 ل النظر في سبل التغلب على العجز الكبير في الميزان التجاري حيث إن ه من غير المتوقع أن يطلب الجانب الأوكراني إثارة هذا الموضوع ما دام أن التجارة بين البلدين تسير في اتجاه واحد ل صالح أوكرانيا .	26	Possessed
أكد د . خضر في تصريحات صحفية يوم 19 / 2 أن القطن المصري يواجه منافسة شديدة في السوق العالمي لما يتمتع به من مزايا تنافسية مشيراً إلى أن ذلك بسبب الجهد المتواصل لمراكز بحوث وتقاوي القطن بوزارة الزراعة والذي يستغرق زمناً طويلاً للوصول إلى خصائص وصفات الصنف .	33	Possessed
الماكينات والمنتجات الالكترونية والاجهزة السمعية والبصرية وقطع الغيار واللوازم المتعلقة : 726.530 مليون دولار امريكى الجلود والفراء والمنتجات المتعلقة : 65.816 مليون دولار امريكى المنتجات الكيماوية والمنتجات المتعلقة : 82.624 مليون دولار امريكى مواد خام والمنسوجات والمنتجات المتعلقة : 63.669 مليون دولار امريكى المعادن الاساسية والمنتجات : 71.332 مليون دولار امريكى المنتجات البصرية والطبية : 46.460 مليون دولار امريكى المنتجات البلاستيكية والمطاطية : 32.491 مليون دولار امريكى	6	Possessed
وكان راديك بايبل لاعب وسط منتخب تشيكيا و نادي اتلتيكو مدريد الاسباني الذي هبط الى الدرجة الثانية عقدا انتقل ب موجب ه الى لنس الفرنسي ل مدة 3 سنوات من دون ان تعرف قيمة الصفقة .	8	Possessed
ونقلت نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس اللجنة التي شكلت ها الحكومة ل التحقيق في حيثيات الحادث ان التوقعات تشير الى تحسن في الطقس خلال الساعات المقبلة و " س نبدأ عند ها عمليات الانقاذ " ، حسبما اوردت وكالة انترفاكس .	35	Possessed
واضاف خلال هذه المسيرة بيان يقول " ان شبيبة فتح لا تنظر ل هٰذه القمة ب اعتبار ها الامل ل طبيعة المواربة و الخداع الاسرائيلي الذي يغتصب حقوق نا و يتنكر ل الشرعية الدولية ف إن نا نؤمن ب قدرة نا على المجابهة ل إيمان نا المطلق ب حقوق نا التي توازي كل موازين القوى المذكورة " .	16	Possessed
و يفترض أن يصل اليوم إلى قطاع غزة اللواء مصطفى البحيري نائب سليمان ، لتقديم الدعوات للفصائل الفلسطينية لحضور اجتماع في القاهرة لبحث قضية وقف إطلاق النار .	23	Possessed
كشف خبراء الاقتصاد ورجال الدين بجامعة الأزهر تعارض مشروع قانون المشروعات الصغيرة والمتوسطة والمقرر عرضه على مجلس الشعب مع المبادئ الإسلامية وقانون البنوك .	21	Possessed
و قال بيل بيرتون رئيس شركة جونز داي المختصة في شؤون القانون الدولي في قطاع الطاقة والذي كان أحد موظفي البيت الابيض في ادارة الرئيس بيل كلينتون " ربط المشروعات الكبرى بالشركات الأميركية التي تعرف ليبيا والتي تدخل في عطاءات وصفقات . . .	23	Possessed
وسيكلف بناء المنظار الذي يطلق علي ه اسم " سالت " ( ساوث افركان لارج تيليسكوب ) ب قطر 11 مترا ، وفقا ل طراز المنظار هوبي - ايبرلي الذي صنع مؤخرا في فورت ديفيس في تكساس ( الولايات المتحدة ) .	1	Possessed
لا تدع عواطفك تؤثر عليك أثناء تنفيذ أعمالك .	7	Possessed
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	78	Possessed
مقابل 443 ألف طن في الفترة نفسها من العام السابق بزيادة 34.4 % .	10	Possessed
وقال لقاء ه وزير التجارة العراقي محمد مهدي صالح ، أكد وزير قطاع الاعمال العام المصري الدكتور مختار خطاب ، خلال مؤتمر صحافي عقد ه أمس أن الـــسلع المصـــرية ولّدت طلباً كثيفاً علي ها لدى المواطنين العراقيين ، الأمر الذي انعكس على زيادة حجم الصادرات و الإقبال الكبير على معارض المنتجات المصرية التي يتم تنظيم ها في بغداد .	3	Possessed
اول جلسة عمل للبرلمان الانتقالي في الصومال	0	Possessed
وقال شركات مصرية و صينية إقامة مشروعات جديدة ب المنطقة الصناعية شمال غربي خليج السويس في ما تم خصخصة قطعتي أرض ل شركتين أخريين و ذٰلك بعد انتهاء الشركة المصرية الصينية من تنفيذ أعمال البنية التحتية ب المرحلة الأولى من القطاع الثالث ل مشروع تنمية شمال غرب خليج السويس ل إعادة بيع ها ل المستثمرين و إقامة مشروعات صناعية علي ها .	45	Possessed
وبحث رانييري اتصالا من ادارة تشلسي مساء الاثنين الماضي دعت ه في ه ل الحضور الى لندن ، كما أن ه كان من المتوقع ان يجري اجتماعا رسميا مع المسؤولين في ه صباح اليوم الجمعة .	4	Possessed
و ما زال سبب اندلاع الحريق وحجم الخسائر الاقتصادية قيد التحقيق .	3	Possessed
و أوضح أن مصر زادت بنحو 27 مليون نسمة منذ تولى الرئيس حسني مبارك الحكم عام 1981 .	7	Possessed
ويحمّل النواب ، و من هم الدكتور طلعت عبد القوي و الدكتور حسين الصيرفي ، وكيلا لجنة الصحة الدكتور أيمن نور و حيدر بغدادي و الدكتور حمدي حسن و البدري فرغلي و أبو العز الحريري ، في طلبات إحاطة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة و الدكتور محمد عوض تاج الدين وزير الصحة أن هناك ارتباطاً كاملاً بين تزايد أعداد المرضى النفسيين و الأوضاع الاقتصادية الداخلية .	51	Possessed
وقال الخبراء على أن قرار الاتحاد الدولي ل مكافحة غسيل الأموال ب رفع اسم مصر يأتي في إطار الثقة القوية في الاقتصاد المصري ، مشيرين إلى أن القرار س يساهم في دعم مسيرة النمو الاقتصادي و تنفيذ الاتفاقيات الثنائية المشتركة .	9	Possessed
وأكد أيوب أن إصدار قوانين البنوك و العمل و الاتصالات و الملكية الفكرية ، و بدء العمل في ميناء عين السخنة ، س يساعد على جذب المزيد من الاستثمارات الأجنبية في الفترة المقبلة .	25	Possessed
وكان مصر الدكتور علي جمعة في تصريحات صحافية تخوف ه من أن تكون هذه الخطوة الفرنسية مقدمة ل خطوات أكبر ل ضرب الوجود الإسلامي في فرنسا حيث يوجد أكبر عدد من المسلمين .	8	Possessed
و بلغت الواردات المصرية 2.165 مليون دولار مقابل 3.366 مليون خلال نفس الفترة من عام 2002 بانخفاض 3.69 % .	16	Possessed
واشار : » ان الكلفة الإجمالية ل إصلاح شركة الحديد و الصلب تبلغ 800 مليون جنيه ( 187 مليون دولار ) علاوة على سداد ديون مستحقة علي ها ب قيمة 7،1 بليون جنيه ( 739 مليون دولار ) ب ما يعني ان برنامج الاصلاح طويل المدى و تبلغ كلفة ه 5،2 بليون جنيه « .	23	Possessed
و أوضح التقرير أن الكيماويات العضوية وغير العضوية احتلت المرتبة الثانية في قائمة الواردات من بلجيكا وبلغت قيمة الواردات من هذا الصنف 20.3 مليون يورو وكانت عام 2002 نحو 27.1 مليون يورو .	26	Possessed
توقعات بانتعاش تداولات البورصة المصرية بعد خروج القاهرة من قائمة " غير المتعاونين في مكافحة غسيل الأموال	1	Possessed
من جهة اخرى دعا تيم كروس نائب مدير مكتب اعادة الاعمار والمساعدات الانسانية الجنرال المتقاعد جي جارنر الشرطة ان يعتمدوا الشفافية في عملهم بحيث يمكن لابناء الشعب رفع شكاواهم من الشرطة في حالات سوء السلوك والتصرف .	32	Possessed
وفى الواقعة فى شرق البحر المتوسط قد انقسمت الى جنوب قبرصى يونانى و شمال قبرصى تركى منذ عام 1974 اثر غزو القوات التركية ل ثلث ها الشمالى و احتلال ه فى اعقاب محاولة انقلاب فاشلة موالية ل أثينا .	28	Possessed
تشغيل نفق ضخم فى شانغهاى	0	Possessed
وانتقد إن الشركة الجديدة س يتم تأسيس ها تحت مظلة قانون حوافز و ضمانات الاستثمار رقم 8 ل سنة 1997 ، و الذي يمنح الشركة 10 سنوات إعفاء ضريبيا .	13	Possessed
وطالب محمد المنوفي ـ رئيس جمعية مستثمري 6 أكتوبر ـ إن إقامة منطقة حرة ب المدينة تحقق المزايا ل المصانع و تجعل ها أكثر إنتاجاً الفترة المقبلة نظراً ل أن وجود المنطقة الحرة و تخزين المواد الخام اللازمة ل عمليات التشغيل ب القرب من المصانع و توفير تلك الخامات في الوقت المناسب س يتيح ل المصانع العمل ب كامل طاقة ها الإنتاجية و ضمان عدم التوقف انتظاراً ل المواد الخام .	5	Possessed
و من المقرر الاتفاق على استقدام عدد من الخبراء من جنوب أفريقيا لمدة 6 أشهر للتعاون مع خبراء وزارة الزراعة والتجارة الخارجية ممثلة في هيئة الرقابة على الصادرات والواردات في تطوير الأخيرة بما يكفل الرقابة الفعالة على جودة المنتج بدءاً من الحقل وحتى الشحن ، وكذا بحث إمكانية وضع علامة تجارية مسجلة للمنتجات الزراعية للمصدرين الذين يتمكنون من الوفاء بالحد الأدنى من معايير الجودة المطلوبة في منظومة تصدير كل سلعة من السلع .	37	Possessed
لذلك لقيت العناية بالمعالم التي تشهد على فترات متميزة من تاريخ تونس كجامع عقبة بن نافع بالقيروان وجامع الزيتونة المعمور بتونس الذي اذن سيادة الرئيس زين العابدين بن علي بتلاوة القرآن الكريم في رحابه صباحا مساء دونما انقطاع ، استحسان المواطنين ادراكا منهم لما في ذلك من اعتزاز بالهوية وتحمل للمسؤولية ازاء التاريخ والتراث .	23	Possessed
وحسب جهات رسمية إن ها لا تملك معلومات حول قيام شركات إسرائيلية ب العمل في شمالي العراق ، في مجال التنقيب عن النفط .	19	Possessed
و كان الامين العام للامم المتحدة كوفي انان رأى في تقرير نشر في الاول من اكتوبر ان دمشق لم تلب مطالب القرار 1559 الذي تبناه المجلس في الثاني من سبتمبر ويطالب برحيل حوالى 15 الف جندي سوري متمركزين في لبنان وتجريد حزب الله من الاسلحة .	40	Possessed
وذكرت هذا الخفض , ب الإضافة الى ثلاثة الاف آخرين فى مارس الماضى , نسبة 11 ب المائة من مجموع عدد العاملين على اجهزة الفحص و البالغ 55600 شخص . و من المتوقع ان توفر ادارة أمن النقل مبلغا يقرب من 280 مليون دولار امريكى .	14	Possessed
وأشار تتيح اعمال اعادة الاعمار فى العراق فرص عمل ل حوالى الفى هندى من خلال عقود الباطن .	11	Possessed
وتوقع المصرية تدابير جديدة ل التعاطي مع المستثمرين المتعثرين الجادين و غير الجادين في ضوء التطورات الدولية التي أثرت سلباً على الاقتصاد المصري .	14	Possessed
قادروف : استمرار " تجاوزات " الجيش الروسي قد يؤدي الى " تمرد " الشعب الشيشاني	4	Possessed
والجدير ب أن هناك مشروعات أخرى س تقوم المؤسسة ب تمويل ها من ها تصدير الغاز المصري ل كل من سوريا و لبنان و ب تطوير حقول الغاز المصري كما س يكون ل المؤسسة دور ك مستشار مالي و فني في تمويل أحد المشاريع الكبرى ب مصر و هو مشروع تصدير الأسمدة .	50	Possessed
ورداً إلى أن A . B . C س يقوم ب توسيع نشاط ه في مصر حيث س يفتتح 5 فروع جديدة ل ه حتى نهاية عام 2004 ل يصل عدد الفروع في مصر إلى 15 فرعا في نهاية هذا العام ، و أن الفروع الجديدة موزعة جغرافياً حسب احتياجات عملاء المؤسسة و س تكون متوازية و منسجمة مع الفروع العشرة الأخرى ل المؤسسة في مصر .	38	Possessed
وأكدت أن هناك " تعاوناً وثيقا بين مصر و اليابان ب خصوص العراق ، في مجال الرعاية الصحية ، مثل إقامة مستشفى القاهرة في العراق قريباً " .	21	Possessed
العراق : الأحزاب الإسلامية تسعى إلى تسلم الملف الأمني بدلا من وزارة الداخلية	6	Possessed
و كان " المركزي " قد واصل الأسبوع الماضي سحبه للسيولة الزائدة لدى البنوك حيث قام بسحب نحو 7 مليارات و 27 مليون جنيه منها مليار و 525 مليون جنيه عن طريق أذون الخزانة التي طرحها للاكتتاب يوم 23 / 2 الحالي وخصمها على حسابات البنوك يوم 24 / 2 الحالي وتم قبول هذا العطاء البالغ مدته 182 يوماً بمتوسط سعر فائدة 7.49 % وكان أعلى سعر 7.99 % وأقل سعر 7.20 % .	69	Possessed
وأضاف جانب ه أكد الدكتور محمود سليمان نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة و رئيس الشعبة في تصريح خاص " ل العالم اليوم " أن ه س يتم دعوة المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية ل الاستماع إلى شكوى أصحاب المصانع و التوصل إلى حل ل المشكلة مشيرا إلى أن ه يميل إلى الحلول الودية قبل تصعيد ها إلى وزير قطاع الأعمال الدكتور مختار خطاب .	61	Possessed
قال الحكيم إنه سيتم أيضا عقد جمعية عامة عادية يوم 29 فبراير الجاري المناقشة نتائج أعمال الشركة عن العام الماضي 2003 واعتماد تقريري مجلس الإدارة ومراقبي الحسابات عن نشاط الشركة عن نفس العام .	15	Possessed
وفي أن مسؤولين في حزب التجمع " اليساري " يتشاورون حاليا ل عقد اجتماع مشترك مع قادة الأحزاب الرئيسية في البلاد ل تنسيق موقف موحد في شأن الحوار و المطالبات المتعلقة ب ملف الإصلاح السياسي بعد ظهور اتفاق بين هم على عدم وضوح ما تم الإعلان عن ه و رغبة هم في تفعيل التطورات الأخيرة ل جهة تحقيق أكبر قدر ممكن من مطالب هم ل تصحيح الأوضاع السياسية الداخلية .	65	Possessed
وقال ايفانوف نظير ه الصينى على وجهة نظر روسيا فى مشروع القرار الخاص ب العراق الذى س تقدم ه الولايات المتحدة و دول أخرى ل مجلس الأمن الدولى ، و أضاف أن الأمم المتحدة يجب أن تلعب دورا مهما فى هذه القضية الهامة .	10	Possessed
و أشار إلى أنه سيتم البدء أيضاً في تطوير المناطق الصناعية الحرفية التي تقع بمنطقة القاهرة في المنيا بمساحة 50 فداناً والكيلو 38 مصر ـ الفيوم الصحراوي بالجيزة على مساحة 122 فداناً وذلك لنقل الأنشطة الحرفية من داخل الكتل السكنية إلى هذه المناطق .	29	Possessed
وأكد جانب ه ، قال الدكتور محمد سيد طنطاوي شيخ الأزهر إن الأزهر يتعاون مع جميع المؤسسات الإسلامية ل نشر القرآن الكريم ، و إن ه يعتمد سنويا 15 مليون جنيه جوائز ل هٰذا الغرض .	19	Possessed
وأوضح قسم الإعلام في ذلك إلى قرار من مجلس جامعة دمشق الذي وضع في الخطة الدراسية ل المرة الأولى منذ تأسيس القسم العام 1984 ، تدريس " لغة العدو " بعدما كان ألغى في السنوات السابقة تدريس لغة أخرى في السنتين الأولى و الثانية ، التي غالباً ما كانت تكون الإنجليزية أو الفرنسية .	36	Possessed
غادراه ما اود ذكر ه في هذه المناسبة ان الحكومة العربية الاولى و الأخيرة التي أعلن ها الملك فيصل من عاصمة العروبة دمشق ، عام 1920 و لم تصمد طويلاً امام الهجوم الفرنسي الصاعق ، كانت تضم بين أقطاب ها رجلين كبيرين من لبنان ، هما عبد الرحمن اليوسف و القاضي الكبير كمال قزح الذي كان عائداً لتو ه من الاستانة الى بيروت بعد انهيار السلطنة العثمانية .	64	Possessed
تلعب الالوان دورا هاما فى الوقاية والسيطرة على السارس فى اكبر مركز اقتصادى صينى / شانغهاى / .	10	Possessed
وأكد النواب إلى ضرورة حسم التضارب في الإحصاءات عن المرضى النفسيين في مصر في ضوء صدور تقرير من منظمة الصحة العالمية الذي أكد على أن عدد المرضى النفسيين في مصر هو عشرة ملايين مريض ، و هي ظاهرة نجمت عن ازدياد ضغوط الحياة الاقتصادية في هذا البلد .	32	Possessed
فقررت تعد قادرة على تحمّل الخسائر البشرية اليومية المتزايدة .	4	Possessed
و قال تونغ إن " خطوتنا التالية الهامة هى خفض عدد حالات الإصابات الجديدة إلى أقل من عشرة . ولا نتمنى أن نرى أى من الأطباء أو الممرضين على الخط الأمامى مصابا بالمرض . " وقال إنه يتعين أن تكون كافة الإجراءات صارمة وعلى أعلى مستوى حتى يتم خفض عدد حالات الاصابات الجديدة .	9	Possessed
وشاركت الأمين العام المساعد ل الشباب في الحزب الحاكم الدكتور علي شمس الدين ل منافسة » أمين الشباب « الدكتور نبيه العلقامي في دائرة قصر النيل ( وسط القاهرة ) كما تقدم وكيل المجلس البلدي ل العاصمة عصام عباس ل منافسة المرشح الرسمي ل الحزب السيد حلمي الجزيري في دائرة عابدين . و ذكرت مصادر الحزب أن ظاهرة المنشقين تكررت في دوائر عدة .	23	Possessed
أما المهندس عفت عبد العاطي رئيس شعبة تجارة السيارات ، فيشير إلى نقطة مهمة هي كيفية تحريك أسعار السيارات المستوردة في مصر قائلا : لو حصل أي تأثير بسبب طبيعة اتفاقية الجات فسيكون ذلك ضمن حدود معينة وما يقال إن الجمارك يجب ألا تزيد على 50 % من قيمة السيارة سيكون له رد فعل لتعويض هذا الانخفاض حيث من الممكن أن تلجأ الدولة إلى فرض ضريبة طرفية أو رفع قيمة ضريبة المبيعات للسيارات الفارهة تعويضاً للانخفاض في قيمة الجمارك .	15	Possessed
يُتوقع أن يصل حجم القروض المطلوبة لشراء الوحدات السكنية في العام الأول لتطبيق قانون التمويل العقاري ، بعد اقراره الى نحو 9 بلايين جنيه في ظل اشارات تفيد أن تأثير القانون سيكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر .	12	Possessed
وذكرت - 8 ( اف ب ) - عاد وزير الداخلية السعودي الامير نايف بن عبد العزيز اليوم الثلاثاء الى بلاد ه في اعقاب زيارة ل اليمن خصصت ل البحث في وسائل تطبيق الاتفاق الحدودي الذي وقع ه البلدان .	32	Possessed
وقالت مؤسسة إسرائيل إليكتريك المملوكة ل الدولة إلى أن مجلس إدارة ها بدأ محادثات ب شأن شراء الغاز من مصر .	10	Possessed
وشدد مدير المركز الحقوقي ، و هو محام عن عشرين اسرة قبطية قتل افراد من ها في المواجهة ، إلى أن » الطعن س يطالب ب نقض حكم رفض التعويض المدني ل أسر القتلى و السماح ب إعادة النظر في هذا الجانب امام محكمة اخرى « ، مشيراً الى أن ه » لا يجوز الطعن في احكام البراءة الا من النيابة العامة « .	28	Possessed
نيويورك 15 - 8 ( اف ب ) - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية .	15	Possessed
وما يكشف عن ها التقرير هي ارتكاب الحكومة ل حماقة تحرير سعر الصرف .	11	Possessed
علما بأن المنظمة تسعى للتعريف بالرقم الاخضر المجاني الموضوع على ذمة المستهلكين 80100300 ومزاياه ، اضافة الى تنظيم حصص استمرار وتناوب بمقر المكتب الجهوي تساهم فيها يوميا اطارات المكتب وتخصيص سجل لكل التدخلات والملاحظات والمقترحات وشكاوي المستهلكين والعمل على فضها الى جانب المساهمة في المسامرات والمحاضرات الدينية قصد ترسيخ شعار الاستهلاك المعتدل والتزويد المنتظم .	31	Possessed
مليارا دولار خسائر الاقتصاد المصري نتيجة ارتفاع العملات الأوروبية والآسيوية أمام الدولار	0	Possessed
وتولى وات ) كان نشاط الحكومة و برنامج عمل ها في الايام القادمة محور اجتماع الرئيس زين العابدين بن علي صباح امس ب السيد محمد الغنوشي الوزير الاول .	20	Possessed
وأوضح مؤسسة " فيزا " العالمية أن السوق المصرية تعتبر من أكبر الأسواق تطوراً في استخدام بطاقات الائتمان على مستوى دول منطقة الشرق الأوسط ، إذ من المتوقع أن يصل إجمالي عدد بطاقات الائتمان الصادرة حتى نهاية السنة الجارية إلى 1.5 مليون بطاقة ل تحتل مصر المرتبة الأولى على مستوى دول المنطقة استخداماً ل تلك البطاقات .	16	Possessed
مشروع المضائق الثلاثة لنهر اليانغتسى هو اكبر مشروع رى فى العالم . ومن هناك سينقل اكثر من مليون شخص خلاله نهائيا . وهو يتعلق ب 20 محافظة ومنطقة ادارية بمقاطعة هوبى وبلدية تشونغتشنغ . وحتى الان انجزت اعادة توطين 700 ألف شخص من منطقة الخزان هذه .	0	Possessed
بدء تطوير مجرى النيل	0	Possessed
و يعد التجمع الدستوري الديموقراطي وحركة الديموقراطيين الاشتراكيين وحزب الوحدة الشعبية ، اكبر المستفيدين من المنح بحكم توفرهم على 26 قائمة لكل حزب .	5	Possessed
وأضاف " فتوى " الشيخ صبري في إطار خطبة صلاة الجمعة التي ألقى ها في المسجد الأقصى المبارك و حمل في ها ب شدة على الفلسطينيين " الذين سلموا حائط البراق ل سلطات الاحتلال " .	7	Possessed
وقد دمشق تبديد الشكوك الامريكية قليلا ازاء دعم ها المزعوم " ل الإرهاب " عندما ادانت احداث 11 سبتمبر و ساعدت المحققين الامريكيين ب هٰذا الخصوص الامر الذي ساعد في تقريب وجهات النظر بين البلدين غير ان الازمة العراقية جددت التوتر مرة اخرى بين البلدين اذ عارضت سورية ب صفة ها العضو غير الدائم في مجلس الامن الدولى توجيه ضربة عسكرية الى العراق مما اغضب المسؤولين الامريكيين و دفع هم الى توجيه الاتهامات ل سورية .	55	Possessed
و أكد الدكتور هاني سيف النصر أمين عام الصندوق الاجتماعي للتنمية فتح مكتب جديد للصندوق بجامعة الأزهر لتقديم التمويل وفقاً لأساليب إسلامية .	15	Possessed
وأشارت المصادر من إجهاض قانون التمويل العقاري ب سبب حالة الفوضى التي تجتاح الأسواق و فشل كافة الإجراءات الحكومية في السيطرة على أسعار مواد البناء .	4	Possessed
ويؤكد تبع ها من تخفيض ل قيمة الجنيه المصري ب زعم أن هذا القرار سوف يدعم القدرة التنافسية ل المنتج المصري ، و ب التالي رفع أداء الصادرات المصرية .	25	Possessed
و وصفت الوكالة المحادثات بين الرئيس السورى ووزير الخارجية الامريكى بانها " بناءة وصريحة وايجابية " حيث تم الاتفاق على متابعة الاتصالات وتنسيق الجهود بما يحقق مصلحة البلدين ويخدم الامن والاستقرار فى المنطقة .	7	Possessed
و أوضح الجوهر ان » الاخضر « بلغ الجهوزية البدنية والفنية المطلوبتين ، وأشار الى انه وضع خطة هجومية للعودة من بانكوك بالنقاط الثلاث والحفاظ على حظوظ المنافسة جدياً على بطاقة المجموعة الاولى الحديد . وقال : » ادرك جيداً نقاط قوة منتخب تايلاند ، وسأسعى خصوصاً للحد من خطورة سرعة لاعبيه « .	42	Possessed
و من عجب أن يتسبب في جل هذه المعاناة جماعات ممن يزعمون الانتساب إلى المسيح ودينه ، في أوروبا وأمريكا الذين شادوا حضارة العنف والعنصرية والانحلال الأخلاقي " . .	6	Possessed
وعلى ميثم سعر مثقال الذهب ( خمسة جرامات ) عيار 21 قيراطاً قبل الحرب ب أن ه كان يراوح بين 80 إلى 85 ألف دينار عراقي ، لٰكن ه لفت إلى أن ه ارتفع الآن إلى بين 110 و 115 ألف دينار هذه الأيام ، نظراً إلى زيادة الطلب علي ه و تعدد الزبائن .	3	Possessed
كان صحفى يابانى قد أحضر قطعة الذخيرة من بغداد كتذكار دون ان يعرف ماهيتها ووضعها فى حقيبته لكنها انفجرت فى المطار أثناء تفتيش حقيبته مما أدى الى مصرع رجل الأمن واصابة ثلاثة أخرين بجراح .	30	Possessed
وأضاف أركان السعدي ( 30 سنة ) صاحب محل صياغة في الكاظمية ، لـ " الحياة " إن ه منذ بداية الحصار توقف الناس عن شراء الذهب و اقتصر الأمر على خواتم الخطوبة و بعض الأشياء البسيطة ، ب استثناء عائلات رجال الأعمال و تجار الحصار ، لٰكن هم كانوا محدودين .	44	Possessed
وقال الحكومة المصرية بدائل عدة ل تحجيم أضرار ما يحدث حالياً و ينعكس على الوضع الاقتصادي في مقدم ها تحويل مسار عمليات التصدير الى الاسواق العربية و درس مطالبة بعض الدول التي يستورد من ها المصريون ان يتم تصدير بعض منتجات ل ها في المقابل ، مع التوسع في اعطاء الاولوية ل المنتجات المصرية في حال توافر ها ل تغطية الحاجات المحلية .	59	Possessed
و من أبرز من أفتوا بتكفير البهائيين شيخ الأزهر السابق الدكتور جاد الحق علي جاد الحق .	5	Possessed
وتوضح حسب الصحيفة ف إن المشروع يهدف خصوصا الى بناء فندق فخم من فئة خمسة نجوم كما يشمل بناء جزيرة داخل البحر و مرفأ ل اليخوت و عددا من المطاعم و مركزا ل الأعمال و شاليهات .	13	Possessed
وفى الرغم من ذلك , يبدو ان بلير و ب شكل عام , تعرض الى خسارة محدودة فقط و أن هناك مؤشرا بسيطا على وجود تهديد ل تفوق ه . و لا يحتاج الى خوض انتخابات عامة ل حد عام 2006 .	24	Possessed
وفي مطر في اختيار الاتحاد و منظمات ه المنتشرة في القارات الخمس بيروت مكاناً ل المؤتمر فرصة " ل ترفع نساء العالم الصوت منددة ب الجرائم الاسرائيلية و ل تأكيد إدانة ها و استنكار ها ل السياسة الصهيونية الهادفة الى ابادة الشعب الفلسطيني و تصفية قضية ه و ضرب الانتفاضة " .	48	Possessed
وقال الاعتباطية أكبر عائق يقف في وجه نمو سياحة اليخوت في مصر ، ذلك أن ها تقلل من فرص زيادة عدد اليخوت الوافدة الى البحر الاحمر و تؤدى الى إحجام اصحاب اليخوت عن زيارة مصر و تفضيل هم بدلاً من ذلك التوجه الى الدول المجاورة التي تسعى الى تقديم مزيد من الحوافز و التسهيلات وصولاً الى حد إلغاء الرسوم نفس ها .	8	Possessed
واستطيع معلومات اضافية عن اعتقال اربعة مراهقين من الفلسطينيين في دير حنا ، ف قد ذكرت مصادر التحقيق أن تنظيم فتح طلب من هم اعداد » ألبوم « صور ل الفلسطينيين من سكان 1948 الذين يخدمون في الجيش الاسرائيلي ل خطف هم عند ما يزورون أهل هم .	5	Possessed
وسيتضمن وفد من وزارة التجارة الخارجية ب رئاسة علاء شلبي مستشار وزير التجارة الخارجية إلى جنوب أفريقيا ل متابعة المباحثات بين البلدين في عدد من مجالات التعاون على رأس ها مجال تنمية صناعة السيارات و إعداد بروتوكول ل التعاون ما بين بورصتي مصر و جوهانسبرج و الاستفادة من الخبرة الجنوب الأفريقية في تطوير هيئة الرقابة على الصادرات و الواردات المصرية .	7	Possessed
و كان الطفل احمد شاكر قد اصيب بشظية في البطن والصدر وقد تماثل للشفاء واصبح بحالة طيبة بعد ان خضع لعناية مستمرة من قبل الاطقم الطبية في مستشفى ابن سينا .	3	Possessed
واعلنت ان اندلاع الحرائق في الغابات - - مئة حريق في اليوم منذ 15 يوما - - يتواصل في كافة انحاء البلاد منذ السبت .	20	Possessed
وتمت الوزارة خطابات نوايا ل عشرين شركة من أصل 56 معروضة ل البيع ب ما يؤكد أن مستويات الطلب على هذه الشركات جيدة قياساً ب الظروف الدولية التي فرضت ها أحداث ايلول ( سبتمبر ) .	30	Possessed
يعكف اعوان المنطقة الجهوية للامن الوطني بالعمران على البحث في ملف قضية تحيل تورط فيها ثلاثة مواطنين افارقة مازالوا بحالة فرار الى حد الساعة .	15	Possessed
تم توفير اللحوم ، والبيض ، والخضروات ، والألبان ، وملح الطعام ، والوجبات السريعة بصورة كافية فى المحلات التجارية الكبرى فى المدينة على الرغم من إتاحة المطهرات بصورة محدودة .	1	Possessed
وأضاف هاني حلمي رئيس مجلس إدارة شركة الشروق ل تداول الأوراق المالية إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال س يسهم في زيادة أعداد و أحجام تداولات الأجانب خاصة أن القرار قد يدفع الكثير من صناديق الاستثمار الأجنبية إلى الاستثمار في البورصة المصرية .	32	Possessed
ونقل صنداى فيجان الأسبوعية المحلية الأوغندية الصادرة غدا أن الحكومة الأوغندية سوف تعيد توطين أكثر من 15 ألف لاجئ سودانى يقيمون حاليا فى معسكرات كيرياندونجو فى منطقة ماشيندى الغربية إلى منطقة غرب النيل ب شمال غرب البلاد خلال الشهر الجارى .	13	Possessed
واضاف الاعمال ل الشلل فى منطقة وارى الغنية ب النفط فى ولاية دلتا ب جنوب نيجيريا فى اعقاب غزو المنطقة من جانب ميليشيلت يشتبه فى أن ها من جماعة ايجو وفقا ل ما ذكر مصدر عسكرى اليوم .	0	Possessed
وأضاف أركان السعدي ( 30 سنة ) صاحب محل صياغة في الكاظمية ، لـ " الحياة " إن ه منذ بداية الحصار توقف الناس عن شراء الذهب و اقتصر الأمر على خواتم الخطوبة و بعض الأشياء البسيطة ، ب استثناء عائلات رجال الأعمال و تجار الحصار ، لٰكن هم كانوا محدودين .	7	Possessed
ورأى ب أن الاقتصاد المصري عانى عامي 1996 و 1997 الانخفاض الكبير في أسعار النفط ، اضافة الى الأزمة المالية الآسيوية التي خفضت عائدات قناة السويس ، ثم » شلت العمليات الارهابية في الأقصر عام 1997 الحركة السياحية ل فترة سنة تقريباً ، تبعت ها الأزمة المالية التي واجهت ها حكومة كمال الجنزوري ، مما اثر في حركة الاصلاحات التي أعد ها صندوق النقد الدولي مع الحكومة المصرية .	39	Possessed
وشكلت التقرير أن المخالفات المالية في عام 2002 كانت ب واقع 43 ألفاً و 822 قضية مقابل 29 ألفاً و 545 قضية في عام 2001 كان أغلب ها في قطاعات البترول و البنوك و الثقافة و المحليات و نتج عن ها ضياع ملايين الجنيهات على الدولة من المال العام و أن المخالفات الإدارية بلغت 23 ألفاً و 551 قضية و تمثلت في الامتناع عن أداء العمل و الانقطاع عن ه و الجمع بين وظيفتين و مزاولة الأعمال التجارية .	42	Possessed
100 مليون دولار . .	1	Possessed
ولم المصادر إلى أن الوزارات المعنية قد أرسلت ممثلي ها المرشحين ل مجلس الإدارة إلى رئاسة مجلس الوزراء فور صدور القانون الجديد ل البنك المركزي في يونيو الماضي . .	16	Possessed
وعلى التقرير ان صافى الاحتياطيات الدولية التى تم تسجيل ها فى شهر يناير الماضى وصلت الى 14.079 مليار دولار مقابل 14.35 مليار دولار فى نهاية شهر ديسمبر الذى قبل ه .	21	Possessed
كشف د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية عن أنه يتم حاليا بحث عقد اتفاقية للتكامل الاقتصادي بين مصر والسعودية وجنوب أفريقيا تكون نواة لتعاون صناعي إقليمي يشمل الشرق الأوسط وأفريقيا ، ويضم مجموعة من الدول الأخرى ، وذلك في مجالات صناعات الغزل والنسيج والسيارات ووسائل النقل .	41	Possessed
وأكد عقب اجتماع ه ب مجلس إدارة سوق المال الجديد يوم 29 / 2 الماضي أن ه يجري حالياً تحديد معالم هذه البورصة و ترتيب قواعد ها موضحاً أن صاحب المنشأة الذي يرغب في طرح ها في هذه البورصة لا بد أن يكون لدي ه رغبة في أن ينتظم في نظام مفتوح و أن يكون لدي ه نظام متابعة مبسط ، كما أن الداخلين في ها لا بد أن يعلموا أن ها بورصة ذات مخاطر خاصة .	10	Possessed
ل إقناع طهران بوقف تخصيب اليورانيوم	3	Possessed
وأكد أن عدداً كبيراً من أصحاب الشركات تحول إلى العمل في مجالات أخرى مثل تجارة السيارات و التصدير و الاستيراد تمهيدا ل التقدم ب طلبات إلغاء التراخيص مشيرا إلى أن ه يبحث حاليا عن نشاط اقتصادي بديل .	5	Possessed
وقال متحدث ب اسم رئيس الوزراء جان كريتيان يوم الجمعة .	4	Possessed
وقام أبو العيون خطة تطوير شبكات الربط الإلكتروني بين البنوك و فروع ها مع البنك المركزي .	3	Possessed
و قيم الشرقاوي حفني عملية توسيع الاتحاد الأوروبي بأنها بأنها ستجعل من مصر طرفاً في أكبر منطقة تجارة حرة أورومتوسطية بما يعنيه ذلك من توفير سوق كبير للصادرات المصرية ينبغي الاجتهاد في دخولها والمحافظة عليها والتوسع في التصدير ، والاستعداد للمنافسة في داخل مصر أو في السوق الأوروبي .	42	Possessed
فالانقلاب كان بعض الكلام المفرط في المغالاة يُسوّغ ل الدولة ب كل مؤسسات ها و أجهزة ها الانقضاض على المعارضة تحت ستار قيام ها ب محاولة انقلابية ، ف إن الوقائع الحقيقية ل الصراع تبدو متجهة نحو استثمار هذا المنطق و لٰكن من دون بلوغ ها مرتبة الانقلاب الكامل على الواقع اللبناني استجابة ل حكي اسطوري عن محاولة انقلابية لا يصدق ه حتى مطلقوه و تعوز ه الدرجات الدنيا من احترام الذات و الآخر .	21	Possessed
و من المتوقع ان يبذل اكثر من الف عامل من ثلاثة شركات بناء بالمنطقة الجهود لاكمال المرحلة الاولى للمشروع الذى يضم مرحلتين خلال 20 يوما وبذلك يمكن استقبال المصابين بالسارس فى حينه .	31	Possessed
ودخلت - 8 ( أ ف ب ) - يبحث منتخب المانيا ل كرة القدم عن تلميع صورة ه عندما يلتقي اسبانيا في مباراة دولية ودية في هانوفر غدا الاربعاء ، في حين تسعى فرنسا بطلة العالم و أوروبا الى تأكيد سمعة ها عندما تواجه منتخبا من نجوم العالم في مرسيليا .	47	Possessed
و معظم المرضى الموجودين فى المستشفيات حاليا يستجيبون لنظام لنظام العلاج الجديد ، ويتلقى 80 مريضا العلاج فى وحدة العناية المركزة .	9	Possessed
وحسب المعلنة حيث تم استيراد 400 ألف فانوس من الصين هذا العام ب قيمة 250 ألف دولار أي ما يوازي مليوناً و 532 ألفا و 500 جنيه " ! "	13	Possessed
تشانغتشون أول مايو 09 : 54	1	Possessed
ورغم إلى أن القطاع الخاص قام ب الحصول على أموال البنوك و سار في طريقة المضاربة و الهرولة ل إنشاء العقارات من إسكان سياحي ، و ب التالي تحولت ثروة الدولة إلى كتل خرسانية تسكن ها الأشباح و هو ما أدى إلى حدوث خلل حقيقي في طبيعة الاستثمار و كان ظن الحكومة أن القطاع الخاص قادر على أن يحل مع ها في إدارة الاقتصاد و دون ضمانات ف تحول إلى " هليب " .	14	Possessed
الجديد الذي قدمته الدراسة هو الكشف عن أن المحامين والأطباء يلعبون دورا أساسياً في تسهيل الزواج العرفي ، وذلك بقبول المحامين بكتابة عقود الزواج ، كما يقوم الأطباء بإجراء العمليات الجراحية للتخلص من الآثار المترتبة على هذه العلاقة .	22	Possessed
وكانت مصدراً مسئولا ب مجلس الوزراء أكد في تصريحات خاصة عدم صحة ذلك ، و أن رئيس الوزراء لم يتلق أي مذكرة من المهندس أحمد عز ب شأن زيادة أسعار حديد التسليح ، و أن أحمد عز يحدد أسعار الحديد وفقاً ل ظروف و تكاليف الإنتاج في شركات ه و الأسعار العالمية ، و من ثم لا يمكن ل أي مسئول حكومي أن يتدخل في منظومة تحديد الأسعار .	66	Possessed
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الجمعة !	0	Possessed
و اللافت أنها المرة الأولى التي يتناول فيها فيها مبارك توريث السلطة في وسيلة إعلام محلية .	13	Possessed
حسب الاتفاقية الموقعة حديثا بين الجانبين اصبحت شركة تشاينا ايرلاينز ثانى اكبر مساهم فى شركة الطيران الصينية للبضائع وهى شركة مشتركة انشئت فى عام 1998 تحت اشراف شركة الطيران لشرق الصين ومجموعة الملاحة الصينية / كوسكو / . والرأسمال المسجل لكوسكو 500 مليون يوان / 60.24 مليون دولار امريكى / . / يتبع /	7	Possessed
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة اولى / وكان متحف ليويشون قد كلف جامعة جيلين برسم الملامح الاصلية للجثتين , اذ سبق ان نجحت هذه الجامعة قبل بضعة اشهر فى رسم الملامح الاصلية المجسمة فى الكمبيوتر لامرأة حسب جمجمتها التى استخرجت من قبر بضواحى مدينة بكين يرجع تاريخه الى عهد اسرة هان / 206 قبل الميلاد الى 220 بعد الميلاد / .	11	Possessed
وبين وكالة الاستخبارات المركزية « ( سي آي أيه ) العام 1947 في عهد الرئيس هاري ترومان . و عهد الى رئيس الوكالة مهمة التنسيق بين مختلف الوكالات الأمنية و تحليل المعلومات و تقويم الأوضاع المؤثرة على الأمن القومي .	33	Possessed
وردد ان القى خطاب ه القصير غادر على متن سيارة ه الزجاجية " باباموبيل " ب اتجاه الفاتيكان القريب حيث ينتظر ه نحو مئتي الف شاب من كافة انحاء العالم .	16	Possessed
وانتقل حاكم تكساس المرشح بوش خطاب كلينتون ب قول ه " بيل كلينتون حاول الكتابة في سبيل الخلود و ليس من اجل مستقبل آل غور " .	5	Possessed
أمريكا تنشر قواتها على حدود سوريا	2	Possessed
واوضح الاعلان لن يقنع على الارجح الامير تشارلز و الملكة اليزابيث الثانية اللذين س يصدران اليوم ايضا بيانا يعربان في ه عن معارضة ها صدور الكتاب .	22	Possessed
ويضم من المركز الفرنسي ل أبحاث الفضاء السبت المقبل تجارب تطوير تكنولوجيا التصوير تحت الارض في الصحراء الغربية المصرية ب هدف تطبيق ها في رحلات ل اكتشاف المياه تحت سطح المريخ .	21	Possessed
وركز الاستجواب المقدم ل وزيري التنمية الإدارية و التخطيط على فشل الحكومة في وضع تخطيط ل سياسة عادلة ل الأجور مما أدى إلى زيادة معدلات الفساد و الرشوة و التربح .	24	Possessed
وتتضمن الأسباب تغيير قيادات البنك المركزي و ثبات السياسة النقدية و عدم إدلاء المسئولين ب تصريحات أو اتخاذ قرارات فجائية ، و انخفاض كميات البضائع المستوردة ، نتيجة ارتفاع الأسعار .	11	Possessed
وقال أيان بوج رئيس وفد الاتحاد الأوروبي في القاهرة أن مصر تستطيع الآن تصدير جميع أنواع المنسوجات و الملابس الجاهزة إلى أسواق جميع دول الاتحاد الأوروبي ب دون أية رسوم جمركية و ذٰلك نتيجة ل سريان الشق التجاري من اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية .	14	Possessed
وقال المصدر الإعلامي الذي اشترط عدم ذكر اسم ه في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف يوم 5 / 1 الحالي إلى أن المعلومات المتوفرة لدي هم تؤكد أن الرئيس العراقي السابق يمثل نحو اثنتي عشرة ساعة يومياً ب صورة غير منتظمة أمام هيئة تحقيق أمريكية ، و أن هذه الهيئة تستدعي ه خلال أوقات مختلفة من اليوم كي تضغط علي ه ل الكشف عن برامج أسلحة الدمار الشامل و معلومات أخرى .	5	Possessed
وأشار المهندس طارق عبد المنعم مدير شركة " أوراسكوم " ل أنظمة التكنولوجيا ، إن الشركة الهندية التي تم الاتفاق مع ها ( شركة بولاريس ) كانت قد اشترت أخيراً شركة عالمية أخرى في نفس المجال هي ( أوربي تك ) في صفقة ب قيمة 248 مليون دولار و تكونت من هما شركة ضخمة في تقديم الحلول و التقنيات و البرامج ل القطاع المصري .	3	Possessed
وأعلن هذه الاتفاقية التي من المنتظر التوقيع علي ها ب صفة نهائية في المغرب في 25 فبراير الحالي إلى إقامة منطقة ل التبادل الحر بين الدول العربية المتوسطية بدءاً ب الدول الأربع المذكورة على أن تبقى المنطقة مفتوحة أمام الدول العربية الأخرى الراغبة في الانضمام مستقبلاً ب ما يحقق مصالح مشتركة في موضوع تراكم المنشأ و التصدير ل أوروبا حيث إن الدول الأربع و لبنان تربط ها اتفاقيات شراكة مع الاتحاد الأوروبي .	67	Possessed
و اعترفت واشنطن الشهر الماضي بأن أحد الصواريخ العراقية انفجر قرب احدى طائرات المراقبة الجوية » أواكس « .	12	Possessed
المناقشون بالوقائع والارقام ينطلقون من مقدمات بسيطة و . . . صحيحة : المطلوب بناء دولة ذات سيادة . تحرير الأرض التي يُعرف متى يكتمل تحريرها ، والمبادرة سريعاً الى نشر السلطة فوقها وربطها بالمركز . التطبيع بأسرع وقت ممكن مع الحياة العادية وتفكيك ظاهرات السلاح والتعبئة . الانصراف الى تحسين الاقتصاد والتعليم والطبابة والمؤسسات على انواعها .	14	Possessed
وقال " الشركة السورية ل النفط " و " بترو كندا " يوم 14 / 11 الحالي عقداً ب قيمة ثمانية ملايين دولار ل استثمار النفط و إنتاج ه في المنطقة الثانية قرب مدينة دير الزور .	20	Possessed
رفض عروض لشراء محلات " عمر أفندي " بمصر بمصر	3	Possessed
ثم استهل المجلس اعماله بالمصادقة على جدول الاعمال وعلى محضر اجتماع 7 حزيران ، فاستمع الى تقرير رئيس الجامعة الدكتور ايلي سالم عن اوضاع الجامعة وكلياتها ومعاهدها . وتطرق في شكل مسهب الى تفاصيل المخطط التوجيهي الذي انجز البحث فيه وسيتم البدء بتنفيذه مطلع السنة المقبلة . وقد اطلق فكرة المخطط التوجيهي سمير خيرالله ، عضو لجنة الانشاءات في مجلس الامناء .	9	Possessed
واضاف المكتب الصحافي ان فرق الانقاذ بدات حوالى الساعة 21،00 ( 17،00 ت غ ) محاولة جديدة ل إنزال كبسولة انقاذ تلتحم ب الغواصة التي ترقد على عمق مائة متر في قاع بحر بارنتس .	18	Possessed
قام مجلس هيئة جمعية المحامين الشبان مؤخرا باجراء اتصالات مع وزارة التجارة قصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بقروض تخول لهم اقتناء سيارات اربع خيول وقد امكن الاتفاق على توفير دفعة اولى من هذه السيارات في القريب العاجل قدر عددها بـ 15 سيارة بعد استيفائهم للشروط والوثائق المطلوبة لتكوين ملف لهذا الغرض وهذه الوثائق موضوعة على ذمة المحامين الراغبين في الانتفاع بسيــــــــارات .	13	Possessed
فقاموا مع ذلك اصدر حاكم التحقيق المكلف ب البحث في ملف القضية انابة عدلية تعهد ب مقتضى ها محققو فرقة الابحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ب مواصلة البحث في الموضوع .	18	Possessed
وأشار أن قانون التمويل العقاري يندرج في سلسلة التشريعات التي تعمل على حل مشكلة الإسكان و تنشيط حركة تداول الوحدات السكنية الجديدة و القديمة في سوق العقارات مما يؤدي إلى توازن الأسعار و تشجيع المستثمرين على بناء وحدات اقتصادية ب مساحات صغيرة ل صالح محدودي الدخل .	18	Possessed
و صرحت السيدة فايزة أبو النجا وزيرة الدولة للشئون للشئون الخارجية ، ورئيس الجانب المصري في أعمال اللجنة ، بأن الدورة الجديدة من أعمال اللجنة تعد حلقة مهمة لتنفيذ توصيات وتوجيهات الزعيمين حسني مبارك ، وبشار الأسد ، والعمل على تذليل العقبات التي يوصي بها مجلس الأعمال المشترك ، وفي مقدمتها الاقتراحات الخاصة بإنشاء لجنة لفض المنازعات لاتخاذ الحلول الواقعية للمشكلات الناشئة من خلال التعاملات .	50	Possessed
و يعمل نحو ستة الاف لبناني في قطر بينما يمضي نحو ثلاثة الاف قطري سنويا اجازاتهم الصيفية في لبنان .	11	Possessed
علم ان هذه الحجرة مصممة طبقا لنظرية الضغط السالب وبمقدورها ان تتجنب العدوى المتبادلة بين مرضى السارس والطبيين .	15	Possessed
وقررت السوق شهدت جدالاً حاداً منذ إعلان حصول الشركة الحكومية على الرخصة الثالثة بعد انتهاء اتفاقيتي احتكار الشركتين القائمتين .	7	Possessed
وقال نفطي في سورية أمس أن ه تم اختيار كونسورتيوم مؤلف من ثلاث شركات دولية هي " بتروكندا " كندا و " اوكسيدنتال " الولايات المتحدة و " بتروفاك " بريطانيا ، ل مشروع تطوير قطاع الغاز في سورية تبلغ قيمة ه حوإلى 700 مليون دولار .	34	Possessed
وانتقد على الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج أول من أمس في قضـــية أحداث الكُشح الثانية التي اتهــم في ها 96 شخصاً ، بين هم 57 مـــسلماً و 39 قبطياً 7 من هم فارون ، و التي تـضمنت براءة 92 متهماً و السجن ل مدد تراوح بين سنة واحدة و عشر سنوات ل أربعة متهمين مسلمين في الاحداث التي قتل في ها 21 شخصا .	6	Possessed
وكان العنوان كتب عباس الطرابيلي رئيس تحرير جريدة " الوفد " يقول دعوا نا نستغل سعة صدر رئيس وزراء مصر الدكتور عاطف عبيد ، و هي صفة نحمد الله أن رئيس حكومة نا يتمتع ب ها ، لكي نعقب على بعض تصريحات ه خلال زيارة ه ل رومانيا . .	30	Possessed
واقترح عز الدين في مذكرة رفع ها إلى جهاز التمثيل التجاري حول تنمية الصادرات المصرية إلى السوق الأوكراني إلى الاستمرار في التأكيد ل الجانب الأوكراني على أهمية عقد اللجنة التجارية المشتركة التي لم تعقد منذ عام 1992 ل النظر في سبل التغلب على العجز الكبير في الميزان التجاري حيث إن ه من غير المتوقع أن يطلب الجانب الأوكراني إثارة هذا الموضوع ما دام أن التجارة بين البلدين تسير في اتجاه واحد ل صالح أوكرانيا .	27	Possessed
ولقي يخوض سوتومايور لقاء موناكو الفرنسي ضمن الدوري الذهبي يوم الجمعة المقبل .	9	Possessed
واكدت المسؤول الذي طلب عدم ذكر اسم ه ان الوفد الفلسطيني الذي يقود ه محمود عباس ( ابو مازن ) امين سر اللجنة التنفيذية ل منظمة التحرير الفلسطينية يضم ايضا احمد قريع ( ابو علاء ) رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني و ياسر عبد ربه وزير الاعلام و صائب عريقات كبير مفاوضي المرحلة الانتقالية .	36	Possessed
ووصل جانب ه اكد جان عبيد وزير الخارجية اللبنانى ان لبنان يدين الارهاب كما قال إن ه من الضرورى تعزيز الحقوق الفلسطينية .	6	Possessed
وأكد النسبة ل واردات نا من السوق الإيراني ف قد بلغ 56.1 مليون جنيه عام 2002 ب زيادة قدر ها 25 % عن عام 2001 ب سبب زيادة واردات نا من النحاس و مصنوعات ه و منتجات البترول والبلاستك و مصنوعات ه و الألياف الصناعية في حين تراجعت الواردات المصرية من إيران من الفواكه و البذور الزيتية و الزجاج و مصنوعات ه .	27	Possessed
وسيخوض ب أن الرقم الذي سجل ه اليوم ليس كافيا ل المنافسة على المراكز الثلاثة الاولى في سيدني ، و ب أن علي ه بذل المزيد من الجهود في الايام التي تفصل ه عن الموعد الكبير .	24	Possessed
وأضاف قيادي من " القاعدة " في بيان بث ه " مركز الإعلام الإسلامي " الذي بث من قبل بيانات أسامة بن لادن : " إن نشأة القاعدة في أفغانستان ، بدأت ب مكتب الخدمات و بيت الأنصار و معسكر الفاروق و إلى غير ذلك من المراحل المعروفة لدى الجميع إلى أن وصلت إلى المرحلة الحالية " جامعة القاعدة ل العلوم الجهادية " .	43	Possessed
ويمثل - 7 ( ا ف ب ) - اعلنت الاذاعة الايرانية ان محاكمة مثيرة ل الجدل ل محاميين اصلاحيين متورطين في قضية " فبركة " شرائط فيديو تتضمن تصريحات ل أصولي حول دور مسؤولين في النظام في تنفيذ اعمال عنف بدأت اليوم السبت في طهران .	33	Possessed
و س يتم طرح ذلك في مناقصة عالمية سعياً لجذب إحدى الهيئات الصناعية الدولية لعملية تطوير الفرن العالي الثالث .	9	Possessed
اجمالى ضحايا كارثة طائرة الكونغو قد يتجاوز 14 شخصا	0	Possessed
حزب الله : العراقيون ليسوا بحاجة لمساعدتنا لمساعدتنا لمساعدتنا	7	Possessed
وزار لارسن إن ه يزور بيروت بناء ل طلب كوفي انان ، ب هدف مناقشة الوضع الصعب في الشرق الاوسط مع القادة البارزين في المنطقة ، و تحضيرا ل المحادثات التي س تعقد في نيويورك في اطار انعقاد الجمعية العمومية ل الأمم المتحدة . و أشار الى أن ه س يتوجه اليوم الى القاهرة ل إجراء محادثات مماثلة مع المسؤولين المصريين .	5	Possessed
واضح ان رفيق الحريري يحرص على عدم المبالغة في رفع سقف التوقعات . صحيح انها كثيرة وكبيرة ، ولكنها ليست زرا سحريا سيحل مشاكل لبنان الاقتصادية بكبسة واحدة . لقد تعلم كثيرا منذ دفعته الحماسة الى اطلاق " وعود الربيع " ، فنحن لسنا في بلد يطلق النار على السنونو فحسب ، بل في منطقة تقاطع فصل الربيع وتراوح دائما في مواسم الزوابع .	9	Possessed
ف بعد 35 عاماً من الحياة والبحث والتدريس والتدريس في العالم العربي والإسلامي نطق الدكتور دونالد كول ( سابقا ) ، عبد الله طالب دونالد كول ( حالياً ) ، بالشهادتين في مشيخة الأزهر الشريف التي لا تبعد عن مقر عمله في الجامعة الأمريكية في القاهرة سوى 20 دقيقة ، لكنها تبعد عن تكساس آلاف الأميال وتفصلهما فجوة حضارية فكرية آخذة في الاتساع .	40	Possessed
واستعمال عبارات من القرآن الكريم " و " يسوق آيات القرآن في غير موضع ها و يستشهد ب ها مع عبارات الفجور و الفسق و التعري ، واتسعمال أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم و إخراج ها عن معنى ها ل تكون في نطاق الدعوة إلى الاستمتاع . .	20	Possessed
وبدورهم المصريين أيضاً أن الصادرات السعودية الي مصر تزيد على نظيرة ها المصرية الى السعودية ب نحو عشرة اضعاف ، على حد قول رئيس » اتحاد الغرف التجارية المصرية « السيد خالد ابو اسماعيل ، او منع دخول البطاطس المصرية منذ 17 شهراً إلى السعودية و استمرار هذا المنع ب سبب خبر صحافي نشر في جريدة مصرية تم تكذيب ه في حين ها .	16	Possessed
وفي عدد من محتلي الاراضي ب قيادة المحاربين القدامى في حرب الاستقلال ، بدأوا ب احتلال مزارع يملك ها بيض في شباط / فبراير الماضي .	6	Possessed
تسعى الحكومة المصرية ، في محاولة أخيرة ، إلى إقناع البنوك الوطنية التفاوض مع » شركة الحديد والصلب « لتسوية الديون المستحقة على الشركة والتي تتجاوز ثلاثة بلايين جنيه ( 785.3 مليون دولار ) .	26	Possessed
وشاركت الأمين العام المساعد ل الشباب في الحزب الحاكم الدكتور علي شمس الدين ل منافسة » أمين الشباب « الدكتور نبيه العلقامي في دائرة قصر النيل ( وسط القاهرة ) كما تقدم وكيل المجلس البلدي ل العاصمة عصام عباس ل منافسة المرشح الرسمي ل الحزب السيد حلمي الجزيري في دائرة عابدين . و ذكرت مصادر الحزب أن ظاهرة المنشقين تكررت في دوائر عدة .	14	Possessed
و في شرحها لـ " المبادرة " قالت رايس إن " أولوية الولايات المتحدة الآن هي لتحويل الشرق الأوسط إلى ديموقراطيات على النموذج الأمريكي ، وعبر فتح مكاتب للناتو في عواصم المنطقة لتتولى نشر هذه المبادرة " .	2	Possessed
وتقوم التجارة الخارجية في مصر يوسف بطرس غالي على بدء تنفيذ خطة جديدة متكاملة ل دفع الصادرات المصرية إلى السوق العراقية و زيادة ها كماً و نوعا ل تتماشى آليات ها مع الأوضاع الجديدة في العراق .	0	Possessed
وكان في الكنيسة القبطية المصرية أن محامي الكنيسة يعكفون على إعداد مذكرة تقدم الى محكمة النقض ل الطعن في الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج في قضية أحداث الكُشح الثانية ، و التي لم ترض الأقباط ل كون ها جاءت مخففة . و أشارت إلى أن المحامين س ينتهون من إعداد المذكرة في ضوء حيثيات الأحكام التي يتوقع أن تعلن ها المحكمة الاسبوع المقبل .	55	Possessed
وفيما أن إجمالي أذون الخزانة المستحقة ل مدة 91 يوماً بلغ 18 ملياراً و 62 مليون جنيه مقابل 14 ملياراً و 975 مليون جنيه في شهر سبتمبر .	2	Possessed
وذكر عن فليكس كازاهورا المختص ب شؤون اللاجئين ب مكتب رئيس الوزراء قول ه إن ه تم اتخاذ ترتيبات ل إعادة توطين اللاجئين الذين نزحوا ب سبب غارة شن ها المتمردون على معسكر هم فى اشول / بيل ب منطقة بادر الشمالية فى أغسطس من العام الماضى .	32	Possessed
و علمت » الحياة « أن جمعيات رجال الاعمال ارسلت أمس مذكرة عاجلة الى القيادة السياسية طالبت فيها بإعادة النظر في التعاطي مع اعضاء هذه الجمعيات . وشددت على ضرورة ازالة » عقبات عدة قد تدمر في حال استمرارها الصناعة المحلية التي تقف بعد التطورات الراهنة عاجزة عن المنافسة العالمية ، وفي مقدم هذه العقبات تسهيل التمويل من المصارف وعلاج التشوهات الضريبية والتفريق بصورة واضحة بين العميل الجاد المتعثر وغيره من الفارين « .	30	Possessed
و يشمل مشروع القانون المقترح باسم تبسيط إجراءات الاستثمار 16 مادة بينها المادة 63 التي فجرت الغضب في منظمات الأعمال وتنص على أنه يجوز لمجلس الوزراء تقرير حوافز إضافية للشركات الأجنبية ذات الشهرة العالمية !	24	Possessed
وتبذل رسمي حصلت علي ه " العالم اليوم " عن خروج الشركات المصرية خالية الوفاض من عمليات إعمار العراق حيث لم تحصل تلك الشركات سوى على عقد وحيد ل توريد وسائل نقل خفيفة بينما لم يتم تنفيذ أغلب العقود القديمة التي كان قد تم الاتفاق علي ها طبقا ل برنامج النفط مقابل الغذاء الذي ألغى بعد قرار مجلس الأمن رقم 1483 ب تصفية البرنامج .	59	Possessed
ويرى الخبراء من تنامي ظاهرة المضاربة على اليورو و الجنيه الإسترليني و صعود أسعار هما إلى مستويات قياسية في سوق الصرف غير الرسمية ، حيث تجاوز اليورو 880 قرشا مقابل 12.8 جنيه ل الإسترليني .	12	Possessed
وإذا التقرير إلى أن إبعاد الرئيس الفلسطيني من شأن ه أن " يعزز نفوذ ه .	8	Possessed
واعلن - 8 ( اف ب ) - ب الإمكان انقاذ طاقم الغواصة الروسية " كورسك " التي استقرت في قاع بحر بارنتس منذ اول من امس الاحد من خلال الصعود الافرادي او سلة الانقاذ او كبسولات الانقاذ الموجودة داخل الغواصة .	10	Possessed
يترأس كازاهورا فريقا يضم مسئولين من المفوضية العليا لشئون لشئون اللاجئين ومسئولين من الحكومة الأوغندية وصحفيين ضمن بعثة تقصى حقائق لتقييم الوضع فى مواقع التوطين المقترحة فى غرب النيل .	27	Possessed
وكان عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين ب سبب هبوب عاصفة . و استغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم ل مباشرة العملية .	18	Possessed
و مع ذلك يظل اللجوء إلى خيار جذب الاستثمارات الأجنبية هو الاجتهاد الأكثر قبولا ، والأقل كلفة .	7	Possessed
و أكد الدكتور هاني سيف النصر أمين عام الصندوق الاجتماعي للتنمية فتح مكتب جديد للصندوق بجامعة الأزهر لتقديم التمويل وفقاً لأساليب إسلامية .	17	Possessed
لعدم يجوز اعتبار الضريح و المقابر حول ه ضمن رفات السلالات البشرية . .	2	Possessed
واضافت يوغوسلافيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - افادت صحيفة " فيجيستي " الصادرة في بودغوريتشا اليوم السبت ان حكومة مونتينيغرو اطلعت مجلس الامن الدولي على علاقة ها المتوترة مع صربيا في اعقاب التعديلات الدستورية التي اعتمد ها حلفاء الرئيس اليوغوسلافي سلوبودان ميلوسيفيتش في جمهورية يوغوسلافيا الاتحادية .	12	Possessed
في ما يلى احدث الحقائق والارقام للواردات الصينية من شيلى فى فترة يناير / مارس 2003 حسبما جاء من الهيئة العامة للجمارك . / الوحدة : مليون دولار امريكى / المعادن الاساسية والمنتجات 237.195 لباب الورق والورق المهمل والورق ومنتجات الورق 56.132 منتجات التعدين 101.805 المأكولات والمشروبات والسجائر 19.279 الكيماويات والمنتجات المتعلقة 18.035 المنتجات النباتية 9.381	11	Possessed
والفوز - 7 ( أ ف ب ) - حققت قطر فوزا كبيرا و متوقعا على فلسطين 44 - 12 ( الشوط الاول 24 - 8 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	45	Possessed
يبحث مؤتمر إعمار العراق الذي يقام يوم 8 مارس القادم في القاهرة تأسيس شركة نقل مشتركة بين الجانبين المصري والعراقي لتعزيز وتسهيل حركة التبادل التجاري بينهما برأسمال 100 مليون جنيه .	12	Possessed
من " علامات " فترة ما بعد 11 ايلول ، ان الادارة الاميركية تبدو صاحبة " المشروع التغييري " الوحيد في المنطقة العربية ، اذا لم يكن - حسب ما توحي شحنة مصطلحات رموز في الادارة الاميركية - هو المشروع الثوري الوحيد فيها .	31	Possessed
واضاف قطاع الغزل و النسيج ، قال : » يتم حالياً تنفيذ برنامج اصلاح طويل المدى ل شركات الغزل و النسيج ب كلفة إجمالية قدر ها 5،1 بليون جنيه من دون حساب سداد المديونيات المستحقة على الشركات « .	1	Possessed
ويجتمع أسعار النفط ارتفاعا حادا منذ ان وافقت أوبك في الشهر الماضي على خفض حصص الإنتاج الرسمية ب نسبة أربعة في المائة بداية من أول ابريل ( نيسان ) ل وقف تراكم المخزون في الربع الثاني و هي الفترة التي يتراجع في ها الاستهلاك ل أسباب موسمية .	13	Possessed
وأيّد قرار وزير الثقافة ب اعتبار ضريح الحاخام أبو حصيرة و المقابر اليهودية حول ه ب قرية دميتوه ب دمنهور ضمن الآثار الإسلامية و القبطية .	2	Possessed
بعد كلمة ترحيبية باسم المعهد القاها طارق عسيلي ، تحدث تشابمان عن " المسيحية الصهيونية - عقيدة الخلاص الاخير " فقال : " المسيحية الصهيونية تطلق على المسيحيين الذين يدعمون الصهيونية ودولة اسرائيل لاسباب متعلقة بتفسيرهم للعهدين القديم والجديد . وهناك عدة اراء في تحديد عددهم ، فهم على احد التقديرات بين عشرين واربعين مليونا في الولايات المتحدة ، فاذا كان هذا العدد صحيحا فهو يشكل اكثر من ثلاثة اضعاف اليهود فيها " .	35	Possessed
مدير برنامج الامم المتحدة للعراق يزور بغداد في نهاية تموز / يوليو	0	Possessed
وقد و في نفس الوقت ، يوجه العراقيون أصابع الاتهام إلى جهاز المخابرات الإسرائيلية ب التغلغل في العراق ، و أن أفراد ه قاموا ب عدد من التفجيرات و الاغتيالات ل شخصيات دينية معروفة من أجل زرع الفتنة الطائفية بين الشعب العراقي .	36	Possessed
واثر نقل و استقبال المرضى و المصابين العراقيين فى مستشفيات المملكة العربية السعودية تنفيذا ل توجيهات العاهل السعودى الملك فهد بن عبدالعزيز و الأمير عبد الله بن عبد العزيز ولى العهد نائب رئيس مجلس الوزراء و رئيس الحرس الوطنى و الأمير سلطان بن عبد العزيز النائب الثانى ل رئيس مجلس الوزراء .	27	Possessed
وذلك تلقت منظمات الأعمال المصرية دعوات ل حضور مؤتمر إعمار العراق المقرر عقد ه في دبي أوائل أكتوبر القادم . .	8	Possessed
وفي قيمة القروض ب الدينار الكويتي المقدمة إلى مصر حتى 31 مارس الماضي ، و ما اسم المشروع في جمهورية مصر العربية الذي اسهم الصندوق الكويتي في تمويل ه ب قرض تم تقديم ه العام 1990 .	16	Possessed
وقال هذه المصادر يتم تجريد المعتقلين من ملابس هم ب استثناء الملابس الداخلية و تقيد أيدي هم و أقدام هم ب مسمار مثبت في الأرض و يجبرون على التعرض ل أضواء مبهرة و موسيقى صاخبة تصدر من مكبرات صوت قريبة في الوقت الذي يتم في ه تشغيل مكيفات الهواء على أعلى مستويات ها ل فترات تصل إلى 14 ساعة .	7	Possessed
وقد الجيش الامريكي ان 10 او 15 مقاتلا يشتبه ب علاقة هم ب الزرقاوي الذي يتصدر قائمة المطلوبين كانوا موجودين في المكان عند وقوع الانفجار في الساعة 1.00 ب التوقيت المحلي امس لٰكن ه لم يحدد عدد الضحايا .	16	Possessed
ولا مواجهات شبه يومية منذ نهاية العام 1998 بين العراق و الطائرات الاميركية و البريطانية التي تراقب منطقتي الحظر الجوي في شمال العراق و جنوب ه .	24	Possessed
و قال أردوغان إن زعيم القبارصة الأتراك رؤوف دنكتاش " قام بخطوات نؤيدها " ، مضيفا قوله " اننا نرى نتائج إيماءته الأخيرة ، وعلينا جميعا أن نرحب بها " .	16	Possessed
واوضح وكالة السودان ل الأنباء مساء اليوم السبت عن كمال قول ه ان منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى تسعى الى خلق سوق اوسع ل تشجيع استخدام الموارد بين الدول العربية مشيرا الى الميزة النسبية التى يتمتع ب ها السودان فى بعض الصناعات ك صناعة السكر .	5	Possessed
وقال الصعيدي أن خلق سياسة صناعية متكاملة ل مصر أصبح ضرورة حتمية لا خلاف علي ها ، مشيراً إلى أن ذلك يتطلب وضع أسس و آليات واضحة و محددة تشمل البرنامج الزمني و التكليفات اللازمة و الاستفادة من الدراسات و الإجراءات السابقة .	3	Possessed
وقال المجموعة نمواً سريعاً منذ منتصف التسعينات مع ارتفاع العائد السنوي ب مقدار 12 في المئة ل يرتفع من 354 مليون يورو عام 1995 إلى 623 مليون يورو العام الماضي . كما زادت أرباح ها الصافية خلال الفترة نفس ها ب معدل يقارب 30 في المئة سنوياً ، من 26 مليون يورو إلى 95 مليون يورو .	33	Possessed
ويتضمن رئيس اتحاد الصناعات المصرية الدكتور عبد المنعم سعودي أن الاتحاد يعتزم طرح تأسيس مركز ل تسويق السلع و المنتجات الصناعية المصرية في المملكة ب التعاون مع شركات سعودية متخصصة في هذا المجال و ذٰلك ك آلية من آليات النفاذ ب المنتجات المصرية إلى السوق السعودية التي تتيح فرصاً واعدة ل المنتجات المصرية و أكد سعودي أن الإمكانات المتوفرة في مصر و المملكة تؤهل ها ل تعاون اقتصادي و استثماري كبير .	12	Possessed
وكانت الرئيس جورج بوش العقوبات المفروضة على ليبيا في يناير ل مدة عام و ليس من المتوقع أن يرفع ها قبل نوفمبر ( تشرين الثاني ) المقبل .	11	Possessed
و قال الشريف إن الغرفة ستنظم بعد ذلك بعثة لمشتري المنسوجات والملابس الجاهزة ثم المفروشات ومن بعدها المستثمرين .	9	Possessed
وبعد أسابيع قتلت القوات الإسرائيلية ناشطة سلام أمريكية حاولت اعتراض جرافة إسرائيلية كانت في طريق ها ل تدمير منزل أحد الفلسطينيين في رفح .	17	Possessed
ومن التجار ل الاتهام ب أن هم السبب وراء الزيادة في الأسعار موضحاً أن هامش الربح لم يختلف و أن الأسعار زادت من المصانع نفس ها .	24	Possessed
ومن التلفزيون الروسي نقل عن المتحدث ب اسم قوات وزارة الداخلية غينادي مارتشنكو قول ه ان المتمردين هاجموا القوات الروسية في مطار خان قلعة شرق غروزني .	7	Possessed
والقى الرغم من ذلك , اعترف السفير ب أن ه كان يستحيل على مجلس الأمن فى ذلك الحين التوصل الى اتفاق ب شأن ارساء اسس عملية اعادة أعمار عراق ما بعد الحرب .	26	Possessed
كشف التقرير أن عام 2002 قد شهد زيادة في معدل قضايا الفساد بأجهزة الحكومة بلغت 10 آلاف قضية عن عام 2001 بما يعكس حالات التردي التي وصلت إليها المصالح والوزارات والشركات الحكومية .	19	Possessed
وأعلن في كلمة ه خلال اجتماعات مجلس رجال الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي أن الآليات الجديدة التي تنفذ ها منظمات الأعمال المصرية ل التواجد في الأسواق الأفريقية و في مقدمة ها إقامة مراكز دائمة و مناطق تخزين ل السلع و المنتجات المصرية المتميزة ل التصدير هي أفضل وسائل الترويج و زيادة الصادرات ل أسواق القارة عن طريق تنفيذ نظام " البضائع الحاضرة " و عقد الصفقات التجارية المباشرة .	50	Possessed
واعلن صحيفتا " ذي بانتش " و " ذي غارديان " ان انفجار الانبوب ، الاخير ضمن سلسلة اسفرت عن مقتل مئات الاشخاص في غضون الاسابيع الستة الاخيرة ، وقع في ايكورينيم ب القرب من كالابار في ولاية كروس ريفر .	24	Possessed
وتلعب مباراة ثانية ، حقق الاردن فوز ه الاول و كان على منتخب شباب مصر 3 - 2 ( 26 - 24 و 23 - 25 و 27 - 25 و 20 - 25 و 19 - 17 .	12	Possessed
و تبذل وزارة الخارجية مساعيها مع جميع الأطراف في الأمم المتحدة وواشنطن وبغداد لإيجاد عقود تصديرية واستثمارية للشركات المصرية في العراق خاصة أن الأسباب التي يسوقها مكتب برنامج العراق بالأمم المتحدة واهية .	2	Possessed
و وفقا لاحصاءات الامم المتحدة فان 523 صحفيا قتلوا فى الفترة من 1992 الى 2002 . ومن بين هؤلاء 374 قتلوا عمدا ، بينما قتل 128 اخرين بسبب ارائهم السياسية ، وقتل 67 بسبب دورهم فى كشف قضايا فساد ، وقتل 179 فى مناطق صراع رغم انهم عرفوا انفسهم كصحفيين .	37	Possessed
أشار التقرير الذي تلقاه الدكتور فتحي سرور رئيس مجلس الشعب من المستشار الدكتور جودت الملط رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات إلى تزايد العجز رغم قيام وزارة المالية بسداد فوائد وأقساط القروض المحلية والخارجية لإصلاح الخلل في الهيكل التمويلي .	23	Possessed
وهناك كذلك " اتحاد الجمعيات و الجماعات الإسلامية " ب زعامة الشيخ جمال الدين قبلان ، الذي توفي عام 1995 ، و خلف ه على رأس ه ابن ه متين و مركز نشاط ه في ألمانيا ، و يدعو إلى إقامة دولة الخلافة الإسلامية في تركيا .	32	Possessed
وكانت - 8 ( اف ب ) - قال وزير الدفاع الروسي ايغور سيرغييف ان البحرية الروسية باشرت اليوم الثلاثاء عملية اجلاء 116 بحارا عالقين في الغواصة النووية الروسية كورسك في قعر بحر بارنتس .	20	Possessed
وقد الساعة الواحدة بعد ظهر اليوم السبت تم التأكد من إصابة عشرة حالات جديدة ب المرض بعد دخول هم ل المستشفيات العامة فى وقت سابق .	10	Possessed
في بيان الحكومة : تضاعف معدل التضخم وارتفاع عجز الموازنة والدين والمحلي والمحلي	8	Possessed
وقال وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية ل إيجاد حل ل مشكلة الاسرى الكويتيين و العمل على اغلاق ذلك الملف .	62	Possessed
و كانت اجهزة الأمن تلقت بلاغاً عن اختفاء الطفل يحيى جمال محمد ( 3 سنوات ) اثناء وجوده مع والدته في ميدان الجيزة ، واتهم مجهول بخطفه . ولكن التحريات كشفت أن اسماعيل المتزوج عرفياً من والدة الطفل ، خطفه الاخير وهرب به الى الفيوم ليجبر والدته على العودة اليه .	7	Possessed
واضاف يحضر الاجتماع الذي عقد في احدى شاليهات المقر الرئاسي سوى المترجمين و مدوني الملاحظات ، و لم تتسرب اي معلومات عن ه .	6	Possessed
و على رغم أن الاخوان حرصوا على عدم تسرب اسماء مرشحيهم إلى وسائل الإعلام قبل أن يقدموا طلبات الترشيح خشية تعرضهم للاعتقال ، إلا أن » الحياة « علمت ان التنظيم اعتمد ترشيح المهندس محمد عامر للمنافسة في دائرة شمال الجيزة ، كما تقرر ترشيح السيد صلاح نعمان مبارك للمنافسة في دائرة » محرم بك كرموز « في محافظة الاسكندرية وهو من رموز النقابة العامة للبترول .	32	Possessed
اسرائيل وحدها خلقت هذا الوضع الذي دمرت فيه فيه أمنها وهي تتحدث عن حمايته . والولايات المتحدة شريكتها في الجريمتين ، ضد الفلسطينيين ، وضد الأمن الاسرائيلي نفسه ، فالتأييد الأعمى لاسرائيل يشجعها على ركوب رأسها ، ويزيد من مشاكلها بدل أن ينقصها ، وأهم من ذلك انه يوقع مزيداً من الضحايا الفلسطينيين تتحمّل المسؤولية عنهم الولايات المتحدة مع اسرائيل .	1	Possessed
لكن يبدو ان احتمال رفع الانتاج لا يحظى بالاجماع بالاجماع داخل اوبك وقد اعلن رودريغيز امس الجمعة ان المنظمة لن تعقد اجتماعا استثنائيا سبق واعلن عنه مسؤول كويتي الثلاثاء في فيينا .	3	Possessed
وكانت » الحياة « - حذرت فعاليات اقتصادية مصرية من أن تفقد البلاد مركز ها التنافسي في صناعة الغزل و النسيج بعدما تراجعت حظوظ نجاح خطة الحكومة ل إعادة هيكلة الصناعة . و قال مصدر رسمي لـ » الحياة « إن اجتماعاً س يعقد قريباً بين الصناعيين و رئيس الحكومة عاطف عبيد ل البحث في انقاذ هذه الصناعة التي تمثل صادرات ها نسبة 25 في المئة من إجمالي الصادرات .	25	Possessed
فالانقسامات فيكوفيتش " لا بد من التوصل الى حد ادنى من التوافق على تحديد مستقبل نا .	14	Possessed
وبلاش : " بلاش تنشر اسم ي . .	5	Possessed
شهدت الفترة الماضية تراجعاً واضحاً من جانب البنوك بالنسبة بالنسبة لتمويل ودعم الأنشطة الصناعية .	11	Possessed
ويجيز المقرر ان يغادر سيفان بغداد غدا متجها الى نيويورك في اعقاب زيارة استمرت 17 يوما الى العراق ، عاين خلال ها مع المسؤولين العراقيين تنفيذ اتفاق " النفط مقابل الغذاء " .	11	Possessed
وبحسب فعلية ل خطاب الرئيس الأمريكي جورج بوش الذي ألقى ه منذ أيام و أعلن في ه أن بلاد ه سوف تستخدم المعونات المقدمة ل دول الشرق الأوسط ل فرض الديموقراطية علي ها وافقت إحدى لجان مجلس الشيوخ الأمريكي على طلب تقدم ب ه أحد أعضاء اللجنة يقضي ب تخصيص مبلغ 2 مليون دولار سنويا ل مركز ابن خلدون الذي يترأس ه سعد الدين إبراهيم و ذٰلك خصماً من أموال المعونة الأمريكية المقدمة ل مصر .	3	Possessed
والشركة الاعلان عن المشروع غداة اعلان اربع مجموعات سعودية انشاء شركة قابضة في دمشق ب رأسمال 100 مليون دولار و تهدف الى تمويل مشاريع انمائية في سوريا .	5	Possessed
و أعلنت ادارة المحطة ان السلطات تعتزم بعد انتهاء اعمال التنظيف تشغيل المفاعل الوحيد العامل في المحطة اليوم .	11	Possessed
و ذكر أنه ليست هناك مشكلة في موضوع سعر صرف الجنيه المصري ، معتبراً ان ثبات سعر الصرف هو الخطأ ، وان الحكومة المصرية ستترك الموضوع لقوى العرض والطلب كما يحدث في دول العالم الأخرى . وأشار إلى أن هناك حالياً سياسة ثابتة في مصر لسعر الصرف يدور حول 4.25 قرش مع تركه يتحرك ثلاثة في المئة صعوداً او نزولاً .	26	Possessed
وتلتقي غدا مباراتان هامشيتان في الفردي لن تؤثر نتيجة هما على تأهل استراليا ، ف يلعب هويت مع كويرتن ، و رافتر مع ميليغيني .	11	Possessed
وبسبب من يشككون في نزاهة علماء الأزهر و حياد هم ل درجة اتهام هم ب أن هم يشبهون محاكم التفتيش ، مؤكدا أن من حق المتضررين أن يلجأوا إلى القضاء " إذا شعروا أن هناك أي ظلم أو مصادرة ل الفكر " .	24	Possessed
كشف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري عن انخفاض حجم التبادل التجاري بين مصر والفليبين خلال الفترة من يناير إلى يونيو الماضيين إلى 3 ملايين دولار مقابل 3.86 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	31	Possessed
ومن في المجمع أفادت أن الأبحاث " تركز على خطورة المعتقدات البهائية و كشف العلاقة التي تربط البهائيين ب الصهيونية و الاستعمار ، كما تفند ادعاءات البهائيين ب أن هم يمثلون صحيح الدين و أن ها إحدى الفرق الإسلامية رغم فتاوى تكفير هم " .	25	Possessed
والقى : عدد تراكمي 697 مصابا ، 47 اصابة سنة ، 2002 42 رجلا و 5 نساء ، علاقات جنسية 68.4 في المئة ، رجال 89.2 في المئة و نساء 10.5 في المئة .	0	Possessed
كما اعلن باول فى المؤتمر الصحفى ان المسؤولين السوريين ابلغوه خلال محادثاته معهم في دمشق ، انهم اقفلوا مكاتب لعدد من المنظمات المناهضة لاسرائيل ، من دون ان يحدد ما هي هذه المنظمات .	11	Possessed
ولم محسن رحمي و شيرين عبادي امام المحكمة الى جانب ستة اشخاص اخرين ب تهمة تورط هم المزعوم في فبركة اشرطة فيديو تبث تصريحات ل الناشط الاصولي فرهد ابراهيمي حول دور الاصوليين و قادة النظام في ارتكاب اعمال عنف .	10	Possessed
وأوضح أن هذا المخطط ل الهجوم على السودان من الخارج ، كاد أن ينجح لو لا رفض مصر و تصدي ها ل ه ، و تأكيد ها ل القوى التي تعد ل هٰذا المخطط أن ها لن تقف مكتوفة الأيدي تجاه أي تدخل أجنبي في السودان .	38	Possessed
وعلمت إدارة المنطقة الاقتصادية الخاصة ب شمال غرب خليج السويس في اجتماع ه القادم ب رئاسة مصطفى شعراوي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة ل المنطقة ، التعاقد مع إحدى الشركات العالمية المتخصصة ل الترويج ل الاستثمار في المنطقة و وضع استراتيجية ل الاتصال ب المستثمرين .	39	Possessed
و قال إن نسبة 17 % من الاستثمارات الأوروبية الموجهة لدول البحر المتوسط تأتي إلى مصر ، " وهو رقم لا يزال ضئيلاً لا يتناسب مع إمكانات مصر في مجال الاستثمار " .	29	Possessed
و يضيف قائلا : الناس يقبلون حاليا على شراء السيارات خصوصا السيارات المتوسطة التي كان سعرها 50 ألفاً وقفزت إلى 80 ألفاً ومما يزيد من حركة الإقبال على السيارات هو اطمئنان الناس أنهم إذا أرادوا بيع السيارة في أي وقت فسيجدون من يشتري وبسعر جيد لأن الأسعار مستقرة ولن يخسروا ومما يؤكد حركة الإقبال على السيارات أنه من إجمالي 185 مليون دولار حجم الواردات في مصر العام الماضي بلغت واردات السيارات وحدها 45 مليوناً .	35	Possessed
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية جنوب أفريقيا خلال يوليو القادم ل استكمال المباحثات الثنائية حول إقامة منطقة ل التجارة الحرة بين البلدين و تقييم نتائج الزيارة الأولى و ما أسفرت عن ه من فتح فرص ل التعاون بين البلدين في العديد من المجالات و من ناحية أخرى أصدر الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية تعليمات ه إلى مختلف القطاعات ب الوزارة ل وضع خطة ل التحرك المستقبلي ب الصادرات المصرية تجاه السوق الجنوب أفريقي .	7	Possessed
وقال وزير العمل في تصريح نقلت ه وكالة الأنباء الاردنية ان التوقيع على المذكرة يمثل اللبنة الأولى ل عمل عربي مشترك تحتذي ب ه جميع الدول العربية وصولا إلى تحقيق وحدة عربية اقتصادية مشتركة ، مشيرا إلى أن الاتفاقية من شأن ها المساهمة الجادة في ارساء مشروع حيوي س يكون مردود ه على مواطني البلدين ب الخير .	40	Possessed
ونفى المستشار سري صيام رئيس وحدة مكافحة غسيل الأموال ب البنك المركزي ، أن مصر س تنضم قريباً إلى الاتحاد الدولي ل وحدات مكافحة غسيل الأموال ، ل تصبح العضو رقم 65 ب الاتحاد ، و س تكون مصر مركزاً إقليميا ل مكافحة غسيل الأموال .	4	Possessed
وتعكف مديرو ها أن حجم المشكلة و أسباب ها المستعصية و المخاوف من ها قد يغري ب عائد مالي كبير .	4	Possessed
و يأتي تأجيل طرح اسهم الاتصالات بعد تأجيل الحكومة طرح اسهم شركات الكهرباء ومحطات توزيع البترول بعد احداث أيلول بعدما كانت الحكومة تسعى من خلال طرحها الى تدوير عائدها في السوق والمساعدة في سداد ديونها للشركات التي تجاوزت 150 بليون جنيه ، ويتوقع ان تصل حصيلة تلك الحصص الى 10 بلايين جنيه .	28	Possessed
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	44	Possessed
و أعربت المصادر عن دهشتها من سعى الحكومة لتحسين صورتها من وراء إثارة قضية الحساب المجمد والتي لا تضيف شيئا حقيقياً للديون المتراكمة على الحكومة .	6	Possessed
ويضاعف إلى أن سعر الفائدة المرتفع س يجعل الجنيه المصري مخزناً ل القيمة و يقضي على السوق السوداء و الأسعار العشوائية في سعر الصرف و تابع أن منح سعر فائدة مميز ل من يحول ودائع ه الدولارية إلى الجنيه المصري س يشجع الكثير من محترفي اكتناز الدولار إلى التوجه نحو الادخار ب العملة المحلية .	28	Possessed
وأشار محمد إبراهيم سليمان وزير الإسكان و المرافق و المجتمعات العمرانية المصرية أن قانون التمويل العقاري س يتيح ل المواطنين الحصول على وحدات سكنية في حدود قدرات هم المالية إلى جانب إتاحة مصادر تمويل ل المستثمرين ل إعادة استثمار ها مرة أخرى في بناء وحدات جديدة مع الإسراع ب دوران رأس المال .	26	Possessed
ويعتقد أن الإدارة الأمريكية في العراق " تعتقد أن بناء مؤسسة أمنية عراقية قوية هو أمر حيوي في الحفاظ على مصالح ها و في تحديد موعد انسحاب قوات ها العسكرية ، ب شرط أن تضمن وجود مؤسسة أمنية من العراقيين الأكثر صداقة ل الأمريكيين " .	20	Possessed
ويدور آخر ، أدى تقديم أبو العز الحريري ، نائب التجمع ، ل استجواب موجه ل رئيس الوزراء د . عاطف عبيد حول دور رجل الأعمال أحمد عز في شركة الإسكندرية الوطنية الحديد و الصلب ، إلى حالة من الارتباك داخل الهيئة البرلمانية ل الحزب الوطني و قيادات الحزب و يشغل أحمد عز منصب أمين العضوية في الحزب ، و رئيس لجنة الخطة و الموازنة في مجلس الشعب ، و عضو مجلس الرئاسة المصري الأمريكي .	9	Possessed
وعقد عضو الكتلة البرلمانية لـ " الإخوان المسلمين " الدكتور حمدي حسن إن المشروع س يوقع ه نواب مستقلون و آخرون ينتمون إلى أحزاب المعارضة و س يقدم في جلسات البرلمان التي س تبدأ يوم 13 / 12 الحالي .	34	Possessed
وقالت باركو فى مقابلة صحفية أجرت ها مع ها محطة الاذاعة الكولومبية / كاراكول / فى واشنطن قائلة " نحتاج الى المزيد من الطائرات و بيانات الاقمار الصناعية و المعلومات التى من شأن ها ان تساعد نا فى هذه الحملة . " تجدر الاشارة الى ان باركو كانت ب رفقة الرئيس الكولومبى الفارو اوريبى فى زيارة الى الولايات المتحدة .	32	Possessed
وبحث البيان الختامي » ان الطرفين تمكنا من تقويم الخطوات السابقة بين البلدين و مناقشة مشروع الاتفاق الملحق ب إطلاق حرية تبادل المنتجات و تسهيل عمليات النقل بين البلدين و إزالة اي عقبات طارئة تعترض عملية التبادل التجاري و النقل البري و البحري و الجوي و وسائل الترانزيت و توسيع التعاون في مجالات الزراعة و الصناعة و النفط و الغاز و الكهرباء و المياه و المشاريع و الاستثمارات السورية - اللبنانية المشتركة « .	20	Possessed
بينما قال فريق ثالث من أعضاء الغرفة إن هذه المباحثات لم تصل للغرفة عنها أي أخبار ولم تناقش في أي اجتماع لمجلس الإدارة .	19	Possessed
ورغم منظمة الدفاع عن المستهلك قد دعت منذ بداية شهر رمضان و خلال الاجتماعات التحضيرية ب التنسيق مع وزارة التجارة الى ضرورة قيام المواطن ب اقتناء كل مستلزمات ه ب طريقة مبكرة حتى تكون فرص الاختيار متاحة أمام ه و كذٰلك حتى لا يثقل كاهل الميزانية العائلية ب الإقبال على شراء مستحقات العيد من حلويات و ملابس في وقت واحد مما يضطر الى التداين في الكثير من الأحيان .	1	Possessed
ويقول مواقف الأمير عبدالله عن توجهات المرحلة المقبله و عن ما يراد ل صورة المجتمع السعودي ان تكون علي ه في السنوات المقبلة ، خصوصاً أن ه مجتمع فاعل و منتج يصطدم عادة ب صراع بين الموروث و التغيير . كما تؤكد هذه المواقف احتمال توسيع مشاركة المرأة في المجتمع السعودي ب صورة شاملة .	13	Possessed
وأشار اول رد فعل قال مصدر في احدى الشركتين لـ » الحياة « ان المبلغ الذي دفعت ه » المصرية ل الاتصالات « لا يوازي ما دفعت ه الشركتان إذ ان كلا من هما دفع 1750 مليون جنيه عام 1996 ب ما يوازي 2.516 مليون دولار وقت ها إذ كان سعر الجنيه 339 قرشاً و س تدفع الحكومة فقط 9.475 مليون دولار حالياً ب سعر الجنيه 415 قرشاً فقط و المفروض ان تدفع المبلغ نفس ه .	46	Possessed
تغييرية المشروع او " ثوريته " تنبع من مصطلحاته المباشرة : اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق القول الهدف الابعد . . . فهو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات السياسية . . .	58	Possessed
في حين ان احتياطات نفط الخليج حاليا تشكل ثلثي احتياطات النفط العالمية المؤكدة والذي يعتبر أقل كلفة من ناحية الإنتاج حيث لا تتعدى تكلفة إنتاج البرميل الواحد اكثر من دولارين ( في حين لا تقل عن 11 دولار للبرميل الواحد في منطقة قزوين ) ، هذا بالاضافة إلى أنه أقرب إلى الأسواق الآسيوية ( ومن ضمنها الصين والهند وكذلك اليابان ) التي تتنامى احتياجاتها النفطية يوماً بعد آخر .	23	Possessed
راتب المدير العام لصندوق النقد الدولي 363 الف دولار سنويا	0	Possessed
و أعلن المهندس مصطفى شعراوي أنه تقرر إنشاء بنية أساسية متطورة لتكنولوجيا المعلومات تشتمل على بنك للمعلومات لخدمة المستثمرين مع ربطه بخطة الحكومة الإلكترونية التي يتم تشييدها حالياً على مستوى الدولة ، كما تقرر إنشاء موقع للمنطقة على الإنترنت تسهيلاً للمستثمرين في أنحاء العالم للإطلاع على ما توفره المنطقة الاقتصادية من مزايا وحوافز للاستثمار .	42	Possessed
وستشتري ما زالت تحتاج الى تخطي عقبة السلطات المسؤولة عن قطاع المنافسة .	10	Possessed
وفي السفارة الإسرائيلية في أنقرة ، ب تحويل تقرير إلى القدس ، أفادت في ه أن النشر عن الموضوع في تركيا يلامس العداء ل إسرائيل وإن السفارة تنوي التوجه إلى وزارة الخارجية التركية ل فحص مدى صحة المعلومات المنشورة .	7	Possessed
واوضح - 8 ( أ ف ب ) - حسم الاتحاد الجامايكي ل ألعاب القوى الجدل القائم حول مشاركة العداءة المخضرمة مرلين اوتي ( 40 عاما ) في اولمبياد سيدني الشهر المقبل ، و قضى ب التالي على آمال ها .	18	Possessed
و أعلن المسؤول الامني ان مجموعات من » حماس « هاجمت أيضاً مقر الشرطة في مخيم النصيرات حيث خرج مئات من المتظاهرين بعد الاعلان عبر مكبرات صوت في المساجد ان الشرطة الفلسطينية أطلقت النار على المتظاهرين في غزة . وذكر ان هؤلاء » رشقوا مركزاً للشرطة بالحجارة وتدخلت قوات منها وتنظيم حركة فتح والقوى الوطنية « .	15	Possessed
فحسب ما تم حساب إجمالي مبالغ استيراد الياميش ب الجنيه المصري قبل تحرير سعر الصرف ب سعر الدولار 464 قرشا ف إن تكلفة استيراد الياميش بلغت ملياراً و 299 مليونا و ألفي جنيه ! !	31	Possessed
وذكرت انسحب جيش الاحتلال من مخيم رفح بعد اجتياح أسفر عن استشهاد ثلاثة فلسطينيين على الأقل بين هم أحد عناصر سرايا القدس الجناح العسكري ل حركة الجهاد ، و عجوز في السبعين من عمر ه بينما أصيبت زوجة ه و هي في الخامسة و الستين ب جروح خطيرة .	19	Possessed
و عاهد البيان جماهير الشعب الفلسطينى " بالرد على كل محاولة اعتداء يقترفها المجرمون الصهاينة بحق الشعب الفلسطينى " .	10	Possessed
وهناك كذلك " اتحاد الجمعيات و الجماعات الإسلامية " ب زعامة الشيخ جمال الدين قبلان ، الذي توفي عام 1995 ، و خلف ه على رأس ه ابن ه متين و مركز نشاط ه في ألمانيا ، و يدعو إلى إقامة دولة الخلافة الإسلامية في تركيا .	41	Possessed
و بلغت الواردات المصرية 2.165 مليون دولار مقابل 3.366 مليون خلال نفس الفترة من عام 2002 بانخفاض 3.69 % .	11	Possessed
من ناحية اخرى قال وزير الخارجية اليونانى ورئيس مجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى فى دورته الحالية جورج باباندريو ان مشاركة بولندا فى ادارة العراق بعد الحرب لن تناقش فى اطار حلف الناتو .	10	Possessed
السعودية وجنوب أفريقيا توقعان مذكرة تفاهم في مجال الدفاع	1	Possessed
و مع الحملة الفرنسية على مصر ، بدأت موائد رمضان تأخذ شكلاً رسميا بمشاركة رجال الأزهر في تقديمها والظهور فيها .	8	Possessed
سواء كانت في شكل منح أم قروض والتي تقدم لخدمة أهداف سياسية .	9	Possessed
وذكرت سترو ب جهود الصين فى محاربة السارس و تعاون ها مع منظمة الصحة العالمية , معبرا عن أمل ه فى ان تتمكن الصين من السيطرة على السارس فى اقرب وقت ممكن .	29	Possessed
من ناحية أخرى بدأت شركة IDI الايرلندية التي تعاقدت معها الهيئة في إعداد المخطط العام للمنطقة ويشمل مشروع تنمية المنطقة الرائدة وتخصيص منطقة لكل صناعة متخصصة كما تقرر إنشاء شركة للتنمية الرئيسية بالمنطقة تساهم فيها الهيئة بنسبة 51 % والمؤسسات المالية الاستثمارية العالمية بنسبة تتراوح بين 15 و 25 % ومؤسسات عربية بنسبة تتراوح بين 10 و 20 % والقطاع الخاص المصري وشركات التنمية بالمنطقة بنسبة 10 % .	12	Possessed
واعرب ناقش النواب خصوصا عددا من نقاط النظام الداخلي ل البرلمان التي أعدت ها لجنة من رجال القانون . و قد طلب عدد من النواب منح هم وقتا كافيا ل يدرسوا ب عمق محتوى هذا النظام الداخلي ، و أوضحوا أن هم لم يتسلموا نسخا عن هذه النصوص الا صباح اليوم .	33	Possessed
واستغرب التقرير " لا ندري أي قيمة أو دعوة نافعة أو فائدة وراء طبع مثل هذا الكتاب و نشر ه ، و هل مثل هذه المنشورات تنفع الأمة و تحمي شباب ها من المزالق و المهالك ، أم أن ها تفتح باب الفسق و الفجور و الفاحشة أمام شباب محروم ، عاجز عن أن يجد ما ينشئ ب ه أسرة ل ها حقوق و علي ها واجبات ل تكون إحدى لبنات الوطن " .	69	Possessed
وتأتي أجاويد أن ه يفضل هذا الاطار على اعتبار شمال قبرص ولاية تركية جديدة . و كان نائب رئيس الوزراء التركي و زعيم حزب الحركة القومية دولت بهشلي صرح هو الآخر ب أن تركيا مستعدة ل التضحية ب أي شيء في سبيل قبرص و ذٰلك خلال مؤتمر صحافي عقد ه أول من أمس .	8	Possessed
ويعتنق إمكان السائح تسلق الجبال او ممارسة الصيد ب مختلف أنواع ه او الفروسية ، اما اذا كان مهتما ب أنواع الحيوانات و النباتات ف س يجد ضالة ه في غابات التايغا خصوصا المنتشرة على قسم من جمهورية التاي .	3	Possessed
وقال المنطقة الجديدة الخامات و مستلزمات الإنتاج ب أسعار تقل 25 % نظرا ل توفير نفقات النقل و الشحن و التفريغ التي كان المستثمر يتحمل ها ب سبب نقل الخامات من الإسكندرية أو دمياط إلى التجمعات الصناعية ، ب الإضافة إلى السرعة في الإفراج عن المواد الخام في وقت لا يتجاوز أربعاً و عشرين ساعة .	5	Possessed
و ذكر أنه ليست هناك مشكلة في موضوع سعر صرف الجنيه المصري ، معتبراً ان ثبات سعر الصرف هو الخطأ ، وان الحكومة المصرية ستترك الموضوع لقوى العرض والطلب كما يحدث في دول العالم الأخرى . وأشار إلى أن هناك حالياً سياسة ثابتة في مصر لسعر الصرف يدور حول 4.25 قرش مع تركه يتحرك ثلاثة في المئة صعوداً او نزولاً .	32	Possessed
واتفق نبأ وارد من طرابلس ان وزراء الصحة الأفارقة اوصوا ب ضرورة أن تتبنى الحكومات الأفريقية البرامج و السياسات التى من شأن ها أن تخلق الدافع ل القطاع الخاص و المنظمات غير الحكومية لكى تشارك فى تطوير القطاع الصحى و قيام الاتحاد الأفريقى ب وضع اطار ل مراقبة التطورات فى قطاع الصحة مستخدما استراتيجية الصحة ل الشراكة الجديدة ل تنمية أفريقيا ك مرجع ل ذٰلك .	59	Possessed
و رغم كل محاولات دعم وحقن القطاع الخاص بهرمونات تتمثل في كل موارد الدولة وودائع المواطنين وشركات القطاع العام التي أهدتها الدولة لبعضهم برخص التراب إلا أن مساهمة الاستثمار الخاص من إجمالي الناتج المحلي قد تراجعت من 12.4 % في عام 89 / 90 إلى 9.1 % في عام 2001 / 2002 بصرف النظر عن ارتفاع المبالغ من 9.7 مليار إلى 34.6 مليار جنيه عن نفس الفترة .	62	Possessed
واتهم المسؤول الذي رفض ذكر اسم ه الى » اعتقال عدد من اعضاء ما يسمى لجان المقاومة الشعبية « ، و قال » ان السلطة تعمل ل ضبط الاوضاع و لن تسمح ب أي حكومة داخل حكومة و لا ب حال الفوضى ان تستمر داخل الاراضي الفلسطينية ك ظاهرة اللثام و حمل السلاح « .	40	Possessed
و كشفت عن وجود مفاوضات داخل مجلس مديري هيئة الكهرباء الإسرائيلية لتعديل بنود صفقة الغاز التي تبلغ نحو ملياري متر مكعب من الغاز الطبيعي إلى إسرائيل ولمدة 15 عاماً في صفقة تقدر قيمتها بمليارات من الدولارات وتضمنت الاعتراضات منح شركة شرق المتوسط المصرية ـ الإسرائيلية المشتركة إعفاءً ضريبياً .	12	Possessed
وحذر النواب رئيس الوزراء ب تقديم رد عاجل إلى مجلس الشعب حول ما أعلنت ه هذه المصادر الأمريكية و لم تنف ه الحكومة المصرية في هذا الشأن و إيضاح أوجه التنسيق بين الإدارة الأمريكية و الحكومة المصرية و أكدوا ضرورة كشف موقف الحكومة من قبول بعض المصريين ل الأموال الأمريكية ب هدف إصدار صحف أو إنشاء إذاعات ل تسويق الأفكار الأمريكية ل الهيمنة على المنطقة العربية .	51	Possessed
و في مقابلة نشرت في 26 تموز / يوليو الماضي ، اعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان ان بلاده تعتزم اعادة النظر في تطبيق الاتفاق الذي شكك في فائدته .	12	Possessed
واتسمت البابا شنودة رد على سؤال أثناء ندوة في معرض الكتاب الثلثاء الماضي عن رأي ه في الأحكام ف أكد رفض ه ل ها و أعلن أن الكنيسة س ترفع الأمر الى محكمة النقض ل الطعن في ها . و كشفت المصادر أن شنودة طلب من رموز الاقباط التوقف عن توجيه انتقادات الى الاحكام و أن تقتصر مواقف الكنيسة تجاه ها على السير في اجراءات الطعن .	64	Possessed
قتيلان وثلاثة جرحى في حادث اطلاق النار خلال حفل الزفاف الجماعي	4	Possessed
وكشف المنتظر أن تشهد العلاقات العراقية ـ الأمريكية مزيداً من الجدل في الفترة القريبة المقبلة حول " كيفية إدارة هذين الملفين " .	18	Possessed
وأعلن شراء الغاز من مصر بدلا من الفلسطينيين لأن النقل من بحر غزة على حد قول ه محفوف ب المخاطر الأمنية .	15	Possessed
وتصاعد هذه المنطقة تمثل اولوية بارزة في اطار السياسة الخارجية الاميركية التي تسعى جاهدة بناء على توصيات من الشركات الكبرى و مراكز الدراسات و الأبحاث المعروفة من اجل تنويع مصادر الطاقة .	7	Possessed
وقال علي الصعيدي وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية أن عام 2004 س يشهد بدء تشغيل 302 مشروع صناعي جديد ب المدن العمرانية الجديدة تبلغ استثمارات ها 3.2 مليار جنيه و يبلغ إنتاج ها 3.5 مليار جنيه سنويا تسهم في تشغيل 15 ألف من شباب الخريجين .	3	Possessed
وأضاف هذه المشروعات 4 مصانع ب مدينة بني سويف الجديدة 36 ب مدينة المنيا الجديدة 56 ب أسوان و مشروعا ب منطقة مبارك الصناعية و مشروعا ب المنطقة الصناعية ب أبي رواش ، و 3 مصانع ب مدينة النوبارية .	12	Possessed
ونفى أن أسعار الفائدة على الإيداعات ب البنوك تتراوح بين 6.5 % و ما يزيد على ذلك ف يرجع إلى احتياج كل بنك من الموارد ب الجنيه المصري " الإيداعات " و التي أكد أن البنوك لدي ها وفرة من السيولة ب ها و هو ما جعل ها تقدم على خفض أسعار الفائدة .	50	Possessed
ايران تعتبر انه من السابق لاوانه عقد اجتماع طارئ لمنظمة اوبك	6	Possessed
وقد هيسب انضم الى صفوف برشلونة قبل 3 مواسم عندما كان مواطن ه لويس فان غال مدربا ل الفريق ، و جدد عقد ه في آذار / مارس الماضي ل مدة عام لكن موقف ه في الفريق بات ضعيفا ب رحيل فان غال الذي تولى تدريب منتخب هولندا خلفا ل فرانك رايكارد .	22	Possessed
وبالرغم من ردة فعل سوريا حيال ضربة عين الصاحب إنما تعكس حقيقة ما تتفهم ه دمشق عن نوايا إسرائيل و هي سارعت إلى استخدام ورقة مجلس الأمن و أيضا ل تهدئة الموقف على الأرض و خاصة في جنوب لبنان لكن من يضمن أن تبقى دمشق على موقف ها المعتمد على التحركات الدبلوماسية إذا ما تصاعد الموقف ب شكل يهدد العاصمة السورية فعلاً .	3	Possessed
وكانت مدير دائرة الاثار ان " العلاقات المهنية المعلقة منذ اربعة اعوام مع مسؤولي الاوقاف تحسنت بعض الشيء في الاونة الاخيرة " من دون اعطاء المزيد من التفاصيل .	1	Possessed
وأكد الإجمالية ل حجم التجارة بين البلدين خلال الفترة من يناير إلى نوفمبر الماضيين " 2 " مليار و " 34 " مليون يورو من ها " 928 " مليون يورو صادرات مصرية و مليار و " 16 " مليون واردات " .	22	Possessed
ومن التلفزيون الروسي نقل عن المتحدث ب اسم قوات وزارة الداخلية غينادي مارتشنكو قول ه ان المتمردين هاجموا القوات الروسية في مطار خان قلعة شرق غروزني .	24	Possessed
» محاولة اغتيال « قصي	2	Possessed
و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب الشمس وهو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد الزاوية بين الشمس والقمر ودرجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون افضل من شرقها وكلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ريو دي جانيرو بالبرازيل مثلا ستبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة .	25	Possessed
وكانت ان محتشمي و هو مدير تحرير صحيفة + بيان + الاصلاحية التي علق القضاء الايراني صدور ها ، يعتبر احد مؤسسي حزب الله الشيعي اللبناني .	21	Possessed
واوضح وكالة السودان ل الأنباء مساء اليوم السبت عن كمال قول ه ان منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى تسعى الى خلق سوق اوسع ل تشجيع استخدام الموارد بين الدول العربية مشيرا الى الميزة النسبية التى يتمتع ب ها السودان فى بعض الصناعات ك صناعة السكر .	13	Possessed
ويتمثل المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً ل المواصفات و الطلبيات التي تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات ل توزيع منتجات ه إلى تجار الجملة و التجزئة و الموزعين المحليين و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع ب صفة شهرة ه ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدر ها شركات التسويق .	4	Possessed
و قال تونغ إن " خطوتنا التالية الهامة هى خفض عدد حالات الإصابات الجديدة إلى أقل من عشرة . ولا نتمنى أن نرى أى من الأطباء أو الممرضين على الخط الأمامى مصابا بالمرض . " وقال إنه يتعين أن تكون كافة الإجراءات صارمة وعلى أعلى مستوى حتى يتم خفض عدد حالات الاصابات الجديدة .	23	Possessed
وقال كلمة ه في افتتاح المنتدى و التي القيت ب النيابة عن ه أكد الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي وزير الدفاع الاماراتى أن قدرة الدول العربية على استقطاب تدفقات استثمارية كبيرة تعتمد على قيام ها ب إحداث تغييرات جذرية ل جعل المنطقة أكثر جاذبية ل الاستثمارات الدولية و الإقليمية على حد سواء مشيراً إلى ان جهود الدول العربية في هذا المجال كانت مخيبة ل الآمال .	31	Possessed
ووجه الاستجواب المقدم ل وزير المالية على اتفاقية السندات الدولارية التي بلغت قيمة ها 1.5 مليار دولار و التي تستحق اعتبارا من عام 2006 و ما يتصل ب شرط رهن أصول مصرية عامة و قيام بعض الشركات الصهيونية مثل شركة " سالمون برازر " ب شراء و ترويج هذه السندات .	22	Possessed
1 ـ إن الضعف العربي وصل إلى حالة لا يستطيع فيها العرب القيام بأي ردة فعل أمام أي حدث سواء بمستوى شن حرب على سوريا ولبنان أو حتى على مصر أيضا أو السعودية أو ربما لاحتلال أجزاء جديدة من العالم العربي .	17	Possessed
وحذر عن دهشة هم من سعي الحكومة إلى الاقتراض من البنك المركزي ب ضمان نهر النيل ! !	5	Possessed
وأعلن في كلمة ه خلال اجتماعات مجلس رجال الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي أن الآليات الجديدة التي تنفذ ها منظمات الأعمال المصرية ل التواجد في الأسواق الأفريقية و في مقدمة ها إقامة مراكز دائمة و مناطق تخزين ل السلع و المنتجات المصرية المتميزة ل التصدير هي أفضل وسائل الترويج و زيادة الصادرات ل أسواق القارة عن طريق تنفيذ نظام " البضائع الحاضرة " و عقد الصفقات التجارية المباشرة .	19	Possessed
و على رغم الاتفاق على استبعاد " الإخوان " إلا أن خلافات ظهرت بين الحكومة وحزبي التجمع والوفد في شأن القضايا التي ستطرح في النقاش العام بين الحزب الوطني وبقية الأحزاب إذ يرفض الحزب الحاكم أي مناقشة لطريقة انتخاب رئيس الجمهورية ، وكذلك إجراء تعديلات دستورية .	5	Possessed
وأشار المهندس طارق عبد المنعم مدير شركة " أوراسكوم " ل أنظمة التكنولوجيا ، إن الشركة الهندية التي تم الاتفاق مع ها ( شركة بولاريس ) كانت قد اشترت أخيراً شركة عالمية أخرى في نفس المجال هي ( أوربي تك ) في صفقة ب قيمة 248 مليون دولار و تكونت من هما شركة ضخمة في تقديم الحلول و التقنيات و البرامج ل القطاع المصري .	46	Possessed
و شدد على بذل المزيد من الجهود من أجل إطلاع الجهات التشريعية وقطاع رجال الأعمال الأمريكي على التقدم الذي تحقق في مصر ، لافتاً إلى أنه من المنتظر أن يقوم رجال الأعمال المسؤولون المصريون بالمزيد من الزيارات للولايات المتحدة في إطار التوعية بما تحققه مصر من خطوات .	9	Possessed
وستشمل الشركات الهندية تتطلع ل الفوز ب عقود ل إعادة إعمار العراق نيو دلهى 11 مايو / شينخوا / انتهت الحرب على العراق و تحول انتباه العالم إلى القضية الهامة و هي إعادة بناء البلاد ما بعد الحرب .	10	Possessed
وصرح - 8 ( اف ب ) - اعلن متحدث ب اسم وزارة الخارجية الفنلندية في هلسنكي ان وزير الخارجية اركي تيوميوجا س يتوجه الى طرابلس في حال نقل الرهينتين الفنلنديين من جولو ( الفيليبين ) الى ليبيا بعد الافراج عن هما .	12	Possessed
أثناء اجتماع د . عاطف عبيد ، رئيس الوزراء ، مع قيادات الاتحاد العام لنقابات عمال مصر ، توترت الأجواء أكثر من مرة .	14	Possessed
وقال حميدة الباحث ب معهد بحوث الهندسة ب وزارة الزراعة ك نائب ل المدير .	8	Possessed
الصعود في كبسولتي انقاذ مثبتتين في القسم الاوسط من الغواصة ، وبوسع الطاقم بكامله ان يصعد في الكبسولتين في حال تعرض حياته للخطر .	2	Possessed
تجمع في الكويت احتجاجاً على اعتقالات وترحيل عرب . صباح الأحمد يتعهد اسقاط مشروع قانون تطبيق الشريعة	12	Possessed
يذكر ان تويوتا جاءت متأخرة الى الصين فى مجال انتاج السيارات قياسا بالشركات المنافسة الاوربية والامريكية وتشكل نسبة ضئيلة فى اسرع سوق لنمو هام للسيارات بالعالم .	9	Possessed
أوضح التقرير أيضا ارتفاع الصادرات بنسبة 28 % لتصل إلى 4 مليارات و 603 ملايين دولار نتيجة ارتفاع حصيلة الصادرات غير البترولية بنسبة 16 % لتصل إلى 2 مليار و 821 مليون دولار ، من السلع النصف مصنعة لتصل إلى 811 دولار ، وصادرات المواد الخام إلى 223 مليون دولار ، والقطن الخام إلى 345 مليون دولار ، في حين انخفضت صادرات السلع تامة الصنع إلى مليار و 131 مليون دولار .	3	Possessed
واستمرت اعمال العنف فيما كان الزقاقيون يحاولون نهب المحلات التجارية ب حجة أن هم يبحثون عن سارق .	11	Possessed
و ك رد وزير الخارجية الإسرائيلية سلفان شالوم القول إن إسرائيل ستنظر في تصريحات الأسد " لتتأكد مما إذا كانت سورية مستعدة حقاً لسلوك طريق السلام " ، مضيفا أن جهات استخباراتية إسرائيلية ترى أن الغرض من تلك التصريحات " تخفيف حدة الضغوط التي تمارسها عليها الولايات المتحدة .	2	Possessed
ـ صدام حسين وأعضاء النظام السابق أبرياء ما لم تثبت إدانتهم ، ولهذا لهم الحق بارتداء ما يريدونه في السجن وفي المحكمة ، وعندما يصدر قرار القضاة بسجنهم عند ذاك يرتدون الملابس الخاصة بالسجناء مثلهم مثل بقية السجناء .	3	Possessed
و دعت الدراسة إلى تفاهم أكثر واقعية بين المنتجين يهدف لتحقيق توازن الامدادات النفطية وحماية استقرار السوق والوصول لسعر عادل ترتضيه كل الاطراف ، مشيرة إلى أهمية مساندة دعوة بعض الدول الاعضاء في منظمتي أوبك وأوابك للشركات العالمية للمشاركة بصورة أكبر في مجال البحث والتنقيب والإنتاج ، وحددت الدراسة حزمة من التحديات الأخرى التي يتعين على أوبك وأوابك مواجهتها خلال المرحلة الراهنة ، في مقدمتها القضايا البيئية .	10	Possessed
وعقب الاتحاد الاوربى يبحثون عودة البعثات الدبلوماسية الى العراق اثينا 2 مايو / شينخوا / يبحث الاتحاد الاوربى مسألة عودة البعثات الدبلوماسية الى بغداد ك إحدى الخطوات الاولى التى يبحث ها الاتحاد فى اعقاب الحرب العراقية .	4	Possessed
* التهديد بمعاقبة مصر لاتهامها بتهريب بتهريب السلاح إلى الشعب الفلسطيني عن طريق الأنفاق الموصلة بين رفح المصرية ورفح الفلسطينية .	2	Possessed
المهندس صلاح الحضري أمين عام رابطة مصنعي السيارات ، ينفي احتمال انخفاض سعر السيارات في الآونة القادمة قائلا : " ليس هناك مبرر لانخفاض الأسعار في ظل ثبوت سعر الدولار ولكن هناك توقعاً بارتفاع أسعار السيارات المستوردة من أوروبا ومن اليابان نظرا لانخفاض سعر الدولار مقابل اليورو والين ويضيف أن التزامات مصر وفقاً لقواعد منظمة التجارة العالمية بالنسبة للجمارك على السيارات .	12	Possessed
وأشارت النائب جمال حجاج عن الحزب الوطني الحاكم في مصر قد أثار هذه القضية و أيد ه الدكتور حمدي السيد رئيس لجنة الصحة في البرلمان و نقيب الأطباء المصريين خلال مناقشة خطة عمل اللجنة حيث دعا جمال حجاج إلى ضرورة مراجعة نظام علاج النواب الحالي خاصة بعد أن تقدم النائب الدكتور بدر حلمي ب مذكرة إلى اللجنة ينتقد في ها تخفيض ميزانية العلاج على نفقة البرلمان .	61	Possessed
ورأى إلى أن قطاعي الصناعة العام و الخاص على حد سواء عاجزان عن التكيف مع قانون الاستثمار الجديد ، " ب سبب قلة الخبرة و ضعف إمكانات المنافسة " .	3	Possessed
وكانت تعاوناً مع الجمعيات الأهلية في المدارس الثانوية في عشر محافظات ، و تهدف إلى التعريف ب قضايا الزواج المبكر و العرفي ، و العنف ضد المرأة و الفتاة ، و ختان الإناث ، و الصحة الإنجابية ل المراهقين .	17	Possessed
و يتوقع أن تفرض قضية التعاطي مع أحكام الكشح نفسها على انتخابات » المجلس الملي العام « المقررة يوم 17 آذار ( مارس ) المقبل ، والتي سيفتح باب الترشيح لها يوم الخميس المقبل . وأعلنت وزارة الداخلية أن باب الترشيح سيغلق في الأول من آذار ، وأن طلبات الترشيح ستقبل في لجان قيد خاصة في كنائس محددة على أن تجري انتخابات المجالس الملية الفرعية في المحافظات يوم 28 الجاري .	18	Possessed
وقال اخيرا ان قمم رؤساء دول اوبك ينبغي ان تعقد كل اربع او خمس سنوات .	3	Possessed
وتؤرق الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة و شملت محطات مياه و صرف صحي و محطات كهرباء و هواتف و طرقا و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة ب المرافق 83 مليون متر مربع و هي المخصصة ل الأفراد ل إقامة بنايات و فيلات و أيضا ل مشاريع الاسكان التي تنفذ ها وزارة الاسكان ب خلاف الأراضي التي تم تخصيص ها ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية ل ها .	30	Possessed
وقال 15 - 8 ( اف ب ) - اعتبر وزير الخارجية الاسرائيلي ب الوكالة شلومو بن عامي اليوم الثلاثاء في تل ابيب ان الوقت بات ناضجا ل إجراء محادثات سلام مع الفلسطينيين .	10	Possessed
وتوقع إن السوق كانت تنتظر أي خبر إيجابي كي تعود إلى الارتفاع ، مشيراً إلى أن قرار رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال جاء ب مثابة نقطة تحول في السوق في الوقت الحالي ل تعاود اتجاه ها الصعودي خاصة مع الاتجاه ل إبقاء أسعار الفائدة عند معدلات ها إن لم يكن خفض ها من قبل البنك المركزي .	22	Possessed
وأيّد قرار وزير الثقافة ب اعتبار ضريح الحاخام أبو حصيرة و المقابر اليهودية حول ه ب قرية دميتوه ب دمنهور ضمن الآثار الإسلامية و القبطية .	6	Possessed
وقال تومي فرانكس قائد القوات الامريكية التي احتلت العراق في بيان أذاع ه اليوم السبت راديو المعلومات منع التعذيب الجسدي في مراكز التوقيف و السجون العراقية .	21	Possessed
و يرى خبراء أن العلاقة بين مصر وجنوب أفريقيا في إطار اتفاق تجارة حرة سيعود بالنفع على الاقتصاد المصري عن طريق إدخال عنصر من المنافسة على الصناعة ومن خلال جذب استثمارات وشركات جنوب أفريقية تستخدم وسائل تكنولوجية عالية ومتقدمة .	7	Possessed
ودعا الرئيس الايرانى ل استعادة السلام و الاستقرار فى منطقة الخليج و الشرق الاوسط .	9	Possessed
وأكد قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم ان الوفد اطلع الرئيس عرفات على اوضاع و سير عمل المحاكم .	15	Possessed
وأوضحت الرغم من أن ه لم يصدر عن الرئاسة المصرية ما يؤكد اعتزام ه الاحتجاب ل فترة محددة ، ف إن مصادر شبه رسمية أكدت أن الرئيس " س يقلل إلى حد كبير من نشاطات ه الرسمية المعتادة ، و أن تعديلاً طفيفاً يطرأ على مواعيد ه الرسمية ، ل توفير أكبر قدر ممكن من الراحة ل ه " .	12	Possessed
بدأت بصمات الموساد الإسرائيلي تظهر على ردود أفعال قوات الاحتلال ، وأصبحت الأساليب التي تطبقها القوات الإسرائيلية في ملاحقة عناصر المقاومة الفلسطينية تطبق حرفياً ضد المقاومة العراقية في بغداد ، لدرجة أن العديد من المواطنين العراقيين يؤكدون أن جنوداً إسرائيليين يقومون بمداهمة البيوت في المناطق السنية وفي مدينة الموصل بحثاً عن عناصر المقاومة ، وأنهم يقدمون لقوات الاحتلال الأمريكي خبراتهم التي اكتسبوها في فلسطين .	59	Possessed
ويتفق إن القروض الصناعية ما زالت موجودة و لٰكن ب معدلات أقل ، و السبب في ذلك حالة التباطؤ الاقتصادي التي تمر ب ها البلاد خاصة خلال الأيام الماضية ، و ما نتج عن ها من ضعف الاستثمار الأجنبي و الاعتماد على الاستثمارات المحلية ب درجة كبيرة و من ثم تضاعف عدد المشروعات الصناعية الجديدة .	50	Possessed
وكم و السؤال : هل تقصد الحكومة المصرية أن تدعم زراعة القمح و زارعي القمح في رومانيا . .	13	Possessed
بدأت الحكومة في اتخاذ خطوات عملية لتدعيم الشراكة بين مصر والاتحاد الأوروبي والإسراع بتفعيل الشق التجاري من اتفاقية الشراكة لتحقيق طفرة في حجم التبادل التجاري بين الطرفين والذي زاد بمعدل 37 % خلال 6 شهور الماضية . .	29	Possessed
وكان رغم إقرار ه ب توافر المعلومات اللازمة حول القضية لدى وزارة المال إلا أن فياض اعترف ب عدم وجود الوثائق الكفيلة ب إدانة رئيس الهيئة ( حربي صرصور ) أو أي مسؤولين آخرين في ها من دون أن يسمي هم ب الاسم ، علماً أن النائب المصري لفت إلى أن المسؤولين عن هذه القضية معروفون ، من دون أن يسمي هم ب الاسم أيضاً .	5	Possessed
من جهة أخرى واجه د . عاطف عبيد ، انتقادات لاذعة لأداء حكومته من بعض النقابيين المشاركين في الاجتماع بدءاً بفشلها في السيطرة على الارتفاعات المتوالية في الأسعار ، وأزمة الخبز التي شهدتها البلاد مؤخرا ، مروراً بتردي أوضاع العمال في أغلب القطاعات وعلى رأسها قطاع المقاولات والأدوية والشحن والتفريغ بالموانئ ، وكذلك تردي أوضاع شركات قطاع الأعمال العام وفشل الحكومة في وقف نزيف الخسائر بها .	54	Possessed
قال د . خالد زيد إنه قام مع رئيس مركز الصحراء ورئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي بزيارات ميدانية لمواقع مختلفة بمجرى البحيرة والتي يترسب بها سنويا أكثر من 90 مليون طن مكعب من طمي فيضان النيل وهي تشكل حوالي 15 % فقط من الجانب الأعظم الذي يترسب في السودان ويتوقع أن يشكل دلتا جديدة على مدى القرون القادمة .	12	Possessed
وقال » الحياة « من مصدر ديبلوماسي غربي ان مصر حصلت بعد 11 أيلول ( سبتمبر ) و ل الفترة الممتدة حتى آذار ( مارس ) المقبل على نحو بليون دولار مساعدات أميركية ، ل أسباب سياسية و اقتصادية . و ذكر المصدر ان اجمالي المساعدات غير العسكرية التي س تقدم ها الولايات المتحدة خلال هذه الفترة س يكون 960 مليون دولار .	60	Possessed
و يرى محافظ البنك الأسبق إسماعيل حسن أن تحريك سعر الفائدة يجب أن يكون وفق معايير محسوبة ومدروسة مسبقاً لتجنب أية تداعيات سلبية خاصة في مجال الاستثمار الذي تعاني مصر من تدني مستوياته بدرجة كبيرة خلال العامين الماضيين موضحاً أنه لا يجب أن نغفل أموراً عديدة حاكمة في رفع أو خفض الفائدة كنسبة السيولة كذلك سعر الإقراض والخصم الخاص بالبنك المركزي وسعر أذون الخزانة .	50	Possessed
قال المصدر إن د . عبيد سوف يشرح لممثلي لممثلي الاتحاد الأوروبي مزايا الاستثمار في مصر خاصة بعد موافقة مجلس الوزراء على مشروع قانون حوافز وضمانات الاستثمار والجهود التي تبذلها مصر لتشجيع الاستثمار مثل إقامة المناطق الاقتصادية الخاصة والحرة كمنطقة شمال غرب خليج السويس وإصلاح النظام الجمركي وتطوير الموانئ والمطارات لتشجيع التجارة وهيكلة الاقتصاد .	42	Possessed
الاعتماد على كبرى شركات التسويق والتوزيع والمعارض لزيادة الصادرات لجنوب أفريقيا	2	Possessed
وصرحت التحضيرية المصرية ـ السورية المشتركة اجتماعات ها في العاصمة السورية " دمشق " ، ب مناقشة أوراق العمل تنفيذية ل توسيع نطاق التعاون بين البلدين في مختلف المجالات ، و قد استعرضت المعوقات التي تعترض سبل زيادة حجم التبادل التجاري ، و سوف تناقش اللجنة في هذا الصدد ، المقترحات الخاصة ب زيادة حجم الصفقة المتكافئة بين البلدين إلى 500 مليون دولار سنويا .	21	Possessed
وتستهدف مشكلة معقدة تبحث عن حلول دقيقة تضمن ل الشركة حقوق ها وسط توقعات ب حدوث أعمال تحايل .	16	Possessed
وقال مكاوى أن يتم قريباً التوصل إلى صياغة بروتوكول ل التعاون الفني بين البلدين في المجالات التجارية تتضمن تدريب الكوادر العراقية في وزارة التجارة هناك على مجالات المفاوضات متعددة الأطراف الخاصة ب منظمة التجارة العالمية و مواضيع مكافحة الدعم و الإغراق و نقل التجربة المصرية في مجال التمثيل التجاري في الخارج و تبادل الامتيازات و التسهيلات الخاصة ب إقامة المعارض العامة و المتخصصة .	22	Possessed
و يرجع سبب إقالة أبو العيون إلى إعلانه أسماء أعضاء مجلس إدارة المركزي من دون إطلاع رئيس الوزراء عليها وأخذ مشورته والدليل أن أعضاء المجلس الذين أعلن تعيينهم في 14 أغسطس الماضي لم يجتمعوا مرة واحدة وتم تغيير ثلاثة منهم يوم 2 / 12 الحالي وهم محمود عطا الله رئيس " أتش اس بي سي " ووهبة هندوسة أستاذة الاقتصاد وأيمن لاظ الخبير المالي علماً أن هناك رضا عن سياسة أبو العيون وشخصه سواء على المستوى الرسمي أو الرأي العام .	8	Possessed
فى العام الماضى اعلنت تويوتا انها تنوى حيازة عشرة بالمائة من سوق السيارات بالصين بحلول العام 2010 .	7	Possessed
واشار يقول " لقد طلبنا من الامم المتحدة المكلفة الاشراف على البرنامج الانساني تحمل مسؤوليات ها و تحديد الجانب الذي انتهك وقف اطلاق النار " .	21	Possessed
ووقعت البرنامج قد توقف قبل سنتين عندما اخطأت طائرة قتالية بيروفية فى اسقاط طائرة مدنية مما ادى الى مقتل مبشرة امريكية و ابنة ها فى بيرو .	18	Possessed
وظل هي رابع ناقلة فقط يتم تحميل ها في خور العمية رغم أن المرفأ مفتوح منذ شهر تقريبا ل مساعدة مرفأ البصرة النفطي القريب .	2	Possessed
وقد رئيس الاتحاد ادريان والاس اليوم الخميس ان اوتي ، التي حلت رابعة في سباق 100 م خلال تجارب انتقاء المنتخب في 22 تموز / يوليو الماضي ، لن تستطيع المشاركة في دورة الالعاب الاولمبية الا في احدى الحالات الثلاث : انسحاب صاحبة احدى المراكز الثلاثة الاولى او إصابة ها او عدم قدرة ها على المحافظة على مستوى ها .	52	Possessed
ونقل » الحياة « - استكملت » الشركة الخليجية الدولية ل الاستثمار « ( غلف انفست ) اجراءات شراء قطعة ارض ل حساب ها و حساب مستثمري ها ، مجاورة ل مبنى كاناري ورف في دوكلاند - لندن مرخصة ل بناء مجمعات سكنية ، ب مبلغ 16.5 مليون استرليني .	47	Possessed
وأشارت دراسة صادرة عن منظمة " أسرة جديدة " الإسرائيلية أن غزة تقع في المكان الرابع في العالم من حيث وتيرة التزايد السكاني .	4	Possessed
و ذكر الخبراء أن هيكل الواردات المصرية طرأ عليه عليه تغيير ملح خلال العام الماضي لصالح دول الاتحاد الأوروبي وبريطانيا والصين ، وكلها مناطق شهدت زيادة في قيمة عملتها أمام الدولار الأمر الذي انعكس على قيمة الفاتورة النهائية للواردات المصرية .	4	Possessed
وقال زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم الثلاثاء باراك ب التفريط في القدس خلال جلسة استثنائية ل الكنيست .	1	Possessed
و أعلن باراك للمسؤولة الاميركية انه رغم عدم التمكن من التوصل الى اتفاق في كامب ديفيد فان هذه القمة اتاحت تحقيق تقدم " ولا بد الان من انتظار قرارات الفلسطينيين " حسبما جاء في البيان .	27	Possessed
بالامس الصائم ، بعد إفطار ه الشهي ، الى حيث تستقبل ه ، في كل الفضائيات العربية ، مشاهد المآسي التي تجري في فلسطين ، و المجازر التي يرتكب ها العدو الصهيوني ضد شعب نا العربي المسلم في هذه الارض العربية المغتصبة و المدماة . . . ف ماذا يفعل ؟	14	Possessed
و على رغم أن الاخوان حرصوا على عدم تسرب اسماء مرشحيهم إلى وسائل الإعلام قبل أن يقدموا طلبات الترشيح خشية تعرضهم للاعتقال ، إلا أن » الحياة « علمت ان التنظيم اعتمد ترشيح المهندس محمد عامر للمنافسة في دائرة شمال الجيزة ، كما تقرر ترشيح السيد صلاح نعمان مبارك للمنافسة في دائرة » محرم بك كرموز « في محافظة الاسكندرية وهو من رموز النقابة العامة للبترول .	58	Possessed
ب الإضافة إلى تحقيق هدف ديني يداعب أحلام اليمين المتطرف وهو إعادة الحياة للمعابد والمدارس اليهودية المنتشرة في العراق ، والتي تضم رفات النبي حزقيال " ذو الكفل " والنبي عزرا وعدد من أوليائهم وآثارهم المقدسة .	7	Possessed
واصبحت بحر قزوين و الدول المحيطة ب ه من جمهوريات الاتحاد السوفياتي السابق تشكل محط انظار الشركات الاميركية من ها نتيجة أهمية ها الاستراتيجية ب النسبة إلى اسواق الطاقة العالمي و ب سبب احتياطات ها المعتبرة من النفط و الغاز الطبيعي .	14	Possessed
واخلت رعنان غيسين : » بناء على التجربة المرة في الارهاب و إذا تبين ان ما وقع في الولايات المتحدة هو هجوم ارهابي ف إن اسرائيل تعرض كل مساعدة ها و تعرب عن تعازي ها ل ضحايا هذه المأساة « . و قطعت محطات الاذاعة و التلفزيون الاسرائيلية برامج ها ل تبث من دون انقطاع انباء الاعتداءات التي ضربت الولايات المتحدة .	27	Possessed
مسئول امريكى : الولايات المتحدة وبريطانيا وبولندا تعتزم تشكيل قوة استقرار فى العراق	8	Possessed
وكانت الى أن ه لا يملك اي معلومات حول وقوع قتلى او جرحى بين طاقم الغواصة .	6	Possessed
وأوضح وزير النقل ابراهيم الدميري لـ » الحياة « ان الطرق هي طريق يربط بين السلوم في شمال مصر و رفح و يصل الى الرباط على ان يتم ربط ه ب جنوب اوروبا و آسيا في حال تحقيق السلام في المنطقة ، و طريق يربط برج العرب في الاسكندرية ب كيب تاون في جنوب افريقيا ، اضافة الى طريق ساحلي ( بورسعيد - حلايب - شلاتين ) س يساعد على انشاء مجتمعات عمرانية جديدة .	28	Possessed
ورأى إلى أن قطاعي الصناعة العام و الخاص على حد سواء عاجزان عن التكيف مع قانون الاستثمار الجديد ، " ب سبب قلة الخبرة و ضعف إمكانات المنافسة " .	25	Possessed
وظهر عدد من الذين شمل هم الإستطلاع الى أن الحب الذي يفرح هم ينعكس على مظهر هم الخارجي ، ف يشعرون أن هم أكثر جمالاً .	15	Possessed
و ذكرت المصادر الفلسطينية أن الشهداء والجرحى سقطوا إثر قصف صاروخي للمروحيات الإسرائيلية على مخيم رفح أثناء عملية توغل قامت بها دبابات الاحتلال في منطقتي الشعوت والبراهمة في المخيم .	21	Possessed
و أشاروا إلى ضرورة منح الحوافز الإضافية للجميع بلا استثناء وبشرط وضع معايير واضحة مثل زيادة رأس المال عن حد معين أو تصدير نسبة مئوية من الإنتاج أو استخدام العمالة الكثيفة أو التكنولوجيا المتقدمة الإنتاج .	15	Possessed
وتصل السياحية من وزارة السياحة الموافقة ل ها على زيادة أسعار الحج السياحي ب نسبة 40 % عن أسعار العام الماضي ، و أرجعت ذلك إلى ارتفاع سعر صرف الدولار ل المرة الثالثة خلال 3 سنوات . .	28	Possessed
أما نافعة فرأى أن مبارك " صار أمام خيارين لا ثالث لهما ، إما أن يترك الأمر للبرلمان ليحدد طبيعة المرحلة ، أو أن يتخذ إجراءات جديدة ، قبل انتهاء ولايته كي يكون اختيار الرئيس ونائبه عبر انتخابات حرة بين عدد من المرشحين " .	10	Possessed
وقال المصدر أن ه في حال تنفيذ ذلك ف لا بد من إكمال تنفيذ خطة المعاش المبكر التي تتطلب نحو 400 مليون جنيه و من ثم لا بديل عن الاصلاح المالي أولاً خصوصاً و أن ه لا توجد مصادر حالياً ل تمويل المعاش المبكر .	6	Possessed
وفى احد مسلحى جماعة جيش محمد فى اشتباك مع قوات الامن فى منطقة كانجر خارسو ب مركز راجورى ليلة السبت .	12	Possessed
و أضاف إسماعيل أن " التيار الإسلامي ليس جماعة الإخوان فقط ، ولكن هناك جماعات إسلامية أخرى لها رؤيتها ووجودها السياسي والشعبي " .	8	Possessed
ويصل يزور بغداد في منتصف آذار ( مارس ) المقبل وزيرا الكهرباء و البترول علي الصعيدي و سامح فهمي ل إجراء محادثات في شأن التعاون المشترك و إمكان إعادة تأهيل هيئة الكهرباء العراقية .	28	Possessed
بيروت 3 مايو	0	Possessed
و استحدثت الحكومة تشريعات عدة لتشجيع الاستثمار وتذليل وتذليل العقبات التي تعترض طريق المستثمرين ، كما نفذت برنامجاً للتخصيص تضمن بيع 182 شركة ومصنعاً حتى الآن بقيمة إجمالية تجاوزت 16 بليون جنيه من أصل 314 شركة شملها البرنامج في بدايته .	5	Possessed
ومنذ منظمة ( فاتف ) قد أدرجت مصر على قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسل الأموال في يونيو عام 2001 .	1	Possessed
وأكد من أعضاء هيئة التدريس و المدرسين المساعدين و المعيدين ب الجامعة قد لفت نظر هم منذ فترة وجود مبني داخل حرم الجامعة مخصص ل جمعية المستقبل و على الفور بادروا ب مخاطبة رئيس الجامعة متسائلين عن الحكمة من تخصيص مبنى من مباني الجامعة ل إحدى الجمعيات الأهلية .	39	Possessed
وتوقعت اغلاق باب الترشيح ل انتخابات مجلس الشورى المصري مساء اول من امس ، إلا ان قادة جماعة » الاخوان المسلمين « لا يعرفون حتى الآن عدد مرشحي هم الذين نجحوا في اختراق اجراءات قالوا إن ها هدفت الى منع رموز ها من الترشيح ل تتجنب الحكومة مواجهة هم في عمليات الاقتراع . و لجأ بعض هؤلاء الى القضاء ل إلزام لجان قبول الطلبات ب وضع أسماء هم ضمن لوائح المرشحين .	5	Possessed
و يعد هذا احد القضايا التى نوقشت فى اجتماع بين وفد برازيلى برئاسة وزير الخارجية سيلسو اموريم ووفد موزمبيقى برئاسة نظيره ليوناردو سيماو .	13	Possessed
ويبذل و يجتهد من أجل توفير حياة كريمة ل أبناء ه . .	5	Possessed
كما طالبت لجنة مجلس الشعب المشكّلة من لجان الصناعة والإسكان والاقتصادية بتخفيض الجمارك على واردات الصاج من الخارج من 40 % إلى 5 % لمواجهة ارتفاع الأسعار غير المبرر وطالب الخبراء بإلغاء رسوم الإغراق المفروضة لمواجهة الاحتكار والمغالاة في الأسعار .	35	Possessed
و أشار في هذا السياق إلى أن وزير المعلومات والاتصالات الكوري الدكتور شي داي جين سيزور مصر يومي 3 و 4 مارس المقبل لمناقشة سبل تحسين التعاون بين البلدين في مجال تكنولوجيا المعلومات وافتتاح مركز الإنترنت الذي أنشأته كوريا في القاهرة .	24	Possessed
ـ هي محكمة جنائية خاصة وقد أخذ في تشكيلها آراء رجال قانون عرب وعراقيين ودوليين ورأي الأمم المتحدة ، كما جرت دراسة القوانين وهيكيلة المحاكم المشابهة دولياً .	21	Possessed
وبات المرة الاولى ايضا ، يشهد الاهلي حالة تمرد تمثلت ب رفض احد اللاعبين تسليم جواز سفر ه الى ادارة الكرة التي تحضر ل السفر الى السنغال ل مواجهة فريق جان دارك السنغالي في الجولة الثالثة ل دوري ابطال افريقيا ، و ادعاء لاعب اخر الاصابة ل عدم السفر ايضا .	11	Possessed
و من أجل وقف الأنشطة المتفشية للصوص المسلحين شنت نيجيريا " عملية النار مقابل النار " فى أوائل عام 2002 على مستوى البلاد ، والتى أسفرت عن مقتل مئات اللصوص المسلحين واعتقال الآلاف منهم .	28	Possessed
وقالت الرئيس تحدثت زوجة ه هيلاري الى المندوبين و شكرت هم ل دعم هم ل ها .	12	Possessed
واعلنت الامطار الغزيرة الاثنين عن وقف العمل في محطة تشرنوبيل ل الطاقة النووية ( شمال ) اذ غمرت المياه الطوابق تحت الارض ل الموقع الذي شهد في العام 1985 اخطر حادث نووي مدني .	29	Possessed
و أوضح التقرير أن الكيماويات العضوية وغير العضوية احتلت المرتبة الثانية في قائمة الواردات من بلجيكا وبلغت قيمة الواردات من هذا الصنف 20.3 مليون يورو وكانت عام 2002 نحو 27.1 مليون يورو .	12	Possessed
وقال الخطوة أثارت غضب أصحاب شركات السياحة المصرية ب سبب عدم إخطار هم من قبل المجلس ب فترة مسبقة ل اتخاذ الاحتياطات و إجراء الاتصالات مع منظمي و وكلاء الرحلات السياحية في الخارج ، ل تعديل أسعار البرامج السياحية على أساس الزيادة التي فرض ها المجلس .	10	Possessed
ودعت مسؤولون في السلطة الفلسطينية و حتى قادة الفصائل حدوث " صدام " بين هما مع بدء تنفيذ الالتزامات الأمنية الفلسطينية فيما يتعلق ب خطة خارطة الطريق .	25	Possessed
وقد شهر رمضان الكريم شرع المكتب الجهوي ل منظمة الدفاع عن المستهلك ب صفاقس في تنفيذ برنامج عمل تحسيسي و ميداني ل فائدة المستهلكين تحت شعار : " تزويد منتظم و استهلاك معتدل " الغاية من ه حث المستهلك على انتهاج سلوك استهلاكي معتدل و تجنب كل مظاهر التبذير و حسن التصرف في ميزانية الاسرة .	25	Possessed
و كان وزير الدفاع الروسي ايغور سيرغييف اعلن بعد ظهر اليوم ان البحرية الروسية باشرت " عملية اجلاء " افراد طاقم الغواصة " كورسك " ال 116 .	17	Possessed
و قد راحت العائلات الفلسطينية في لبنان واسرائيل بعد انسحاب القوات الاسرائيلية من جنوب لبنان فى 24 ايار / مايو الماضي تتوجه الى جانبي الحدود لكي تلتقي ، لكن الجيش الاسرائيلي منع مثل هذه اللقاءات بعد وقوع عدد من الصدامات عند الاسلاك الشائكة على الحدود .	9	Possessed
ورغم منظمة الدفاع عن المستهلك قد دعت منذ بداية شهر رمضان و خلال الاجتماعات التحضيرية ب التنسيق مع وزارة التجارة الى ضرورة قيام المواطن ب اقتناء كل مستلزمات ه ب طريقة مبكرة حتى تكون فرص الاختيار متاحة أمام ه و كذٰلك حتى لا يثقل كاهل الميزانية العائلية ب الإقبال على شراء مستحقات العيد من حلويات و ملابس في وقت واحد مما يضطر الى التداين في الكثير من الأحيان .	21	Possessed
و حسب أقوال كلارا كحلون ، فإن الفرحة أصبحت فرحتين وقد تم اختيار الكنيست لإقامة هذا الاحتفال بفضل عضو الكنيست ، جيلا جملئيلي ، وهي من حزب الليكود وتعتبر أهم شخصية سياسية في الطائفة مع أن والدتها فقط هي الليبية .	14	Possessed
واتهم الجهود المصرية هذه لم تحل دون وصف رئيس لجنة الشؤون الخارجية و الدفاع في الكنيست يوفال شتاينيتز و هو من حزب الليكود ، ل مصر بـ " وسيط معاد " .	0	Possessed
مصر : » الدولرة « تتجاوز حاجز 22 في المئة من إجمالي السيولة	6	Possessed
و أضاف سارنا أن رد فاجبايى " فى طريقه طريقه الآن إلى المفوضية العليا فى إسلام إباد لتسليمه لمكتب رئيس الوزراء جمالى . "	19	Possessed
وقد هذه المآسي المتكررة سوء التنمية المتكرر الذي يصيب منطقة الدلتا على الرغم من غنى ها ب الموارد النفطية ف هي تؤمن 90 % من مجمل النفط الخام المنتج في نيجيريا .	9	Possessed
ب سؤال ه عن مدى تغير نظرة البنوك للقروض للقروض والتسهيلات الممنوحة للقطاع سابقاً وهل سيتم تكوين مخصصات لمواجهة مخاطرها أجاب شوقي بأن ذلك يتوقف على كل عميل على حدة خاصة أن حوالي 80 % من المقترضين في هذا القطاع ملتزمون بنظم السداد مع البنوك .	19	Possessed
ويعني خبراء كثر أن أكثر المستفيدين من قرار تغيير محافظ المركزي هو عاطف عبيد الذي حسم الجدل " و لو مؤقتاً " في شأن بقاء ه في رئاسة الحكومة بعدما وصلت المطالبات ب استقالة ه من منصب ه ذروة ها قبل شهر ب سبب تردى الأوضاع من زيادة الأسعار و ركود الأسواق و تدني قيمة العملة الوطنية .	36	Possessed
ويمكن جاك رومانوس رئيس دار سايمون اند شوستر ل النشر " عندما تبلغ هذه الثورة نهاية ها س يتمخض عن ها التأثير نفس ه الذي أفرز ه كتاب الجيب في الاعوام 1960 و 1970 " .	3	Possessed
وكانت - 7 ( اف ب ) - توجهت صباح اليوم السبت مجموعة اميركية معارضة ل الحظر المفروض على العراق تضم خمسة اشخاص الى مدينة البصرة ( جنوب شرق العراق ) ل مشاركة العراقيين ل مدة شهرين الظروف المعيشية القاسية التي يعانون من ها حسب ما اعلنت رئيسة المجموعة .	21	Possessed
و يهدف الملتقى الذى ينظمه نادى الاطباء الاخصائيين فى أمراض القلب بوهران ويستمر ثلاثة أيام , الى توفير الاطار الملائم لتبادل الافكار والخبرات بين الاخصائيين الجزائريين والفرنسيين فى مجال علاج أمراض القلب .	30	Possessed
وأضاف المهندس حمدي الشايب ، وزير النقل المصري إن 35 % من المركبات التي تعمل في مصر تتجاوز فترات تصنيع ها 17 سنة ، و أشار إلى أن هناك 330 ألف خطأ يرتكب ه السائقون في الساعة ، موضحاً أن أعلى نسبة في تكرار الخطأ تتركز في عدم استخدام الإشارات الضوئية و قلة المسافة بين السيارات .	18	Possessed
وتقوم جنوب أفريقيا ب جدار حمائي تجاري مرتفع نسبياً ، س يعطي السلع المصرية عند تحرير ها من الجمارك ميزة نسبية لا يستهان ب ها في سوق جنوب أفريقيا .	1	Possessed
اما الشاهد الطراز في بداية هذه الالفية فهو اذن سيادته ببناء جامع العابدين بقرطاج وهو الفضاء الذي يكشف عن اعتزاز تونس بهويتها ويرسم لوحة التقاء الحضارات والاديان التي مرت بهذه الارض المعطاء .	24	Possessed
تنازلت الشركة المصرية للاتصالات عن إنشاء شبكة ثالثة للمحمول بنظام GSM ، مقابل 2 مليار و 480 مليون جنيه تحصل عليها من شركتي المحمول الحاليتين .	17	Possessed
وقال المجموعة نمواً سريعاً منذ منتصف التسعينات مع ارتفاع العائد السنوي ب مقدار 12 في المئة ل يرتفع من 354 مليون يورو عام 1995 إلى 623 مليون يورو العام الماضي . كما زادت أرباح ها الصافية خلال الفترة نفس ها ب معدل يقارب 30 في المئة سنوياً ، من 26 مليون يورو إلى 95 مليون يورو .	12	Possessed
وفي حظر حزب الفضيلة في يونيو 2001 بداية ل انقسام الإسلام السياسي ل المرة الأولى في تركيا إلى حزبين : حزب السعادة الذي تأسس في يوليو من العام نفس ه ب زعامة قوطان و حزب العدالة و التنمية ب زعامة أردوغان و تأسس في أغسطس من العام نفس ه .	34	Possessed
يُتوقع أن يصل حجم القروض المطلوبة لشراء الوحدات السكنية في العام الأول لتطبيق قانون التمويل العقاري ، بعد اقراره الى نحو 9 بلايين جنيه في ظل اشارات تفيد أن تأثير القانون سيكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر .	6	Possessed
وتحدث اجتماعات اليوم الاول ل مجلس وزراء الاتحاد فى جزيرة رودس اليونانية اليوم ، قال وزير الخارجية اليونانى جورج بابندريو الذى يتولى رئاسة المجلس خلال مؤتمر صحفى إن ه تم اقتراح هذه المسألة " ك نوايا من حيث المبدأ " ل الدول الاعضاء .	22	Possessed
و قالت المستشارة الامريكية ان اسرائيل يتحتم عليها الرد بشكل ايجابى على المتغيرات التى طرأت على القيادة الفلسطينية وضمان تحسين الأوضاع الانسانية واعادة حرية الحركة للفلسطينيين , وعندما يتم تسريع النشاط الاقتصادى ويتحسن الوضع الأمنى سيتحتم على اسرائيل سحب قواتها الى خطوط 28 سبتمبر 2000 / خطوط ما قبل الانتفاضة / وانه من المهم جدا أن ترد اسرائيل بالايجاب على استحداث منصب رئاسة الحكومة فى السلطة الفلسطينية , ومن المهم أيضا أن ترد جهات أخرى فى العالم بالايجاب على هذه الخطوة .	46	Possessed
أ لا يحق لأي فلسطيني أن يتشكك في نوايا شارون الذي يصر على تجريد منظمات المقاومة من أي سلاح وتصفية واستئصال هذه المنظمات من جذورها واعتقال كل من " يفكر " في مناهضة الاحتلال . .	14	Possessed
و حسب رئيس هذا التنظيم ، رامي حكلون ، فإن الليبيين اليهود بدأوا الهجرة إلى أرض إسرائيل ( فلسطين ) قبل 100 سنة بالضبط ( 1904 ) ، ولكنهم فعلوا ذلك ببطء شديد وبوتائر غير عالية ، باستثناء حقبتين : عندما دخل الفاشيون الإيطاليون حلفاء النازية الألمانية إلى البلاد وبدأوا يضايقون اليهود ، ثم في مطلع الخمسينات وتحديداً في سنة 1953 ، عندما نجحت الحركة الصهيونية في حملتها الضخمة لتهجير اليهود من الدول العربية عموماً وشمال أفريقيا بشكل خاص .	15	Possessed
في حين ان احتياطات نفط الخليج حاليا تشكل ثلثي احتياطات النفط العالمية المؤكدة والذي يعتبر أقل كلفة من ناحية الإنتاج حيث لا تتعدى تكلفة إنتاج البرميل الواحد اكثر من دولارين ( في حين لا تقل عن 11 دولار للبرميل الواحد في منطقة قزوين ) ، هذا بالاضافة إلى أنه أقرب إلى الأسواق الآسيوية ( ومن ضمنها الصين والهند وكذلك اليابان ) التي تتنامى احتياجاتها النفطية يوماً بعد آخر .	32	Possessed
وأضاف ب الذكر أن حجم أصول المؤسسة المصرفية العربية بلغ حتى نهاية العام الماضي " 30 مليار دولار " و رأس المال المصرح ب ه 1.5 مليار دولار ، و رأس المال المدفوع مليار دولار و مجموع حقوق المساهمين يتجاوز 2 مليار دولار .	37	Possessed
و أدار محرر المجلة لقاءً مع الدكتور نادر أنيس كشف فيه مدى نجاح العرب في بناء السدود ، وأهمية دراسة التقنيات العربية في الحفاظ على المياه . كما نشرت المجلة موضوعاً عن آثار مدينة اللاذقية وتاريخها عبر العصور أعدّه غازي حاتم .	33	Possessed
وتلا - 8 ( اف ب ) - بعد اكثر من 18 ساعة من المحادثات بين اطراف النزاع في جمهورية الكونغو الديموقراطية ، لم تؤد قمة لوساكا التي افتتحت أعمال ها ظهر امس الا الى بيان ضعيف اللهجة اليوم الثلاثاء لا يبشر ب إطلاق عملية السلام المتعثرة .	43	Possessed
وقد حكومة الوحدة شارون شرعية وطنية و دولية . لقد شكل ب ذكاء حكومة ه مع احزاب من اليمين و اليسار ، و جعل نفس ه يقف في الوسط ; و بلور مواقف ه الرسمية شبه المعتدلة . و قفزت شعبية ه الى السماء عند ما عارض اللجنة المركزية ل ليكود و أعلن موافقة ه على اقامة دولة فلسطينية ، و كذٰلك عند ما اقال وزراء حزب شاس .	32	Possessed
وبحسب مع تعهد بنك التنمية الآسيوي تقديم مساعدات من أجل مواجهة المدارس الدينية التقليدية التي تدير ها الجماعات الإسلامية . و ب حسب التقديرات الأولية ل الحكومة الباكستانية ، ثمة حاجة الى 20 ألف مدرسة شرعية ل استيعاب الراغبين في تلقي العلوم الشرعية و الذين تستقطب هم المدارس الدينية . و س تنتشر هذه المدارس في جنوب اقليم البنجاب أكبر الأقاليم الباكستانية و كذٰلك في بلوشستان و بيشاور المحاذيين ل أفغانستان .	2	Possessed
وتعتبر مسؤول العلاقات الاستثمارية في مجموعة » تايتان سيمنت « تاكيس كانيلوبولوس لـ » الحياة « أن مجموعة ه تتوقع مضاعفة انتاج مصنع الاسمنت في بني سويف في السنتين المقبلتين ، بعد تنفيذ خطة توسعة بوشر حالياً ب إعداد المناقصات الخاصة ب توريد المعدات و خطوط الانتاج الخاصة ب ها و التي س ترفع الكميات المنتجة الى ثلاثة ملايين طن .	17	Possessed
واتخذت في استقبال باول في مطار بيروت الدولى وزير الخارجية اللبناني جان عبيد و جرى لقاء قصير بين الرجلين استغرق عشر دقائق قبل ان يتوجها ، في موكبين منفصلين الى القصر الجمهوري في بعبدا قرب بيروت حيث بدأت على الفور محادثات مع الرئيس اللبناني اميل لحود في حضور رئيس الحكومة رفيق الحريري و رئيس المجلس النيابي نبيه بري .	35	Possessed
و دعت مواقع أصولية أخرى عناصرها إلى التقليل من الجماع وأكل " الكبسات " بهدف الإعداد لتنفيذ عمليات على ما يبدو ، وقال موقع أصولي إن هذا البرنامج الإعدادي يركز على الجري وقوة التحمل ويساعد على التحرك السريع وهو يحتاج إلى همة للوصول إلى جري حوالي 10 كيلو مترات ويدعو صاحب المقال الذي يرمز لنفسه باسم حكمتيار المتدربين إلى " النوم المبكر والتعود على الجوع وترك الشهوات والتقليل من الجماع إذا كان العنصر متزوجاً " .	5	Possessed
ودعت الدراسة على أهمية تشجيع المشاركة التكنولوجية ب ما يتيح الاستمرار و استغلال المزايا النسبية ل موارد البترول في كل من " أوبك " و " أوابك " و كذٰلك تشجيع تدفق الاستثمارات الأجنبية ل كل مراحل صناعة البترول و تجديد النظرة إلى مفهوم الأمن الاقتصادي ل تأخذ في الاعتبار مصالح المنتجين و المستهلكين على حد السواء .	35	Possessed
و هم يبيعون الدولار لتوفير احتياجاتهم الأساسية ، أما بالنسبة لعمليات المضاربة فهي منخفضة جدا الآن بسبب حالة الترقب كما ذكرت لأنهم لا يتوقعون رد فعل البنك المركزي على أي عملية للمضاربة لصالح الدولار على حساب الجنيه المصري .	17	Possessed
وقدمت في صلاة الجمعة في المسجد الجديد العضو المسلم في الرئاسة الثلاثية ل البوسنة علي عزت بيغوفيتش الذي عاد امس من نيويورك حيث عولج من التهاب في الرئتين .	2	Possessed
و أعرب أعضاء هيئة التدريس عن استيائهم من ذلك وقاموا بتوجيه خطاب لرئيس الجامعة أكدوا فيه أن مباني الجامعة تضيق بالأنشطة العملية والتعليمية وطالبوا بتفسير لذلك إلا أن رئيس الجامعة تجاهل هذا الخطاب ولم يقدم تبريراً في هذا الشأن .	3	Possessed
* * خارطة الأهداف إن إسرائيل التي نشرت خارطة الأهداف التي تريدها في قلب دمشق تزامنت مع تصريحات لشارون يهدد فيها بشن غارات أينما كان وفي أي وقت إنما يعني أن تل أبيب قد تشن غارات مفاجئة في قلب سوريا دون أن تنتظر مبررات أكبر .	21	Possessed
وطالب أن ارتفاع أسعار الفوائد المفروضة على القروض الصناعية يمثل عقبة ب النسبة ل قدرة المشروع على السداد ، في ظل ما يطرأ على أسعار الخامات المستوردة من الخارج ، من ارتفاعات مفاجئة في أسعار ها .	34	Possessed
وفي - 7 ( اف ب ) - افادت صحيفة الاحد الالمانية " ويلت ام سونتاغ " في عدد ها الصادر غدا ، ان المستشار غيرهارد شرودر يرفض حصول المجموعة الاميركية " جنرال ديناميكس " على رخصة ل تصنيع الدبابة الالمانية " ليوبارد 2 " عبر شراء المجموعة الحكومية الاسبانية ل الأسلحة " سانتا بربارة " .	28	Possessed
وذكرت هذا المستشفى فى ضاحية بكين الشمالية و في ه اكثر من 1000 سرير . قالت صحيفة / قوانغمينغ اليومية / ان محطة التلفزيون المركزية / سى سى تى فى / س تقدم البرامج الملونة فى عيد العمال العالمى الذى يدوم خمسة ايام .	36	Possessed
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة اولى / وكان متحف ليويشون قد كلف جامعة جيلين برسم الملامح الاصلية للجثتين , اذ سبق ان نجحت هذه الجامعة قبل بضعة اشهر فى رسم الملامح الاصلية المجسمة فى الكمبيوتر لامرأة حسب جمجمتها التى استخرجت من قبر بضواحى مدينة بكين يرجع تاريخه الى عهد اسرة هان / 206 قبل الميلاد الى 220 بعد الميلاد / .	52	Possessed
وأعلن طالب أعضاء مجلس الإدارة ضرورة إقامة بنية أساسية متطورة ل المنطقة ب جودة عالية حتى تتمكن من جذب كبرى الشركات العالمية في إطار المنافسة الحادة بين دول المنطقة على جذب الاستثمارات الأجنبية .	19	Possessed
وردا المشهراوى إسرائيل ب أن ها " غير معنية ب تسهيل عمل حكومة أبو مازن بل تعقيد ها و وضع الصعوبات أمام ها " .	19	Possessed
وذكر قد أعلن أمام البرلمان أن حكومة ه قررت إيفاد مفوض أعلى إلى إسلام أباد و استئناف روابط الطيران المدنى مع باكستان على أساس المعاملة ب المثل .	13	Possessed
واستعد في هذه البطولة اول و ثاني مسابقتي كأس ابطال الاندية و كأس الكؤوس العربية في كل موسم ، حيث احرز الشباب لقب بطل المسابقة الاولى التي اقيمت في مصر و حل الجيش السوري ثانيا ، و فاز الاتحاد القطري ب لقب بطل المسابقة الثانية التي اقيمت في الكويت و جاء الجيش وصيفا ايضا ، و س يشارك الفيصلي الاردني ثالث كأس الكؤوس بدلا من ه .	60	Possessed
استئناف الحوار الفلسطيني الفلسطيني خلال اسبوعين قادمين	0	Possessed
وأشار الكتائب في بيان ل ها أن أحدى مجموعات ها " أطلقت صاروخا من نوع " قسام 2 " ب اتجاه مستوطنة كفار عزة ، ثلاثة صواريخ أخرى ب اتجاه مستوطنتي " يد مردخاي " و " نير عام " شمال شرق قطاع غزة .	29	Possessed
وأشار في الصحيفة أن ل هٰذه السعادة أسباباً متنوعة ، و لٰكن ها متباينة في أهمية ها ، اذ أكد الاـــستطلاع أن السبب الرئيسي هو أن غالبية السويسريين يعيشون حال حب ، في ما تبين أن 3،3 ملــيون من الذين تعدوا سن 18 عاماً يعـــيشون حال عشق .	41	Possessed
وقد - 7 ( اف ب ) - افاد مراسل فرانس برس اليوم السبت ان مسيرتان انطلقتا دعما ل الوفد الفلسطيني المفاوض في قمة كامب ديفيد التي تتواصل ل اليوم الخامس على التوالي تطالب ب الالتزام ب الثوابت الفلسطينية .	9	Possessed
وذكرت عثر على هؤلاء و ب حوزة هم متفجرات و ذخيرة و هو الامر الذى اثار المخاوف من احتمال ان يكونوا اعضاء فى شبكة الجماعة الاسلامية الارهابية او جماعات متمردة اسلامية فى الفلبين .	6	Possessed
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	79	Possessed
وأكدت رسمي لـ " الحياة " إن قوات الأمن المركزي طوقت القرية ل منع تفاقم الموقف و أوقفت 20 شخصا ل التحقيق مع هم ، فيما تبذل جهوداً ل عقد جلسة صلح بين القيادات المسلمة و المسيحية في مدينة العياط ل إنهاء هذا الخلاف حتى لا يؤدي إلى وقوع مشاحنات بين الطرفين في المستقبل .	30	Possessed
وفي - 7 ( اف ب ) - افادت صحيفة الاحد الالمانية " ويلت ام سونتاغ " في عدد ها الصادر غدا ، ان المستشار غيرهارد شرودر يرفض حصول المجموعة الاميركية " جنرال ديناميكس " على رخصة ل تصنيع الدبابة الالمانية " ليوبارد 2 " عبر شراء المجموعة الحكومية الاسبانية ل الأسلحة " سانتا بربارة " .	38	Possessed
وتابع باباندريو في ختام غداء عمل مع شعث ب حضور السفير الفلسطيني في اليونان عبدالله عبدالله ان " الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية أن ه يحق ل الفلسطينيين اعلان دولة هم " .	3	Possessed
ويؤكد المهندس فتحي كامل العضو المنتدب ل إحدى شركات الألبان المصرية إلى أن ه مطلوب من الحكومة السودانية الموافقة على منح الشركات المشتركة المصرية ـ السودانية مخازن جمركية في العاصمة الخرطوم ، و تسهيل التعاملات البنكية ، و تسهيل إجراءات الإفراج الجمركي ل تحقيق التوازن في الميزان التجاري ل صالح الشعبين .	7	Possessed
وجاء جمهورية السودان ب أم درمان مساء اليوم السبت نقلا عن بيان صدر عن سفارة السودان لدى واشنطن قول ه ان تقرير الخارجية الامريكية الخاص ب موقف الارهاب العالمى ل عام 2002 ب تجاهل ه ل جهود السودان فى مكافحة الارهاب كان صدمة ل السودانيين .	6	Possessed
و مع انتهاء الحظر عن أربكان في مطلع السنة الجارية ، عقد حزب السعادة في مايو الماضي مؤتمراً عاماً انتخب خلاله أربكان زعيماً للحزب بدلاً من رجائي قوطان .	7	Possessed
و كانت عملية لايف لاين السودان بدات منذ 1989 وهي تتيح من خلال اتفاقات بين الخرطوم والامم المتحدة ارسال مساعدات انسانية الى المناطق التي تجتاحها الحرب الاهلية .	2	Possessed
وأوضح مختار خطاب وزير قطاع الأعمال أن ه تقرر استيراد " 500 " ألف قنطار قطن و ألياف صناعية من اليونان ل مواجهة الأزمة و تلبية احتياجات الشركات و المصانع و أضاف أن نصف الكمية التي تم الاتفاق على استيراد ها وصلت حالياً و باقي الكمية في الطريق .	25	Possessed
كما اجرى المعشر اتصالين هاتفيين مع كل من وزير الشؤون الخارجية نبيل شعث ووزير الدولة لشؤون المفاوضات في السلطة الوطنية الفلسطينية صائب عريقات جرى فيهما استعراض تطورات عملية السلام والجهود المبذولة لاعادتها الى طريقها الصحيح لضمان السلام والامن لكافة دول المنطقة وشعوبها .	15	Possessed
واعتبر في وثيقة " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " أن هذه المقاومة التي " يقود ها و يدير ها حزب البعث العربي الاشتراكي حددت هدف ها الاستراتيجي ك حركة تحرير وطنية ب طرد قوات الاحتلال و تحرير العراق و الحفاظ علي ه موحداً و وطنا ل كل العراقيين " .	31	Possessed
وشدد إن الاتفاقية التي تم توقيع ها مع الجانب الإيطالي تضاف إلى الاتفاقيات التي سبق أن وقعت ها الهيئة مع هيئتي سوق المال الأمريكية و الفرنسية .	20	Possessed
وذكر المصرية زيادة في حجم موازنة السنة المقبلة ب نسبة 13 في المئة إلى 140 بليون جنيه ( 33 بليون دولار ) ارتفاعاً من 8،126 بليون جنيه ( 7،29 بليون دولار ) ل الموازنة الحالية . و شدد وزير المال مدحت حسانين في تصريح لـ » الحياة « على ضرورة أن تتحول موازنة الدولة إلى » موازنة موارد و برامج و أداء و ليست موازنة إنفاق « مشيراً إلى أن المشكلة تكمن في تراجع حجم الإيرادات و ارتفاع حجم الإنفاق سنوياً .	29	Possessed
وكان الصحي ل نواب البرلمان المصري يوم 30 / 11 الماضي على جدول أعمال لجنة الصحة في البرلمان ب سبب تزايد حالات وفاة النواب التي وصلت إلى 34 نائباً خلال السنوات الثلاث الأخيرة ، و وجود أكثر من 51 نائباً يرقدون حالياً في المستشفيات ل تلقي العلاج ، و سوء الحالة الصحية ل كثير من النواب و إصابة أغلب هم ب أمراض القلب و السكر و ضغط الدم ، و طالبوا ب مراجعة لائحة علاج النواب الحالية .	61	Possessed
ثم ابدى المؤلف ملاحظاته على المداخلات تعزيزاً للنقاش للنقاش .	3	Possessed
نيقوسيا 15 - 8 ( اف ب ) - من الموضوعات المتوقعة لليوم الثلاثاء : الولايات - المتحدة / وسائل - اعلام نيويورك - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية . لكن عملية الشراء ما زالت تحتاج الى تخطي عقبة السلطات المسؤولة عن قطاع المنافسة .	19	Possessed
وحسب أن يبلغ عدد سكان سورية 36 مليون نسمة و الأردن 11 مليوناً و ليبيا عشرة ملايين و موريتانيا 8.7 مليون و عمان 8.7 مليون أيضاً و تونس 14 مليوناً و لبنان خمسة ملايين و الكويت أربعة ملايين و الإمارات 3.7 مليون شخص و البحرين مليوناً و قطر 830 ألفا .	7	Possessed
وكانت وزير الدفاع علي شامخاني ان الهدف من الصاروخ الجديد س يكون نقل قمر صناعي .	1	Possessed
وأشار اول رد فعل قال مصدر في احدى الشركتين لـ » الحياة « ان المبلغ الذي دفعت ه » المصرية ل الاتصالات « لا يوازي ما دفعت ه الشركتان إذ ان كلا من هما دفع 1750 مليون جنيه عام 1996 ب ما يوازي 2.516 مليون دولار وقت ها إذ كان سعر الجنيه 339 قرشاً و س تدفع الحكومة فقط 9.475 مليون دولار حالياً ب سعر الجنيه 415 قرشاً فقط و المفروض ان تدفع المبلغ نفس ه .	36	Possessed
و كانت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين انقطعت منذ عام 1993 اثر اتهام الجزائر لايران بدعم الحركات الاسلامية المسلحة في الجزائر .	8	Possessed
و طالب النواب الناصريون ونواب الإخوان الحكومة في طلبات الإحاطة العاجلة إلى د .	8	Possessed
تحت هذا العنوان نشرت جريدة " الاتحاد " تحقيقاً مطولاً جاء فيه : لماذا نشرت إسرائيل خارطة لدمشق ما أسمته مراكز ومكاتب لمنظمات فلسطينية في قلب العاصمة السورية ؟	25	Possessed
من جهة أخرى واجه د . عاطف عبيد ، انتقادات لاذعة لأداء حكومته من بعض النقابيين المشاركين في الاجتماع بدءاً بفشلها في السيطرة على الارتفاعات المتوالية في الأسعار ، وأزمة الخبز التي شهدتها البلاد مؤخرا ، مروراً بتردي أوضاع العمال في أغلب القطاعات وعلى رأسها قطاع المقاولات والأدوية والشحن والتفريغ بالموانئ ، وكذلك تردي أوضاع شركات قطاع الأعمال العام وفشل الحكومة في وقف نزيف الخسائر بها .	37	Possessed
كما قام الجيش الاسرائيلى المتمركز على الحدود بين بلدة رفح جنوب قطاع غزة ومصر مساء امس باطلاق النار على مصور بريطانى فارداه قتيلا .	8	Possessed
و كان العقيد محمد لبيب رئيس مجلس إدارة الاتحاد المصري للشطرنج ورئيس بعثة الشطرنج لدورة الألعاب الأفريقية واللاعب الدولي عصام علي أحمد عضو المنتخب توفيا نتيجة إصابتهما بمرض التهاب السحايا أثناء وجودهما في العاصمة النيجيرية أبوجا ضمن البعثة المصرية لدورة الألعاب الأفريقية التي استمرت من 4 إلى 18 أكتوبر الجاري .	31	Possessed
و أشار إلى أن صندوق ضمان ودعم نشاط التمويل العقاري سيساعد على تفعيل القانون ، خاصة لمحدودي الدخل حيث ستوفر الدولة الأراضي الصالحة للبناء دون مقابل وبنصف تكلفة المرافق وسيدعم أقساط التمويل لمحدودي الدخل بحيث لا يزيد القسط عن 25 % من الدخل وضمان سداد أقساط التمويل في حدود 3 أقساط كل خمس سنوات .	52	Possessed
و كان قد تردد في وقت لاحق وجود خلاف بين السلطتين المالية والنقدية تجاه قضية سعر الفائدة إلا أن التطورات الأخيرة تشير إلى حدوث شبه اتفاق على الرفع التدريجي للفائدة بهدف عودة الاستقرار لسوق الصرف وزيادة معدلات الادخار .	15	Possessed
بطولة مصر : القلعة الحمراء . . .	0	Possessed
و ردا على سؤال حول دور المؤسسة في تمويل المستثمرين المصريين الراغبين في الاستثمار في السودان قال عبد الجواد إن المؤسسة حققت خسائر كبيرة خلال تواجدها بالسودان نتيجة مديونيات مستحقة على المصارف السودانية لم يتم سدادها بعد وجاري التفاوض لتسويتها وقال إن هذه المديونية تبلغ قيمتها 100 مليون دولار .	47	Possessed
ودعت البيان " ان حالة الاستنفار و التأهب هما حالة تلازم واقع نا ل نبقى على جاهزية ل كل الاحتمالات مدركين دور نا النضالي و الكفاحي على الدوام ب استعدادية الجماهير ل رد العدوان و التعبئة الشاملة ل بسط السيادة على أرض نا اذا ما فشلت القمة و الالتزام ب دور نا نفس ه في اطار قرارات الحركة اذا ما نجحت القمة " .	18	Possessed
و تابع يقول " منذ فترة اصبح هذا التآكل واضحا رغم ان مجلس الامن حتى الان لم يصدر اي شيء برفع قيود الحصار ولا حتى واحد بالمليون " ، مستشهدا ب " عودة العلاقات الدبلوماسية مع العديد من الدول واستئناف نشاط اللجان المشتركة وتصاعد مساهمات الدول في معرض بغداد الدولي " .	43	Possessed
وقد قضية اخرى هى مشاركة البرازيل فى تشغيل مناجم ماوتيز ل الفحم فى مقاطعة تيت ب غرب موزمبيق .	16	Possessed
وتدرس كما عرضت ها رايس هي ب مثابة " خريطة طريق " ل تغيير من المغرب إلى المشرق ، " على أساس الديموقراطية و احترام حقوق الإنسان و الحريات " ، و تتولى مكاتب لـ " ناتو " تطبيق ها و متابعة ها .	9	Possessed
وكان الفعل حول اتجاه البنوك المصرية ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات حيث اعتبر ها الموافقون أن ها الوسيلة الوحيدة ل إنعاش حركة الاستثمار التي شهدت تراجعا كبيراً خلال العام الماضي و إنقاذ البنوك من تزايد نسب السيولة و الودائع المحلية و الأجنبية ، بينما يرى المعترضون في تخفيض الفائدة زيادة حركة الدولرة و ارتفاع نسبة التضخم التي أدت إلى تعميق الركود ب الأسواق .	0	Possessed
ونقل صادر عن المكتب الاقليمى ل منظمة الامم المتحدة ل الطفولة / اليونيسيف / فى عمان اليوم السبت ان موظفى المنظمة بدأوا العودة الى بغداد منذ بداية الشهر الحالى من ما يعنى استعادة ها ل الموارد البشرية التى تحتاج ها فى الاشهر المقبلة ل تنفيذ مهام ها .	24	Possessed
و س يتولى الجانب الهولندي تزويد المجرى بمعدات الإرشاد والإنارة المتطورة والشمندورات ويتم تنفيذ المشروع على مرحلتين الأولى تبدأ من القاهرة حتى أسيوط ويستغرق تنفيذها عام 2004 في حين يتم تنفيذ المرحلة الثانية خلال عام 2005 وتشمل المنطقة من أسيوط حتى أسوان .	7	Possessed
وصرح - 9 ( اف ب ) - دعا الرئيس الاميركي بيل كلينتون اليوم الجمعة الى القليل من الصبر في محادثات السلام حول الشرق الاوسط مشيرا الى عدم " تحقيق اختراق مهم " في الاتصالات التي تجري حاليا بين مسؤولين اميركيين و فلسطينيين و إسرائيليين في نيويورك .	27	Possessed
ويقول المصرية جاء في الوقت الذي نجحت في ه دول عربية و آسيوية في مضاعفة صادرات ها عشرة أضعاف في الفترة من عام 82 و حتى 1999 و من ها الصين من 18 إلى 195 مليار دولار ، كوريا الجنوبية من 17 إلى 143.7 مليار ، دولار ، ماليزيا من 13 إلى 84.6 مليار دولار ، و تونس من 2.2 إلى 7.3 مليار دولار و المغرب من 2.5 إلى 8 مليار دولار .	17	Possessed
أوضح أن إجمالي الموزع من الأقطان المصرية ما بين ارتباطات التصدير وتسليمات المغازل المحلية بلغ 2.3 مليون قنطار متري شعر بنسبة 50 % من إجمالي القطن المتداول المعروض خلال الموسم الحالي .	24	Possessed
وأشار ينكر القرنشاوي أن ترشيد الاستيراد خلال الفترة الماضية و الإصرار على تفعيل القرار 506 المتعلق ب توريد 75 % من حصيلة الصادرات ب النقد الأجنبي ل البنوك و كذٰلك زيادة إيرادات قناة السويس و قطاع السياحة و نمو الصادرات ساهم في تهدئة السوق و قلل نسبيا من عمليات اكتناز الدولار من جانب الأفراد خاصة بعد تراجع سعر ه خلال الأيام القليلة الماضية في سوق الصرف غير الرسمية ب نحو 10 قروش دفعة واحدة .	30	Possessed
ويخشى الحكومة المصرية عقد حوار بين الفصائل الفلسطينية في أكتوبر الماضي تحت رعاية مدير جهاز الاستخبارات المصرية ، اللواء عمر سليمان و لم يسفر عقد جولتين من الحوار خلال عن التوصل إلى اتفاق حول القضايا المطروحة ، و أهم ها سبل إدارة الصراع مع الإسرائيليين على المستوي السياسي و العسكري .	24	Possessed
ومن الأمن المصري و الأمن السوري و يشير أحمد بهاء شعبان أن ه من وجهة النظر الاستراتيجية ف إن الأمن القومي المصري وثيق الارتباط ب الأمن القومي السوري ، و من الثابت تاريخياً أن العدوان على سورية كان يستتبع التدخل المصري دفاعاً عن المصالح المصرية الاستراتيجية في المقام الأول و التي تتهدد تهديداً خطيراً ب تعرض سورية ل العدوان .	14	Possessed
وكشف رئيس مجلس إدارة غرفة مواد البناء ب اتحاد الصناعات المصرية المهندس سمير علام ب أن العاصمة اليمنية صنعاء سوف تشهد في 6 مارس المقبل معرضاً ل شركات مواد البناء و المقاولات المصرية ل تعزيز فرص تواجد هذه الشركات في سوق المقاولات اليمنية لا سيما أن هذه السوق مقبلة على مشروعات تنموية ضخمة خاصة في قطاع الطرق و مشاريع الصرف الصحي و المياه التي من المنتظر أن تطرح ها وزارة الأشغال اليمنية العام الحالي .	2	Possessed
وقال ها ، اوضحت رئاسة الاركان الروسية في موزدوك ( جمهورية اوسيتيا الشمالية المتاخمة ل الشيشان ) في بيان ها اليومي ان المتمردين الشيشان قتلوا اثنين من الشيشان الموالين ل روسيا و قطعوا رأسي هما . و أضافت ان الشيشانيين اعدما قبل بضعة ايام ، و أن رأسي هما عرضا على وتدين " ل يكونا عبرة " ل السكان المحليين .	0	Possessed
و قال رئيس المجلس ، مصطفى الأحول ، إنه إنه ستتم خلال الاجتماع " مناقشة سبل تفعيل اتفاقية التجارة الحرة " التي ينتظر توقيعها مع تنزانيا ، وإمكان تصدير المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية ، خصوصاً الرز ، وسبل تحقيق الاستفادة من المساحة المجانية الممنوحة من جيبوتي للمصريين لزراعتها .	28	Possessed
وأكدت الدراسة التي أعدت ها جامعة الدول العربية ب التعاون مع صندوق النقد العربي و منظمة التنمية الصناعية العربية على حاجة أوبك ل استثمارات تبلغ نحو 160 مليار دولار ل زيادة الطاقة الإنتاجية ل نحو 44 مليون برميل يوميا حتى 2010 ، مشيرة إلى أن زيادة الطاقة الإنتاجية إلى 36 مليون برميل خلال السنوات القليلة المقبلة مرهون ب توفير استثمارات أخرى تتجاوز 155 مليار دولار .	27	Possessed
وأعلن هذه المبادرة بناء على دعوة الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم ولى عهد دبى وزير الدفاع الاماراتى حيث تم مناقشة الفكرة و صياغة ها فى صورة ها الكاملة خلال اجتماع عقد اليوم على هامش أعمال المنتدى الدولى ل الاستثمار الذى افتتح أعمال ه اليوم فى دبى .	42	Possessed
وفي جوزف ماد ، و هو من الوجوه الجديدة ، وزيرا ل الأراضي و الزراعة في حين ما زال الاصلاح الزراعي يثير جدلا منذ عدة اشهر على خلفية احتلال قدماء المحاربين السود مزارع البيض .	32	Possessed
في المباراة الاولى ، سجل موسى السفياني ( 27 ) ووليد الجيزاني ( 78 ) هدفي السعودية ، وفي الثانية ، سجل رامي بسلم ( 37 ) وفيصل بن عقيل ( 53 ) هدفي الامارات ، وعلي محمد ( 67 ) هدف اليمن .	15	Possessed
من ناحية اخرى تدرس السلطات اقامة فصول تعليم بالمراسلة بالمراسلة للطلاب من خلال التلفزيون والاذاعة والانترنت .	6	Possessed
تسعى الحكومة المصرية إلى إصدار قانون مكافحة تبييض الأموال قبل نهاية السنة الجارية ، وقبل الفترة الزمنية التي منحتها مجموعة العمل الدولية لمصر لاصدار القانون مطلع كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، بعدما ادرجت مصر في حزيران ( يونيو ) الماضي ضمن الدول غير المتعاونة في مكافحة تبييض الأموال .	10	Possessed
وكان نوايا عدد كبير من أعضاء حركة فتح ب إقالة الحكومة ، إلا أن ه تقرر في نهاية الاجتماع تفعيل لجنة التسوية التابعة ل المجلس التشريعي التي س تعمل على ربط الجسور مرة أخرى بين أبو علاء و ياسر عرفات .	35	Possessed
ويرى الوزراء عاطف عبيد أن ه لا يزال " الرجل القوي " الذي يمكن ه تعديل مسار أي سياسة خارجية عن سياسة حكومة ه و أن عدم رضا ه عن أي مسؤول تنفيذي أو مالي يعني أمرين إما تقديم استقالة ه أو إقالة ه .	22	Possessed
وكتبت رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك حدد قبل اطلاق المفاوضات في كامب ديفيد مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات " خمسة خطوط حمراء " تؤكد عدم تقديم اي تنازل في القضايا الرئيسية في صلب النزاع الاسرائيلي الفلسطيني و من ها القدس و قضية اللاجئين الفلسطينيين .	1	Possessed
يهود في أمريكا يقاضون القذافي في مسعى لاستعادة أملاكهم في ليبيا	8	Possessed
وقال شركات مصرية و صينية إقامة مشروعات جديدة ب المنطقة الصناعية شمال غربي خليج السويس في ما تم خصخصة قطعتي أرض ل شركتين أخريين و ذٰلك بعد انتهاء الشركة المصرية الصينية من تنفيذ أعمال البنية التحتية ب المرحلة الأولى من القطاع الثالث ل مشروع تنمية شمال غرب خليج السويس ل إعادة بيع ها ل المستثمرين و إقامة مشروعات صناعية علي ها .	33	Possessed
و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب الشمس وهو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد الزاوية بين الشمس والقمر ودرجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون افضل من شرقها وكلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ريو دي جانيرو بالبرازيل مثلا ستبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة .	28	Possessed
ف قد احتدت آثار " الأنفلونزا " اللعينة . .	3	Possessed
وشارك الشؤون الاجتماعية المصرية يوم 28 / 10 الحالي على إشهار أول جمعية مصرية ل المساواة و عدم التمييز ، و تحمل اسم " الجمعية المصرية ل المساواة و عدم التمييز " قال مؤسسو ها إن ها تهدف إلى " نشر ثقافة حقوق الإنسان و الترويج ل ها و الدفاع عن ها " .	10	Possessed
واضافت على سؤال قالت تشانغ تشى يويه المتحدثة ب اسم وزارة الخارجية الصينية ان الصين ترحب ب الإعلان رسميا عن " خريطة طريق " الشرق الاوسط .	9	Possessed
و تتعرض مدينة الفلوجة - التي تفرض عليها القوات الأمريكية والعراقية الخاصة طوقا أمنيا - لقصف أمريكي يومي بدعوى استهداف مواقع تابعة لجماعة الأردني أبومصعب الزرقاوي .	22	Possessed
ويزور هؤلاء الشهود ل وكالة فرانس برس ان دورية من الجنود الاسرائيليين المزودين ب منظار حديث ل الغاية ، دخلت مسافة عدة امتار داخل الاراضي اللبنانية ، و لٰكن ها عادت الى الاراضي الاسرائيلية فور وصول دورية تابعة ل قوة الطوارىء الدولية الى المكان .	35	Possessed
وبقي رانييري بعد ذلك الى تدريب فيورنتينا عام 1993 قبل ان يتوجه الى اسبانيا ل الإشراف على فالنسيا ل مدة اربع سنوات و فاز مع ه ب الكأس المحلية و قاد ه الى المشاركة في دوري الابطال ، ثم ترك ه ل يشرف على اتلتيكو مدريد الذي كان يصارع بين الفرق الاخرى ل البقاء في الدرجة الاولى متأثرا ب الأزمة المالية التي عصفت ب ه الى ان هبط الى الدرجة الثانية في نهاية الموسم الماضي .	19	Possessed
وحسب مع ذلك فتح محضر بحث في الغرض باشر التحريات في ه محققو مركز الامن العمومي ب الجهة ف قاموا ب سماع أقوال افراد عائلة الضحية و بعض الاقارب و الأجوار .	4	Possessed
أما بالنسبة للنشاط الخدمي فتشير بيانات التبادل التجاري إلى حصول شركات المقاولات المصرية على عقود إنشائية في لبنان بقيمة 170 مليون دولار من خلال شركة ماجيكو وأيوبكو والمقاولون العرب .	20	Possessed
ويعتقد المقابل ، هناك من المسؤولين فريق يتجمع حول الأمين العام ل الحزب وزير الإعلام صفوت الشريف ، و يضم وزير التعليم حسين كامل بهاء الدين و وزير الشباب على الدين هلال و وزير التعليم العالي مفيد شهاب ، الثلاثة تلقوا تربية هم السياسية و علاقة هم ب السلطة في منظمة الشباب الاشتراكي ، ثم في " التنظيم الطليعي " في العهد الناصري .	33	Possessed
و أوضح البيان انه تم تقديم موعد القمة التي كانت مقررة اصلا من 28 الى 30 ايلول / سبتمبر بناء على طلب نيجيريا حتى يتسنى لرئيسها اولوسيغون اوباسانجو حضور احتفالات العيد الوطني لبلاده في 30 من الشهر نفسه .	37	Possessed
وكشف الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية خلال الاجتماع الذي عقد يوم 8 / 2 الحالي مع ممثلي بعض البنوك المصرية و شركات الشحن و التفتيش العاملة في السوق الأفريقية و عدد من المصدرين المصريين .	18	Possessed
وكانت ان عملية اجلاء البحارة ب المعنى الدقيق لن تبدأ قبل منتصف الليل ( 20،00 ت غ ) في افضل الظروف اذا استقرت الاحوال الجوية على هدوء ها .	19	Possessed
وقالت أعلن السفير الأميركي في بيروت فنسنت باتل أمس بعد لقاء ه رئيس المجلس النيابي نبيه بري ان » هناك تغييراً بسيطاً في مناخ التعاون « بين البلدين ، موحياً ب إمكان التوتر في العلاقات ، اتفق لبنان و سورية في اجتماع بين الرئيس السوري الدكتور بشار الأسد و رئيس الحكومة اللبنانية رفيق الحريري ، على » رفض المساس ب المقاومة تحت أي ذريعة كانت ، ب ما في ها مكافحة الارهاب « .	31	Possessed
وابرز وات ) انتظم صباح امس ب قصر المعارض ب الكرم تجمع فلاحي كبير ب إشراف السيد حامد القروي النائب الاول ل رئيس التجمع الدستوري الديمقراطي و ب حضور عدد هام من الفلاحين و البحارة و ذٰلك تعبيرا عن مساندة هم المطلقة ل الرئيس زين العابدين بن علي في الانتخابات الرئاسية .	39	Possessed
وقال اسباب هذا الواقع إلى أمرين أساسيين أول هما المناخ الاستثماري في المنطقة و الثاني الفرص الاستثمارية المتاحة في ها مشيراً إلى أن المنطقة العربية تواجه اليوم العديد من التحديات على هذين الصعيدين و لن تتمكن من تطوير مناخ ها الاستثماري ب دون تطبيق أفضل الممارسات المصممة خصيصاً ل المنطقة في مجالات مثل الإجراءات المحاسبية و إدارة الشركات و القوانين و التشريعات و الشفافية .	43	Possessed
أساتذة جامعة القاهرة يطالبون بتدخل جمال مبارك	0	Possessed
وكشف أخرى قال غالي إن ه يجري حاليا إقامة بورصة ل المشروعات الصغيرة و المتوسطة ل مساعدة هذه المشروعات على إيجاد مصادر تمويل رخيصة و ميسرة مشيرا إلى أن من أهم شروط هذه البورصة هو المرونة في إجراءات التسجيل و التراخيص ب ما يسمح ب دخول شريحة عريضة من صغار المستثمرين ل المشاركة في المشروعات المطروحة .	20	Possessed
وشدد مدير المركز الحقوقي ، و هو محام عن عشرين اسرة قبطية قتل افراد من ها في المواجهة ، إلى أن » الطعن س يطالب ب نقض حكم رفض التعويض المدني ل أسر القتلى و السماح ب إعادة النظر في هذا الجانب امام محكمة اخرى « ، مشيراً الى أن ه » لا يجوز الطعن في احكام البراءة الا من النيابة العامة « .	37	Possessed
وقال نور الشريك المسئول على الاستشارات المالية ب شركة برايس ووتر هاوس أن ه و ل أول مرة ب الشرق الأوسط بدأت إحدى كبريات الشركات الألمانية ب الإعداد ل إقامة أول مصنع من نوع ه في الشرق الأوسط ل إنتاج قطع غيار السيارات ب استثمارات تقدر بـ 300 مليون يورو .	23	Possessed
وأكدت الدراسة تراجع نسب المساهمات العربية و الأجنبية إلى انخفاض جاذبية هذه المناطق ب النسبة ل الاستثمارات الأجنبية عموماً و العربية ب صفة خاصة نتيجة تزايد أعداد المناطق الحرة على مستوى العالم و تزايد حدة المنافسة بين ها ل اجتذاب الاستثمارات العالمية .	34	Possessed
كما تم انفاق أكثر من 56600 مليار دونج فيتنامى ( حوالى 3.66 مليار دولار ) كرؤوس أموال استثمارية على عملية التنمية خلال الشهور الأربعة الماضية بزيادة بلغت 27 فى المائة سنويا .	6	Possessed
وردد ان القى خطاب ه القصير غادر على متن سيارة ه الزجاجية " باباموبيل " ب اتجاه الفاتيكان القريب حيث ينتظر ه نحو مئتي الف شاب من كافة انحاء العالم .	9	Possessed
كما دعوا الى زيادة الموارد المالية المخصصة للقطاع الصحى بواقع 15 فى المائة من الميزانية الوطنية ط والبحث عن شركاء فى التنمية فى هذا القطاع مؤكدين ضرورة تعاون الدول الاعضاء وقيامها بتقديم قرار الى مؤتمر الصحة العالمى لمكافحة الايدز والسل والملاريا ووضع استراتيجية مشتركة لتنمية الموارد فى المجال الصحى .	31	Possessed
وقال باقري العام الماضي الى بيروزي حيث بدأ مسيرة ه الكروية ، لكن عندما تبين ل النادي الايراني أن ه لن يتمكن من اشراك لاعب ه العائد في كأس ابطال اسيا ، أعار ه الى نادي النصر الاماراتي لٰكن ه لم يصب نجاحا في الاخير لأن ه لم ينسجم تماما مع لاعبي ه .	29	Possessed
وكانت امير قطر قام ب أول زيارة رسمية ل ه الى لبنان في آب / اغسطس 1999 . و س يبحث ايضا مع القادة اللبنانيين سبل التعاون بين البلدين في مختلف المجالات .	25	Possessed
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الجمعة !	5	Possessed
و قد دأبنا في هذا الشهر الفضيل على تزكية قيم التضامن والتآزر من خلال ما تتخذه الدولة وأهل البر والإحسان من عديد المبادرات للإحاطة بضعاف الحال وتنظيم موائد الإفطار لمستحقيها في مختلف الجهات .	17	Possessed
وعلى حرص رسمي على نفي أي مشكلة حكم في مصر ، و أن الحال الصحية ل الرئيس حسني مبارك صارت مستقرة بعد الوعكة التي تعرّض ل ها أخيراً ، مع نشر معلومات عن انخفاض درجة حرارة ه عن المعدل الطبيعي و قيام ه ب السير في حديقة منزل ه ، ثمة توقعات أن قرار تعيين نائب ل الرئيس صار قريباً .	5	Possessed
مشروع سياحي سوري سعودي بقيمة 40 مليون دولار في اللاذقية	4	Possessed
وقال أن ه ب الرغم من أن ه س يتم تحرير جميع السلع ذات المنشأ الوطني من الرسوم الجمركية بين البلدين اعتباراً من أول يناير 2005 إلا أن ه تم الاتفاق بين الجانبين على عدم الانتظار مشيراً إلى أن ه تم التأكيد على أن ما هو متاح ل التسهيل في التبادل التجاري س يتم تسهيل ه عرفياً ب حيث أن ه مع أول يناير تكون الصناعات المحلية جاهزة ل الانفتاح و ل التبادل التجاري ب دون معوقات .	10	Possessed
واوضحت نحو 70 % من المشروبات الغازية في الولايات المتحدة على مادة الكافيين . و لا يشكل استهلاك الكولا الخالية من الكافيين سوى 5 % فقط من مبيعات شركتي كوكا كولا وبيبسي كولا .	28	Possessed
ويرى الوزراء عاطف عبيد أن ه لا يزال " الرجل القوي " الذي يمكن ه تعديل مسار أي سياسة خارجية عن سياسة حكومة ه و أن عدم رضا ه عن أي مسؤول تنفيذي أو مالي يعني أمرين إما تقديم استقالة ه أو إقالة ه .	26	Possessed
المانيا تبحث عن تلميع صورتها ضد اسبانيا وفرنسا وفرنسا تريد تأكيد سمعتها ضد نجوم العالم	3	Possessed
ويصف التقرير إن معدل نمو الصادرات المصرية لم يتجاوز عن تلك المدة 2.7 % مقابل 11 % ك متوسط نمو ل الدول النامية .	4	Possessed
أكدت بيانات هيئة الاستثمار تراجع حجم الاستثمارات الأجنبية الواردة للمشروعات التابعة لها من 1226 مليون دولار عام 99 / 2000 إلى 666 مليون دولار عام 2001 / 2002 .	4	Possessed
وعلى قوى المعارضة ب تغيير هذا النظام و اعتماد أسلوب الانتخاب الحر بين أكثر من مرشح .	9	Possessed
و ألمح وزير الخارجة في تقريره لرئيس الوزراء أن الخارجية قامت بتسليم مسئولي منظمة الفاو وبرنامج الغذاء العالمي قائمة بالعقود المصرية الداخلة ضمن اختصاصات المنظمة التي تشمل عقود المواد الغذائية ومعدات الري وذلك للسعي من أجل تنفيذ تلك العقود . .	11	Possessed
و يتوقع أن تفرض قضية التعاطي مع أحكام الكشح نفسها على انتخابات » المجلس الملي العام « المقررة يوم 17 آذار ( مارس ) المقبل ، والتي سيفتح باب الترشيح لها يوم الخميس المقبل . وأعلنت وزارة الداخلية أن باب الترشيح سيغلق في الأول من آذار ، وأن طلبات الترشيح ستقبل في لجان قيد خاصة في كنائس محددة على أن تجري انتخابات المجالس الملية الفرعية في المحافظات يوم 28 الجاري .	61	Possessed
وأكد ياسر راشد أن المناقشات بين الجانبين المصري و الكوري استمرت ل مدة ستة أشهر كاملة ل الاتفاق على الجدول الزمني ل التوريد و إجراء التحاليل الكيميائية و الجيولوجية ل الخامات المصرية في أكبر المختبرات العالمية و أسفرت عن نتائج ممتازة ل صالح المنتج المصري .	24	Possessed
واوضح تخضع رواتب مسؤولي صندوق النقد الدولي الذي يتخذ من واشنطن مقرا ل ه ل الضرائب في الولايات المتحدة ، و أعلن متحدث ب اسم الصندوق ل مراسل وكالة فرانس برس أن ه لا يعلم ما اذا كان يتعين على كوهلر تسديد ضرائب في المانيا .	3	Possessed
أما في الاستثمار فقد قالت الحكومة إنها استثمرت 22 مليار جنيه ( 31 % من جملة الاستثمارات ) قام بنك الاستثمار القومي بتمويل 75 % منها ، في حين بلغت استثمارات القطاع الخاص 35 ملياراً ( 48 % من إجمالي الاستثمارات ) والهيئات الاقتصادية 13 % .	39	Possessed
وقد الاستمرار رغم اعتراض عدد محدود من حملة الأسهم في اجتماع جمعية ها العمومية غير العادي يوم 29 / 2 الماضي على الاستمرار في مصر ب حجم 1435 سهماً من أصل 6 ملايين و 567 ألف سهم إلا أن ممثل شركة فايزر الأم التي تمتلك 85 % من الأسهم أكد استمرار ها و ساند ه ممثل بنك مصر المالك لـ 6 % من الأسهم و أشار إلى ضرورة تغيير استراتيجية عمل الشركة خلال المرحلة القادمة .	14	Possessed
ورداً فياض ب أن ه لا يملك مثل هذه الوثائق التي اختفت من الوزارة ، واعداً المجلس ب تقديم المعلومات و الوثائق اللازمة إلى المجلس التشريعي بغية مساءلة المسؤولين و محاسبة هم .	26	Possessed
وقالت الفعل ، ف إن المسؤولين الاقتصاديين في الحكومة يطلبون منذ اسابيع عدة اتخاذ اجراءات عاجلة و ملموسة تمكن الايرانيين ، و خصوصا اولئك الذين يملكون رساميل ضخمة في الخارج ، من العودة الى البلاد ل المشاركة في اعادة إعمار ها .	38	Possessed
وقال عن وزير التجارة اديساى بودهاراميك قول ه يوم الجمعة ، بعد مناقشات مع السفير الفرنسى لدى تايلاند لوران اوبلينان ثاكسين ، ان وفدا من المسئولين التايلانديين س يقوم ب زيارة فرنسا فى الفترة من 9 الى 16 مايو .	6	Possessed
من جهتها تتهم باكستان الهند ب " زرع الفرقة " في صفوف " حركة التحرير " في كشمير وتطالب باشراكها في مفاوضات السلام .	19	Possessed
يسعى عدد من رجال الأعمال في قطاع الغزل والنسيج والنسيج للتوصل إلى اتفاق مع إسرائيل لإقامة مناطق صناعية مؤهلة على غرار الموجودة في الأردن والتي توفر فرص التصدير للأسواق الأمريكية بإعفاء ضريبي بشرط أن تشتمل المنتجات المصنعة في هذه المناطق على 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلية . .	26	Possessed
وأشار المهندس طارق عبد المنعم مدير شركة " أوراسكوم " ل أنظمة التكنولوجيا ، إن الشركة الهندية التي تم الاتفاق مع ها ( شركة بولاريس ) كانت قد اشترت أخيراً شركة عالمية أخرى في نفس المجال هي ( أوربي تك ) في صفقة ب قيمة 248 مليون دولار و تكونت من هما شركة ضخمة في تقديم الحلول و التقنيات و البرامج ل القطاع المصري .	44	Possessed
اكتشاف 10 حالات إصابة مؤكدة بالسارس فى هونج كونج	2	Possessed
تعزيز التعاون بين جزيرة كورسيكا الفرنسية وولاية مدنين التونسية	0	Possessed
و كشف المهندس إمام عبد المنعم نائب رئيس الهيئة العامة للتصنيع أن المشروعات الجديدة تغطي جميع المناطق العمرانية الجديدة ، ومنها 3 مصانع بمدينة 15 مايو ، و 13 ببدر الصناعية و 26 ببرج العرب الجديدة و 106 بالعبور ، و 36 بالسادس من أكتوبر و 9 بمجمع الصناعات الإسماعيلية و 4 بمجمع صناعات ساحل سليم بأسيوط ، ومثلها بمنطقة الكوثر بسوهاج ، ومشروعات لكل من الصالحية بالمنطقة الصناعية بقنا والمنطقة الصناعية بالشلالات .	53	Possessed
وهم ثم ف إن خبراء يعكفون على وضع شروط دقيقة و حازمة في عقود التأمين المتوقعة .	13	Possessed
وطالبت اللجنة الاعلامية اطلقت في مطلع اب / اغسطس الحالي صرخة مدوية ب ضرورة الاسراع في اكمال الاعمال الناقصة في مرافق المدينة الرياضية و تسريع تلزيم اعمال الصيانة في ها خصوصا و أن منشآت المدينة س تضم مكاتب غالبية اللجان العاملة و من ها المركز الاعلامي الرئيسي الذي يمتد على 3 الاف متر مربع و يقع تحت المنصة الرئيسية و هو المكان عين ه الذي تأمنت خلال ه الخدمات في الدورة العربية صيف عام 1997 .	16	Possessed
و قد خرقت إسرائيل هذا النص الوارد في المادة الثانية من المعاهدة ، وبخاصة منذ بدأت العدوان على جنوب قطاع غزة ، واجتياح منطقة رفح ، وأوضحت مصر أن حكومة شارون عدوانية لا تتحمل مسئوليتها أمام احترام السلام والتزاماته ، وفي الوقت نفسه أكدت قدرتها على الدفاع عن كل شبر من أراضيها ، وتأديب من يجرؤ على انتهاك السيادة المصرية .	34	Possessed
كان مراد يقود طائرة » مصر للطيران « في رحلتها العادية من القاهرة الى بيروت وعلى متنها 126 راكباً وحين استعد للهبوط بالطائرة في مطار بيروت ، وقبل أربعة أميال من موقع المطار ، فوجىء اثناء تحليق الطائرة على ارتفاع 2500 قدم ببرج المراقبة يطلب منه الابتعاد عن المطار والاتجاه يساراً لأن بيروت تتعرض لقصف من طائرات اسرائيلية .	3	Possessed
وتوقعت اغلاق باب الترشيح ل انتخابات مجلس الشورى المصري مساء اول من امس ، إلا ان قادة جماعة » الاخوان المسلمين « لا يعرفون حتى الآن عدد مرشحي هم الذين نجحوا في اختراق اجراءات قالوا إن ها هدفت الى منع رموز ها من الترشيح ل تتجنب الحكومة مواجهة هم في عمليات الاقتراع . و لجأ بعض هؤلاء الى القضاء ل إلزام لجان قبول الطلبات ب وضع أسماء هم ضمن لوائح المرشحين .	2	Possessed
واضافت مكتب الامم المتحدة في بغداد ان " صادرات النفط العراقية بلغت اكثر من 1،951 مليون برميل ، ب قيمة اجمالية تبلغ 31،9 مليار دولار منذ بدء العمل في العاشر من ايلول / سبتمبر 1996 ب برنامج + النفط مقابل الغذاء + " .	15	Possessed
وكان النائب الاول ل رئيس التجمع في ختام كلمة ه جموع الحاضرين الى الاقبال المكثف على صناديق الاقتراع يوم 24 اكتوبر الجاري و التصويت ل الرئيس زين العابدين بن علي ضمانا ل تواصل المسيرة التنموية الموفقة و ل مرشحي التجمع الدستوري الديموقراطي حزب الريادة و التحرير و الحزب المؤتمن على التغيير .	32	Possessed
* * استقرار أسواق النقد : ولم تتأثر أسواق النقد بالتغييرات واستمرار أسعار الجنيه المصري أمام غالبية العملات الأخرى من دون تغيير يذكر سواء في السوق الرسمية أو غير الرسمية .	8	Possessed
واستغرب التقرير " لا ندري أي قيمة أو دعوة نافعة أو فائدة وراء طبع مثل هذا الكتاب و نشر ه ، و هل مثل هذه المنشورات تنفع الأمة و تحمي شباب ها من المزالق و المهالك ، أم أن ها تفتح باب الفسق و الفجور و الفاحشة أمام شباب محروم ، عاجز عن أن يجد ما ينشئ ب ه أسرة ل ها حقوق و علي ها واجبات ل تكون إحدى لبنات الوطن " .	41	Possessed
أكدت تقارير معهد التخطيط القومي أن نسبة النساء في إجمالي قوة العمل في مصر بلغت 21.6 % ، بما يعادل 4 ملايين و 358 ألف نسمة .	1	Possessed
و من أجل وقف الأنشطة المتفشية للصوص المسلحين شنت نيجيريا " عملية النار مقابل النار " فى أوائل عام 2002 على مستوى البلاد ، والتى أسفرت عن مقتل مئات اللصوص المسلحين واعتقال الآلاف منهم .	2	Possessed
* * فيلم " باب الشمس " ليسرى نصر الله والذي يختزل نصف قرن من النضال الفلسطيني على امتداد أكثر من 4 ساعات ونصف الساعة سيظهر هو الآخر بعد رمضان إلى جانب عديد الافلام العالمية الأخرى من فرنسا وألمانيا والولايات المتحدة الأمريكية دون أن ننسى فيلم " فول الصين العظيم " لمحمد هنيدي والذي تقرر عرضه في تونس بعد عيد الاضحى المبارك . . .	23	Possessed
وقال - 8 ( اف ب ) - اتهم رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي اليوم الثلاثاء باكستان ب الكلام عن السلام ب شأن كشمير و ب الوقوف في الوقت نفس ه وراء حملة ارهابية في هذه المنطقة المنقسمة بين البلدين .	23	Possessed
بدأت بصمات الموساد الإسرائيلي تظهر على ردود أفعال قوات الاحتلال ، وأصبحت الأساليب التي تطبقها القوات الإسرائيلية في ملاحقة عناصر المقاومة الفلسطينية تطبق حرفياً ضد المقاومة العراقية في بغداد ، لدرجة أن العديد من المواطنين العراقيين يؤكدون أن جنوداً إسرائيليين يقومون بمداهمة البيوت في المناطق السنية وفي مدينة الموصل بحثاً عن عناصر المقاومة ، وأنهم يقدمون لقوات الاحتلال الأمريكي خبراتهم التي اكتسبوها في فلسطين .	6	Possessed
و الفوز هو الثاني لقطر في البطولة ، الاول كان على حساب مصر 28 - 25 ، وهي كانت خسرت امام الجزائر 18 - 20 ، في حين ستلعب مع السعودية غدا في المباراة المعادة بينهما بقرار من اللجنة الفنية بعد قبول الاحتجاج السعودي عقب تعادلهما 23 - 23 الاربعاء الماضي .	11	Possessed
بطولة اسيا للشباب : فوزان للسعودية والامارات والامارات	0	Possessed
و عن وضع الموانئ الثلاثة في منطقة الجونة اكد رئيس شركة » اورسكوم للسياحة « تعاون محافظة البحر الاحمر من خلال التسهيلات الودية التي تمنحها لسياحة اليخوت لتفهمها أهمية تعزيز سياحة اليخوت في مصر .	6	Possessed
في الوقت الذي يستعد فيه الحزب الوطني الحاكم في مصر لإجراء الجولة الثالثة مما يسميه " الحوار الوطني " مع الحزب العربي الناصري المعارض ، بعد جولتين هادئتين أجراهما مع حزبي التجمع اليساري والوفد الليبرالي ، شنت منظمات حقوق الإنسان في مصر هجوماً عنيفاَ ضد الحوار ، واعتبرته " مجرد إجراءات تجميلية ومشاورات غير ملزمة لإشعار المجتمع الدولي بأن حوارات وطنية تجري في مصر بحرية وديموقراطية " .	37	Possessed
وأعرب كبير من أعضاء هيئة التدريس ب جامعة القاهرة على تخصيص أحد مباني الجامعة ل جمعية جيل المستقبل .	15	Possessed
تضمنت المذكرة التعاون العلمي والتكنولوجي في مجالات تبادل الأبحاث والخبراء في مختلف أوجه أنشطة صناعة البترول والغاز والتدريب وتنمية المهارات البشرية وعقد الندوات وورش العمل والمنتديات .	7	Possessed
وحسب أن يبلغ عدد سكان سورية 36 مليون نسمة و الأردن 11 مليوناً و ليبيا عشرة ملايين و موريتانيا 8.7 مليون و عمان 8.7 مليون أيضاً و تونس 14 مليوناً و لبنان خمسة ملايين و الكويت أربعة ملايين و الإمارات 3.7 مليون شخص و البحرين مليوناً و قطر 830 ألفا .	15	Possessed
وقال قائلا " ان المسئولين الامريكيين يرتكبون خطأ كبيرا اذا اعتقدوا ان ب إمكان هم حكم العراق من اجل الحفاظ على مصالح اسرائيل من خلال ممارسة ضغوط على الشعب العراقى . و سوف يأتى اليوم الذى س يدفع في ه البيت الابيض ثمن هذا الخطأ . " و ندد رفسنجانى ب المزاعم الامريكية القائلة ب أن ايران تتدخل فى الشئون الداخلية ل العراق ، قائلا ان المسئولين الامريكيين يحاولون تشتيت انتباه الرأى العام العالمى .	42	Possessed
وأشار السفير الجنوب أفريقي إلى أن توقيع المذكرة جاء في وقت تشهد العلاقات بين البلدين " تطوراً ملموساً " مشيراً إلى أن " التبادل التجاري بين هما حقق قفزة كبيرة إذ ارتفع من نصف بليون دولار العام الماضي إلى 1.5 بليون دولار خلال هذا العام " .	33	Possessed
وقال التقرير أيضا إلى أن المقاعد البرلمانية التي تشغل ها النساء في الهيئات التشريعية العربية لم تتجاوز 5 % من إجمالي ها .	20	Possessed
وقال 15 - 8 ( اف ب ) - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	45	Possessed
و حكاية وضع عرب فلسطين في حالة الدفاع ـ ترجع إلى السياسة التي سار عليها شارون ودعا أعوانه السير تبعاً لها ، إذ قال لقادة الجيش : " يجب أن نقوم نحن بالهجوم لكي يظل الفلسطينيون في حالة دفاع ، ويجب أن يكون هجومنا بدون أي اعتبار لقيود صدرت في اتفاقات أوسلو ، ويجب ألا يدفن المستشهدون الفلسطينيون حسب الطقوس الإسلامية ، بل يجب لفهم في جلود خنازير " . .	64	Possessed
وتردد أحمد عز ب رفع أسعار حديد التسليح المنتج في مجموعة ( عز ـ الدخيلة ) ب نحو 307 جنيهات هذا الأسبوع في الطن وإن كانت إدارة المجموعة تنفي زيادة الأسعار ب شكل رسمي ، لكن الأسعار في السوق وصلت إلى نحو 3200 جنيه ل الطن .	6	Possessed
واعلن ان » الشرطة اعادت المتظاهرين من دون ان تطلق طلقة على الناس ، ما ادى الى تراجع هم « . لافتاً الى ان » السلطة تعودت على طعنات حماس في الاوقات الحرجة « . و تابع ان الحركة » أحرقت « في بداية الانتفاضة بعض » الفنادق و الأماكن في غزة « . مشدداً على ان » السلطة لن تسمح بعد اليوم ب مثل هذه الظواهر « .	45	Possessed
و يقول مأمور الضرائب عبد العزيز أحمد نعمان إن حجم الضرائب التي قامت مصلحة الضرائب بجمعها هذا العام وصل إلى 13 ملياراً جنيه يعد إنجازاً بكل المقاييس وإن 7 مليارات التي لم يتم جمعها حتى الآن لا تعد حجماً كبيراً وذلك لأن عدداً كبيرا من المتهربين سلموا أنفسهم ويجري التصالح معهم لدفع جزء من المبلغ أو تقسيط الباقي وعدد كبير منهم بدأ بالفعل عملية التقسيط .	9	Possessed
ولا ب الطائرة من موسكو يستغرق ثلاث ساعات و نصف الساعة يضاف إلي ها ساعتان و نصف الساعة ل الوصول الى مدينة غرونو - التايسك لان مطار هذه المدينة اقفل منذ سنوات .	9	Possessed
وهم ه لا يمكن تجاهل قوة الإسلاميين ب مختلف تيارات هم على الأرض .	8	Possessed
بوابة السياسة حملت للعالم العربي اجابة متوجة بين رفض وقبول وتمنع وحماس هي بالضبط ما صنع قصة السياسة العربية مع اسرائيل على مدى عقود من المراوحات الاكثر تناقضا وغرابة لكن واجهات اخرى حافظت على ثبات الموقف ووضوح الرؤيا منسجمة مع قاعدة الحد الادنى من الواقعية الشريفة وهي ان لا سلام مع اسرائيل دون ان يسترجع الشعب الفلسطيني حقوقه الوطنية وان من حق الشعب الفلسطيني علينا كاضعف ايمان ان لا نمد اليد لاسرائيل مادامت حكومتها ممعنة في التقتيل والهدم والتشريد والاحتلال .	65	Possessed
وكانت - 7 ( اف ب ) - توجهت صباح اليوم السبت مجموعة اميركية معارضة ل الحظر المفروض على العراق تضم خمسة اشخاص الى مدينة البصرة ( جنوب شرق العراق ) ل مشاركة العراقيين ل مدة شهرين الظروف المعيشية القاسية التي يعانون من ها حسب ما اعلنت رئيسة المجموعة .	27	Possessed
وشدد سياسة - اتهم زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم رئيس الوزراء ايهود باراك ب التفريط ب القدس ، و ذٰلك خلال نقاش خاص في البرلمان نظم خلال العطلة البرلمانية . و قال شارون متوجها الى نواب حزب العمل " ل قد تخليتم حتى عن القسم الاكبر من المدينة القديمة " .	12	Possessed
و أضاف أن الوحدة الثالثة للمشروع وهي خاصة بإنتاج السماد المركب ستبدأ الإنتاج خلال أكتوبر القادم بطاقة 300 ألف طن سنويا .	16	Possessed
وقال الاتجاه في الوقت الذي رفضت في ه القيادات المصرفية الاتهامات الموجهة ل البنوك ب أن ها وراء جزء من الأزمة التي يتعرض ل ها قطاع الصلب حالياً ، و أن ها تعزف عن تمويل هذه المشروعات الكبرى ، و ذكر حسام ناصر نائب رئيس بنك التنمية الصناعية أن البنوك عملت في السنوات الماضية على دعم مشروعات الصلب و تمويل المستثمرين ب ها .	59	Possessed
و تهدف خطة " خريطة الطريق " التى وضعها وضعها كل من الاتحاد الأوروبى وروسيا والأمم المتحدة والولايات المتحدة , الى وقف النزاع المستمر منذ 31 شهرا بين اسرائيل والفلسطينيين واقامة دولة فلسطينية فى غضون ثلاث سنوات .	21	Possessed
وتعبر على اقتراح من الدكتورة منيرة العلولا ، وكيلة مركز دراسات الطالبات في جامعة الامام محمد بن سعود الاسلامية ، ب أن تؤسس اقسام نسائية في المحاكم الشرعية و الأحوال المدنية و أقسام الأمن ف قال : » انا مع ك يا أخت ، فعلاً يصعب على المرأة ان تعبر عن كل كلمة ب نفس ها امام قاض او غير ه ، البحث في هذا ب يد إخوان نا القضاة و إن شاء الله يكون خيراً « .	13	Possessed
وتشير تشمل عملية إعادة الاعمار إنشاء كثير من المنشآت المدنية الاساسية فى العراق .	3	Possessed
وإذا على الفلسطينيين إنهاء مقاومة هم ل الاحتلال بينما العدو يواصل إقامة الجدار الفاصل ، و توسيع و تكثيف الاستيطان ، و مصادرة الأراضي الفلسطينية ، و تجريف المزروعات ، و استمرار الاجتياحات العسكرية ل القرى و المخيمات و المدن ، و المداهمات و حملات الاعتقال ، و اغتيال القيادات و الكوادر ، و استمرار الحصار الخانق و حواجز الإذلال .	58	Possessed
كان صحفى يابانى قد أحضر قطعة الذخيرة من بغداد كتذكار دون ان يعرف ماهيتها ووضعها فى حقيبته لكنها انفجرت فى المطار أثناء تفتيش حقيبته مما أدى الى مصرع رجل الأمن واصابة ثلاثة أخرين بجراح .	28	Possessed
وقال فرنسا ) 15 - 8 ( ا ف ب ) - تكللت عودة حامل الرقم القياسي العالمي في مسابقة الوثب العالي ( 45 ر 2 م ) الكوبي خافيير سوتومايور الى المضمار ل المرة الاولى منذ اكثر من سنة ، ب النجاح عندما حل في المركز الاول في لقاء مونتوبان الفرنسي الدولي في العاب القوى اليوم الثلاثاء مسجلا 28 ر 2 م .	54	Possessed
تشمل صادرات الملابس المنتجات التي تخضع لنظام الحصص من الـ " تي شيرت " ، الفانلات وبلوزات القطن .	6	Possessed
وقتل مسلحان اخران مصرع هما فى اشتباك مع قوات الامن فى سيوت ثاناماندى ب مركز راجورى امس السبت .	14	Possessed
وفيما ه قال سبنسر ابرهام وزير الطاقة الامريكى ان لقاءات ه مع المسئولين القطريين تناولت سبل دعم علاقات الصداقة بين البلدين ب صفة عامة و ما يتصل ب الطاقة ب صفة خاصة موضحا أن زيارة ه ل قطر تأتى ضمن جولة فى دول المنطقة ل مواصلة بحث عدد من الامور فى مجال الطاقة نظرا ل أهمية الحوار بين المنتج و المستهلك ل الطاقة البترولية .	17	Possessed
وأوضحت ه من غير اللائق أن ينتظر المستثمر الأجنبي حتى يفاوض الحكومة ل الحصول على أحد الحوافز الإضافية التي حصلت علي ها شركة أخرى .	15	Possessed
وقال هو ان المهمة الاكثر الحاحا الان هى منع الفلاحين الذين ذهبوا الى المدن ل العمل من العودة الى ديار هم .	8	Possessed
وتقوم التجارة الخارجية في مصر يوسف بطرس غالي على بدء تنفيذ خطة جديدة متكاملة ل دفع الصادرات المصرية إلى السوق العراقية و زيادة ها كماً و نوعا ل تتماشى آليات ها مع الأوضاع الجديدة في العراق .	15	Possessed
وعن على ضرورة تطوير العلاقات بين الكوريتين كي تصبح علاقات مصالحة و تعاون بدلاً من المواجهة موضحا أن حكومة ه مستعدة ل أن ترتبط ب الشمال و تساند ه في إطار مشروعات التعاون مشيرا في هذا الصدد الى ان دمج رأس المال فى الجنوب و تقنيات ه المتقدمة ب القوة العاملة في الشمال يعتبر الطريق الأمثل ل تعزيز التعاون الاقتصادي بين الكوريتين .	18	Possessed
وسيرأس " اقوم ب جهود مضاعفة في محاولة ل إنهاء مسألة الرهائن قبل انطلاق الالعاب " ، و أضاف " لم تحرز الفيليبين اي ميدالية ذهبية حتى الان في تاريخ الالعاب الاولمبية ، و أحلم ب تحقيق ذلك في سيدني " .	36	Possessed
و قال إن مصر تسعى للدخول في شركات مجدية مع الشركات العالمية بهدف عدم تصدير المعادن كمواد خام وزيادة القيمة المضافة لها .	14	Possessed
وكانت البرلمانيون ذلك إلى أن يكون تجميد منح إسرائيل حصة البترول السنوية وسيلة ضغط ل تقديم ما لا يقل عن 10 مليارات دولار ب أسعار اليوم تعويضاً عن استنزاف إسرائيل ل ثروات مصرية تعدينية في سيناء طوال فترة احتلال ها ل سيناء . .	9	Possessed
وقال ايفانوف نظير ه الصينى على وجهة نظر روسيا فى مشروع القرار الخاص ب العراق الذى س تقدم ه الولايات المتحدة و دول أخرى ل مجلس الأمن الدولى ، و أضاف أن الأمم المتحدة يجب أن تلعب دورا مهما فى هذه القضية الهامة .	6	Possessed
وبعد ، و هو ايضا عضو المكتب السياسى ل اللجنة المركزية ل الحزب الشيوعى الصينى و عضو مجلس الدولة ، ب الزيارة ب النيابة عن جيانغ تسه مين رئيس اللجنة العسكرية المركزية و قادة اللجنة الاخرين .	17	Possessed
وقال أكد ه القاضي وائل عبد اللطيف ، عضو مجلس الحكم الانتقالي في العراق ، الذي أضاف أن محكمة الجنايات الخاصة التي س تحاكم صدام حسين و أعضاء قيادة ه سوف تتألف من خمسة قضاة و من هيئة ل الادعاء العام إضافة إلى هيئة الدفاع ( المحامين ) .	33	Possessed
وصرحت التحضيرية المصرية ـ السورية المشتركة اجتماعات ها في العاصمة السورية " دمشق " ، ب مناقشة أوراق العمل تنفيذية ل توسيع نطاق التعاون بين البلدين في مختلف المجالات ، و قد استعرضت المعوقات التي تعترض سبل زيادة حجم التبادل التجاري ، و سوف تناقش اللجنة في هذا الصدد ، المقترحات الخاصة ب زيادة حجم الصفقة المتكافئة بين البلدين إلى 500 مليون دولار سنويا .	6	Possessed
كأس النخبة العربية : الشباب السعودي انهى استعداداته استعداداته	7	Possessed
واكدت المسؤول الذي طلب عدم ذكر اسم ه ان الوفد الفلسطيني الذي يقود ه محمود عباس ( ابو مازن ) امين سر اللجنة التنفيذية ل منظمة التحرير الفلسطينية يضم ايضا احمد قريع ( ابو علاء ) رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني و ياسر عبد ربه وزير الاعلام و صائب عريقات كبير مفاوضي المرحلة الانتقالية .	21	Possessed
وشارك الشؤون الاجتماعية المصرية يوم 28 / 10 الحالي على إشهار أول جمعية مصرية ل المساواة و عدم التمييز ، و تحمل اسم " الجمعية المصرية ل المساواة و عدم التمييز " قال مؤسسو ها إن ها تهدف إلى " نشر ثقافة حقوق الإنسان و الترويج ل ها و الدفاع عن ها " .	42	Possessed
وكان نوايا عدد كبير من أعضاء حركة فتح ب إقالة الحكومة ، إلا أن ه تقرر في نهاية الاجتماع تفعيل لجنة التسوية التابعة ل المجلس التشريعي التي س تعمل على ربط الجسور مرة أخرى بين أبو علاء و ياسر عرفات .	6	Possessed
ومما أديباً وقعوا على بيان دعماً للشهاوي ، طالبوا الدولة ب التدخل ل وقف إحالة الأعمال الأدبية على الأزهر ل أخذ رأي ه في ها .	13	Possessed
وكان الفعل حول اتجاه البنوك المصرية ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات حيث اعتبر ها الموافقون أن ها الوسيلة الوحيدة ل إنعاش حركة الاستثمار التي شهدت تراجعا كبيراً خلال العام الماضي و إنقاذ البنوك من تزايد نسب السيولة و الودائع المحلية و الأجنبية ، بينما يرى المعترضون في تخفيض الفائدة زيادة حركة الدولرة و ارتفاع نسبة التضخم التي أدت إلى تعميق الركود ب الأسواق .	7	Possessed
و أشار إلى أن صندوق ضمان ودعم نشاط التمويل العقاري سيساعد على تفعيل القانون ، خاصة لمحدودي الدخل حيث ستوفر الدولة الأراضي الصالحة للبناء دون مقابل وبنصف تكلفة المرافق وسيدعم أقساط التمويل لمحدودي الدخل بحيث لا يزيد القسط عن 25 % من الدخل وضمان سداد أقساط التمويل في حدود 3 أقساط كل خمس سنوات .	45	Possessed
ويدفع زوجان ب بناء منازل خشبية قرب نقطة التقاء نهري بيا وكاتون و يقومان ب تأجير ها ل يقصد ها السياح خصوصا ل حمامات ها البخارية .	8	Possessed
وتأمل ل عبد الله ف من المقرر الانتهاء من بناء البورصة ب نهاية عام 2005 ب تكلفة لم يعلن عن ها .	9	Possessed
بريطانيا / كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، وذلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا وفرنسا . واوضح المدير العام لشركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية والفرنسية تستعدان لاصدار توصية االيوم الاربعاء بتعليق اذونات الطيران لكل طائرات كونكورد .	35	Possessed
كما تبادل الوزيران وجهات النظر حول الوضع فى جنوب أسيا ، وحملة الصين ضد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	11	Possessed
وقد رئيس الاتحاد ادريان والاس اليوم الخميس ان اوتي ، التي حلت رابعة في سباق 100 م خلال تجارب انتقاء المنتخب في 22 تموز / يوليو الماضي ، لن تستطيع المشاركة في دورة الالعاب الاولمبية الا في احدى الحالات الثلاث : انسحاب صاحبة احدى المراكز الثلاثة الاولى او إصابة ها او عدم قدرة ها على المحافظة على مستوى ها .	14	Possessed
واستقبل رئيس الوزراء السوري محمد ناجي عطري و عشرة من أعضاء حكومة ه حضروا حفلة الاستقبال الرسمية ل فاجبايي ب اعتبار ه أول رئيس وزراء هندي يزور البلاد منذ 15 سنة .	23	Possessed
وصرحت الامم المتحدة ل اللاجئين اليوم عن قلق ه ازاء تزايد عدد اللاجئين الفلسطينيين الذين طردوا من منازل هم فى بغداد .	10	Possessed
وهناك تبني ه مشاريع الإصلاح السياسي في مواجهة سطوة الحرس القديم في الحزب حقق ل ه حضوراً بين الساعين إلى دور منع عن هم سنوات طويلة .	8	Possessed
و إلى أي مستوى وصلنا ، هذه هي مفاتيح المواقف العملية التي يقفها الشعب المسلم المتفاعل بإسلامه العامل به ، والساعي للبذل والتضحية في سبيله " .	24	Possessed
وقال الاتجاه في الوقت الذي رفضت في ه القيادات المصرفية الاتهامات الموجهة ل البنوك ب أن ها وراء جزء من الأزمة التي يتعرض ل ها قطاع الصلب حالياً ، و أن ها تعزف عن تمويل هذه المشروعات الكبرى ، و ذكر حسام ناصر نائب رئيس بنك التنمية الصناعية أن البنوك عملت في السنوات الماضية على دعم مشروعات الصلب و تمويل المستثمرين ب ها .	43	Possessed
ووجه الاستجواب المقدم ل وزير المالية على اتفاقية السندات الدولارية التي بلغت قيمة ها 1.5 مليار دولار و التي تستحق اعتبارا من عام 2006 و ما يتصل ب شرط رهن أصول مصرية عامة و قيام بعض الشركات الصهيونية مثل شركة " سالمون برازر " ب شراء و ترويج هذه السندات .	47	Possessed
وقال مجلس تشخيص مصلحة النظام الايرانى الرئيس السابق اية الله على هاشمى رفسنجانى الولايات المتحدة اليوم من البقاء فى العراق و حث ها على السماح ل العراقيين ب تقرير مستقبل هم ب أنفس هم .	2	Possessed
وسيرأس " اقوم ب جهود مضاعفة في محاولة ل إنهاء مسألة الرهائن قبل انطلاق الالعاب " ، و أضاف " لم تحرز الفيليبين اي ميدالية ذهبية حتى الان في تاريخ الالعاب الاولمبية ، و أحلم ب تحقيق ذلك في سيدني " .	13	Possessed
و أضاف ان الاستثمارات الالمانية المنفذة حتى 30 حزيران ( يونيو ) عام 2100 بلغت نحو 646 مليون جنيه مستثمرة في نحو 150 شركة اجمالي رأس مالها نحو 395 مليون جنيه .	24	Possessed
6 ـ إن إسرائيل تريد أن تجر إيران لهذه لهذه الحرب من أجل توجيه ضربة لمفاعلها النووي وأيضاً لدفع الولايات المتحدة الأمريكية إلى اتخاذ إجراءات أشد حيال طهران لإنهاء أي توجّه إيراني لتطوير أسلحة ترى فيها إسرائيل أنها تشكل خللاً في التوازن العسكري الذي تريده دائماً ضمن إطار تفوقها * * الجنوب أولاً من أين تندلع الحرب وكيف ؟	23	Possessed
والسنغال الرئيس واد في مقابلة أجرى ها في الطائرة التي كانت تقل ه من لومي الى داكار مع صحيفة " سود كوتيديان " الصادرة اليوم السبت أن ه يجب " التشجيع شعبيا على مشروع الوحدة الافريقية " مضيفا ان " هذا ما س أفعل ه مع كم انتم الصحافيون في داكار " .	18	Possessed
ومضى وزراء " اوبك " في فيينا نهاية مارس ( آذار ) ل مراجعة سياسة الإنتاج الا أن مندوبا رفيعا في " اوبك " صرح ل رويترز أمس ب أن " المنظمة قد تبحث تأجيل تخفيضات الإنتاج عن الموعد المقرر في ابريل إلى يونيو ( حزيران ) .	14	Possessed
كان د . عبيد قد بحث مع روماتو برودي رئيس المفوضية الأوروبية أثناء زيارته للقاهرة في أكتوبر الماضي برنامج تحديث الصناعة المصرية لزيادة قدرتها على المنافسة .	9	Possessed
وكاجراء علي ه لاحقا احد أقارب ه ف أطلق عقيرة ه ب الصراخ و على صدى صيحات ه هب الاهالي الى موطن الواقعة ل استجلاء الامر ف عثروا على الشيخ جثة تتدلى من غصن شجرة ف أشعر أحد هم قاعة العمليات التابعة ل الحرس الوطني .	4	Possessed
وتحدثت الصحف و على صفحات ها الاولى ايضا نبأ غرق الغواصة التقليدية ل أسطول جيش التحرير الشعبى ب سبب خلل فنى و على متن ها 70 ضابطا و جنديا لاقوا حتف هم .	13	Possessed
ومضى " اعتقد أن ه ب وسع نا من دون ان ننتهك القوانين و الإجراءات ان نطبق تلك القواعد ب مصداقية اكبر و تفادي تطبيق اجراءات من شأن ها تسريع القواعد من دون تطبيق ها ب شكل تام " .	27	Possessed
وأشار فى معرض هونغ كونغ ل المستلزمات المنزلية / اضافة اولى و أخيرة / و قالت تاجرة محلية من هونغ كونغ إن ها قد وقعت اتفاقيات مع بعض المشترين و س توسع ترويج منتجات ها على نطاق أوسع بعد هذا المعرض . و أعربت عن أن ها س تشارك أيضا فى المعرض المماثل الذى س يقام فى هونغ كونغ فى يوليو المقبل .	32	Possessed
ويبلغ من هذه الأهداف جاء اهتمام الولايات المتحدة ب نفط منطقة بحر قزوين ، و لذا دعمت الولايات المتحدة بناء اكبر خط أنابيب في العالم الذي يتم حاليا تشييد ه ب مساعدة شركة بريتش بيتروليوم البريطانية .	9	Possessed
التقرير الثاني كشف عن انهيار التصدير لأي منتجات سليمة مصرية واعتماد الدولة على تصدير المواد البترولية فقط بينما تضاعف التصدير من الدول النامية عشرات الأضعاف في عام 2001 مقابل ما كان يتم في 1990 .	26	Possessed
واوضح » حماس « بـ » تفجير الوضع في مخيم النصيرات في محاولة تحريض و إثارة . إذ هاجم بعض هم مركز الشرطة و رشقوا ه ب الحجارة « .	12	Possessed
واشترط اتفاق القروض ب أن يقوم بنك اليابان ل التعاون الدولي ب تقديم القروض إلى هيئة الطاقة الجديدة و المتجددة ، و تكون فترة السداد 30 عاماً بعد فترة سماح 10 سنوات و يصل سعر الفائدة إلى 0.75 % سنوياً و فترة السحب ثماني سنوات من تاريخ دخول اتفاق القرض حيز التنفيذ ، و تضمن الحكومة المصرية سداد أصل القرض المقدم و كذٰلك سداد الفائدة و أية نفقات أخرى ناجمة عن ذلك .	29	Possessed
وجاءت - 7 ( اف ب ) - اعلن التلفزيون ان وزير النفط الايراني بيجان نمدار - زنقانه اعتبر اليوم السبت ان اجتماعا طارئا ل منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " س يكون سابقا ل أوان ه نظرا ل الوضع الحالي ل السوق النفطية .	11	Possessed
وأشار أن السوق المصرية ليست في حاجة حاليا ل هٰذا الإجراء خاصة أن الدولار يتراجع من تلقاء نفس ه في السوق غير الرسمية ، كما أن ه حقق استقراراً واضحاً في البنوك على مدار الأشهر الأربعة الماضية .	17	Possessed
وقال جميع الناشرين الكبار ، من سايمون اند شوستر الى راندوم هاوس ، بيع اروع القصص و نصوصا اقل شهرة على شبكة الانترت بعدما تم تخطي مخاطر القرصنة على غرار المشاكل التي واجهت ها الموسيقى على موقع نابستر .	14	Possessed
وأضاف الحكومة الكورية ب تشكيل لجنة من الاستشاريين ب زيارة الشركات العالمية المرشحة ل التوريد ل هٰذا المشروع من الدول الست ل الوقوف على مدى الالتزام ب معايير الجودة و التوريد و انتهت ل اختيار الشركتين المصريتين نظراً ل جودة الرخام المصري و كفاءة تصنيع ه .	27	Possessed
وحول عبد القادر أن إقراض المشروعات الصناعية يعتبر مسئولية البنوك جميع ها سواء كانت عامة أو قطاعاً خاصاً وإن كان يجب أن تتصدى ل هٰذا الدور بعض البنوك المتخصصة مثل بنكي التنمية الصناعية و تنمية الصادرات ، نظرا ل ما تتمتع ب ه من توفير بعض القروض و المنح الدولية ب أسعار فائدة مميزة .	30	Possessed
وتنتج فريد حسنين رئيس غرفة الصناعات الهندسية ب اتحاد الصناعات عشرات الشكاوى من الارتفاع المستمر ل أسعار الصاج و عدم قدرة هم على تشغيل كامل طاقات هم الإنتاجية نتيجة الزيادات المستمرة و غير المبررة ل الأسعار و تعقد الغرفة اجتماع ها يوم 7 / 3 الحالي يحضر ه المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية و رؤساء الشركات الهندسية المتضررة من ارتفاع الأسعار .	63	Possessed
واضاف في برقية التهنئة التي نشرت ها وكالة الانباء الفلسطينية وفا ان انتخاب بشار رئيسا هو " التزام و وفاء من الشعب ل نهج " الرئيس الراحل حافظ الاسد مضيفا " نحن على يقين تام ب أن كم س تكونون أهلاً ل هٰذه الثقه و س تكونون خير سلف ل خير خلف ، ل تحقيق ما يصبو إلي ه شعب كم من عز و رفعة و رفاه " .	50	Possessed
298 ألف أسرة تستفيد من تعديلات قانون الجنسية في مصر	1	Possessed
وأضاف اللواء فؤاد سعد الدين محافظ الإسماعيلية إن المشروع حصل على موافقة مجلس إدارة المنطقة و تقيم ه شركة " تاسك أفيشين ل خدمات الطيران " و هي شركة مساهمة مصرية ، مشيراً إلى أن إنتاج المشروع ب الكامل مخصص ل التصدير ، إلا أن ه لم يفصح عن الدول التي س يتم التصدير إلي ها ، كما س يقام على مساحة ألفي متر مربع و ب تكلفة استثمارية تبلغ المليون و نصف المليون دولار و مدة ه 25 عاماً .	11	Possessed
واوضح الصحيفة ان الرئيس لحود رأى ان " صلابة الموقف اللبناني س تتم ترجمة ها ل مصلحة الاجماع اللبناني - الفلسطيني في رفض التوطين ف هنالك بحث في العمق في ايجاد حلول ل مشكلة اللاجئين عبر صيغة + جمع شمل + " العائلات .	33	Possessed
وقال باقري " وافقت على اللعب في النصر ل أخذ فرصة ل التفكير في وجهة ي المقبلة بعد ارمينيا بيليفيلد " ، مضيفا " كنت ارغب في الاحتراف في انكلترا فور انتهاء عقد ي في الامارات " .	32	Possessed
وقال بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية اليوم ان سبعة اشخاص تأكدت وفاة هم عقب ان لفظت هم طائرة بضائع اليوشن 76 التى كانت تحمل جنودا من كينشاسا الى مقاطعة كاتنجا الجنوبية مساء امس الخميس .	20	Possessed
وقال وزير الطاقة و النفط القطري عبد الله العطية أمس أكد أن ه لا يؤيد أي تحرك من " اوبك " ل تأجيل خفض الإنتاج .	23	Possessed
وأضاف أجويلار اللوم على قوات الاحتلال ل عدم التوصل الى قرار ب شأن اعادة أعمار العراق , داعيا إيا ها الى تقديم مقترحات تستند الى مبدأ أن العراقيين هم الذين يقررون مستقبل هم ب أنفس هم .	21	Possessed
ويشارك الوزير حداد الذي افتتح ايضا المعرض السوري الدولي ل البيئة نيابة عن رئيس الوزراء السوري محمد ناجي العطري الذي رعى المعرضين إلى أن هذا المجال يشهد تطوراً كبيراً و متسارعا عبر إدخال التقنية و التقنيات الحديثة ، الأمر الذي ينعكس إيجاباً على خطط و برامج الشركات المحلية و على تطور ها ب السرعة الممكنة ، كما أشار إلى أن هذا المعرض غني ب التجهيزات و التقنيات المختلفة التي تؤدي جميع الأغراض و الحاجات اللازمة ل الصناعة النفطية في سورية .	43	Possessed
4 ـ إن الوقت قد حان لتوجيه الضربات الأخيرة لبنيوية السلطة الفلسطينية لأن اندلاع أي حرب إقليمية إنما يعني حتماً توجيه ضربة موجعة للسلطة الفلسطينية وللانتفاضة وللدخول إلى غزة ومحاولة إنهاء أي وجود لحركة حماس والجهاد الإسلامي وغيرهما من الفصائل .	29	Possessed
وقدم التقرير الذي يتكون من اكثر من 350 صفحة و الصادر عن مركز الدراسات الاستراتيجية و الدولية الذي يوجد مقر ه في واشنطن تحت عنوان " تطورات الطاقة في الشرق الأوسط " و هو من تأليف الباحث المعروف " انثوني كورديزمان " الذي يعمل في نفس المركز ، كيف ان التطورات في منطقة الشرق الأوسط تؤثر في التوازن الكلي ل إمدادات الطاقة العالمية .	24	Possessed
وعلمت الى ان عدم صدور القانون س يؤثر في تدفق الاستثمارات التي تأتي من مؤسسات التمويل و الإقراض الدولية و تيسيرات و شروط مميزة ، كما ان المصارف الاجنبية قد توقف تعاملات ها مع المصارف المصرية . و ذكر اعضاء اللجنة ب ضرورة تحديد واضح ل جريمة تبييض الاموال و الأفعال التي تندرج تحت ها ب ما لا يفسح مجالاً ل توجيه الاتهامات ل مجرد الاشتباه . و أكدت اللجنة أن القانون في مجمل ه يتفق مع مصلحة الاقتصاد القومي .	9	Possessed
4 ـ إن الوقت قد حان لتوجيه الضربات الأخيرة لبنيوية السلطة الفلسطينية لأن اندلاع أي حرب إقليمية إنما يعني حتماً توجيه ضربة موجعة للسلطة الفلسطينية وللانتفاضة وللدخول إلى غزة ومحاولة إنهاء أي وجود لحركة حماس والجهاد الإسلامي وغيرهما من الفصائل .	31	Possessed
إشهار " عبد الله طالب كول " إسلامه كان مفاجأة للكثيرين من طلابه ومعارفه ، لكن أصدقاءه القريبين توقعوا ذلك ، وإن كان توقعهم تأخر بعض الشيء .	13	Possessed
و من الاهمية بمكان التذكير بان السياسة السورية استطاعت دوما الخروج من مثل هذه الازمات وهي تحسب جيدا للخطوات التي تقدم عليها وتدرس بدقة الخيارات المطروحة امامها وهو ما يدركه باول الذي قال في مؤتمره الصحفي اليوم ان " خيار استخدام القوة ليس مطروحا ضد سورية " لكنه استدرك بذكاء حين اضاف الى هذا التأكيد مفردة " الآن " التي تحمل دلالات عميقة بما يعنى ان الخيار العسكرى قد يكون احد الاحتمالات التى لم يحن اوانها بعد .	34	Possessed
و زاد في بيان صحافي أن » عدداً كبيراً من النواب يدعمون هذا المشروع ويتبنونه في ضوء رغبة سواد الشعب الكويتي في أسلمة القوانين في البلاد « . وكان الطبطبائي قدم مع النائب مخلد العازمي ، وهو إسلامي مستقل ، اقتراح تعديل قانون الجزاء إلى وضع يتضمن تنفيذ حدود القطع والجلد والرجم كما في الشريعة الإسلامية ، وهو ما أعلن الليبراليون في الكويت معارضته بشدة ، وتدرس اللجنة الاشتراعية في البرلمان هذا الاقتراح ، وربما تقدم تقريرها عنه بحلول نهاية السنة .	79	Possessed
وأعلنت شهود عيان فلسطينيون ان أكثر من 60 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية ترافق ها الطائرات المروحية ل الحماية إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى الحى المكتظ ب السكان تحت وابل كثيف من إطلاق النار .	36	Possessed
وأضافوا شهود عيان كانوا على مقربة من ه ان دبابة إسرائيلية أطلقت النار على مولير و عدد من زملاء ه من رشاش مثبت على سطح ها " رغم أن ه رفع علما ابيض و أضاء مصباحا كان ب حوزة ه " .	1	Possessed
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الأربعاء .	0	Possessed
ويشارك تم تخفيف حدة الحريق المندلع في بيليون ب القرب من قرية لاخوس حيث قضى على غابات الصنوبر ب حسب هذه الاجهزة .	3	Possessed
وانتقل حاكم تكساس المرشح بوش خطاب كلينتون ب قول ه " بيل كلينتون حاول الكتابة في سبيل الخلود و ليس من اجل مستقبل آل غور " .	22	Possessed
الرياض 15 - 8 ( أ ف ب ) - فازت السعودية والامارات على قيرغيزستان واليمن 2 - صفر و 2 - 1 على التوالي اليوم الثلاثاء في افتتاح تصفيات المجموعة الثالثة لبطولة اسيا في كرة القدم للشباب ( دون 19 عاما ) التي تقام في مدينة الطائف السعودية .	46	Possessed
رئيس الجمعية موافق وقسم هام من الاعضاء رافضون والاختلاف محوره هذه المرة قضية التطبيع وتداعياتها المعقدة المحمولة على اجنحة متعددة بين السياسي والثقافي والفكري والعلمي مشدودة الى الاشكال الحارق الوحيد : هل نقبل باسرائيل ام نصمد على خط القطيعة ؟	37	Possessed
و سبق ان تقاضت مجموعة ابو سياف مبلغ 5،5 ملايين دولار للافراج عن ستة رهائن ماليزيين والرهينة الالمانية ريناتي فاليرت على ما اكدت السلطات الفيليبينية . كما افرج عن صحافي الماني يعمل لمجلة " دير شبيغل " في مقابل فدية دفعتها المجلة فضلا عن صحافيين فيليبينيين يعملان للتلفزيون .	7	Possessed
و أضاف سارنا أن رد فاجبايى " فى طريقه طريقه الآن إلى المفوضية العليا فى إسلام إباد لتسليمه لمكتب رئيس الوزراء جمالى . "	4	Possessed
وكان التقرير ان اجمالى الاستثمارات الامريكية و الفرنسية فى مصر خلال هذه الفترة قد ارتفع حيث بلغ حجم الاستثمارات الامريكية 92.9 مليون دولار مقابل 62.2 مليون دولار خلال الربع الاول و وصل حجم الاستثمارات الفرنسية الى 40.3 مليون دولار مقابل 20.1 مليون دولار .	37	Possessed
و انتقد قنديل احد ابرز الناطقين باسم سوريا في لبنان بشدة الزعيم الدرزي وليد جنبلاط مؤكدا " ان لا حاجة لمن لم يشترك في المقاومة لاعطاء النصح في كيفية حمايتها " .	6	Possessed
وأنه مسئول ، في حجم الدكتور عبيد ، ف المفروض أن يأتي ب جديد ، أو أن يبشر الناس ب أن بعض المشاكل ، التي تواجه هم و يعانون من ها ، كل ساعة ، في طريق ها إلى الحل ، و أن ه يسعى في هذا السبيل ، و أن ه . .	21	Possessed
و قال نائب رئيس مجلس الدولة انه خلال انتشار السارس يجب ان يفكر هؤلاء العمال فى انفسهم واقاربهم فى ديارهم ومجتمعاتهم فى المقام الاول ، وان يبقوا فى العمل بالمناطق الحضرية .	19	Possessed
واعلن - 7 ( اف ب ) - افادت حصيلة نهائية رسمية اليوم ان حادث اطلاق النار الذي وقع مساء الجمعة خلال حفل الزفاف الجماعي الذي نظم في احدى مدارس عمان قد اسفر عن مقتل شخصين و إصابة ثلاثة من رجال الشرطة .	34	Possessed
و تضمنت الاستجوابات الأخرى المقدمة من د . حمدي حسن والنائب محمد عبد العليم قضايا استمرار نزيف إهدار المال العام في مؤسسات وشركات الدولة ، واستيراد لحوم مشكوك في صلاحيتها .	17	Possessed
وعلق يحضر غور ( 52 عاما ) الى لوس انجليس الاثنين و كان في ميسوري في اطار حملة ه الانتخابية حيث تابع خطاب الرئيس عبر التلفزيون .	22	Possessed
الحكومة الامريكية تعتزم صرف 6 الاف من العاملين على اجهزة الفحص بالمطارات بالمطارات	9	Possessed
طالب التقرير بضرورة قيام الهيئة بالعمل على تنشيط إيراداتها بما يساهم في خفض قيمة العجز بالعمل على ترشيد التكاليف والحد من بعض الإعفاءات والتخفيضات الممنوحة لبعض الأفراد والهيئات والعمل على رفع كفاءة أداء خدمة النقل بالاستخدام الأمثل للطاقات المتاحة سواء في نشاط نقل الركاب أو البضائع والاستمرار في تطويرها ورفع كفاءتها بما يحقق الأهداف الاقتصادية والاجتماعية .	32	Possessed
ورأت عنوان " الدور القادم ل الأجهزة الأمنية " قالت الصحيفة الرسمية في مقال ل ها يوم 2 / 1 الحالي ، إن قطاع العدل و الأمن العام ( وزارة الداخلية الليبية ) يأتي في مقدمة القطاعات التي تحتاج إلى إعادة بناء .	35	Possessed
ويضيف المهندس صفوان ثابت رئيس غرفة الصناعات الغذائية ب اتحاد الصناعات أن مجالات الاستثمار في السودان متعددة نظرا ل وجود أكثر من 200 مليون فدان هناك صالحة ل الاستثمار و قابلة ل الزراعة ، خاصة أن مصر من الدول المستوردة ل بعض المنتجات الحقلية ، و تحتاج السودان إلى السلع الهندسية .	9	Possessed
نيجيريا / انفجار / حريق - لقي 18 شخصا مصرعهم عند انفجار انبوب نفط في جنوب شرق نيجيريا السبت بينما كانوا يشفطون النفط منه بطريقة غير قانونية .	11	Possessed
وأضاف " فتوى " الشيخ صبري في إطار خطبة صلاة الجمعة التي ألقى ها في المسجد الأقصى المبارك و حمل في ها ب شدة على الفلسطينيين " الذين سلموا حائط البراق ل سلطات الاحتلال " .	32	Possessed
وجدد صعيد اخر اتجهت عناية رئيس الدولة الى موضوع التحكم في الطاقة مطلعا في هذا السياق على تقدم تجسيم البرنامج الوطني المتعلق ب ترشيد استهلاك الطاقة و توسيع استعمال الطاقات المتجددة لا سيما في ضوء الارتفاع المتواصل ل استهلاك الطاقة التقليدية و تصاعد اسعار المحروقات في الاسواق العالمية و بلوغ ها ارقاما قياسية .	5	Possessed
ليس واضحا ان المناشدات التي اطلقها رئيس الحكومة اول من امس ، وهي لا تخلو من رجاء مكتوم ، ستجد طريقها الى الاسماع والعقول ونحن ماضون في الانقسام الصراعات ، رغم معرفة الجميع بأن من غير الممكن مساعدة من يرفض ان يساعد نفسه في الاساس ، ورغم ان المنطق البديهي البسيط يطرح تساؤلات لبنانية محقة انطلاقا من باريس - 2 ومنها على سبيل المثال :	31	Possessed
و كان قد فتحهما للمرة الاولى في الاستانة ، عاصمة السلطنة العثمانية ، صبيحة احد الايام من خريف . 1911	14	Possessed
وافق مجلس إدارة المؤسسة المصرفية العربية ABC " البحرين " في اجتماعه الأخير علي منح تمويل لوزارة البترول المصرية قيمته 1.4 مليار دولار لتمويل الاكتشافات الجديدة للغاز المصري التي تشمل التسييل والبحث والتصدير للأردن .	1	Possessed
" جنرال ميلز " ستشتري " بيلزبوري " من " دياجيو " بقيمة 10،5 مليار دولار ( صحافة )	12	Possessed
ويتعين واد " لكن من الواضح أن نا س نتوصل الى اقناع البلدين او الثلاثة الذين لم يوقعوا المعاهدة التاسيسية ل الاتحاد الافريقي " مؤكدا " انا شخصيا مستعد ل القيام ب مساع ل إقناع هذه البلدان و لا سيما و أن ه لا يوجد تعارض بين هوية الدول و بين هذا الكيان الذي س نؤسس ه على مستوى دول نا " .	58	Possessed
وقال قائلا " ان المسئولين الامريكيين يرتكبون خطأ كبيرا اذا اعتقدوا ان ب إمكان هم حكم العراق من اجل الحفاظ على مصالح اسرائيل من خلال ممارسة ضغوط على الشعب العراقى . و سوف يأتى اليوم الذى س يدفع في ه البيت الابيض ثمن هذا الخطأ . " و ندد رفسنجانى ب المزاعم الامريكية القائلة ب أن ايران تتدخل فى الشئون الداخلية ل العراق ، قائلا ان المسئولين الامريكيين يحاولون تشتيت انتباه الرأى العام العالمى .	13	Possessed
وشارك الكسندر براماتارسكي ، وزير الحالات الطارئة " ان الوضع يعود الى طبيعة ه و لٰكن من غير المستبعد ان تنشب حرائق اخرى " .	17	Possessed
باول يطالب بانهاء وجود حزب الله فى جنوب لبنان	3	Possessed
وقالت المصرى حسنى مبارك اتصالا هاتفيا اليوم السبت من الرئيس الامريكى جورج بوش حيث بحثا خطة خارطة الطريقة الخاصة ب إنهاء أعمال العنف بين الاسرائيليين و الفلسطينيين و إقامة دولة فلسطينية عام 2005 .	21	Possessed
لا يمكنك أن تترك شريك حياتك في مكان وتغلق الباب عليه فإذا قيدت حريته فإنه سيهجرك إلى الأبد .	4	Possessed
وعلى تخشى ه الحكومة في مصر هو أن تضطر ، في حال تباطؤ سريان مفعول ما تقوم ب ه من مساع ، إلى طلب الاستدانة الخارجية خصوصاً أن ه سبق ل ها خلال النصف الأخير من عام 2003 أن طلبت من واشنطن ضمانات القروض الخارجية ب ما تتجاوز قيمة ه بليوني دولار .	14	Possessed
وكان بريمر كان رئيسا سابقا ل إدارة مكافحة الارهاب ب وزارة الخارجية و أعلن الرئيس الامريكي جورج بوش تعيين ه في منصب ه في السادس من الشهر الحالي ل الإشراف على جهود واشنطن ل إنشاء حكومة ديمقراطية في العراق و إعادة هيكلة الاقتصاد .	18	Possessed
وأوضح دور ه ، عين الاتحاد القطري ب رئاسة سعود المهندي البرازيلي باولو كامبوس ، مدرب فريق الريان ، مدرباً ل المنتخب خلفاً ل البوسني جمال حاجي المستقيل من منصب ه .	16	Possessed
وقال مسؤولون محليون أن ه خلال فترة العزل التى دامت 15 يوما ، سمح ل القرويين ب البقاء فى منازل هم و الامتناع عن زيارة الاقارب .	19	Possessed
و ذكرت ايضا ان مجلس الدولة الصينى اوفد فرقة خاصة للوقاية والسيطرة على مرض السارس الى منطقة التبت الذاتية الحكم الواقعة جنوب غرب الصين لمساعدة الحكومة المحلية على مكافحة هذا المرض برغم ان التبت مازالت خالية من اية حالة سارس .	13	Possessed
وعلمت المصدر على ضرورة اتخاذ الحكومة مبادرة ما يمكن عبر ها استرداد جزء من نحو سبعة بلايين جنيه ( 7،1 بليون دولار ) حصل علي ها مستثمرون و فروا خارج البلاد ، معتبراً ان » البديل مجهول في ظل الانهيار الاقتصادي الذي يشهد ه العالم « .	16	Possessed
وأكد حسن أن يسمح المركزي المصري ب توفير قدر من السيولة ب البنوك في حدود 500 مليون دولار ، و كذٰلك أن يقوم ب بيع ما لدي ه من فائض ، متوقعا أن يؤدي ذلك خاصة مع بدء تفعيل الانتربنك الدولاري إلى وجود العرض المناسب اللازم ل تغطية الاحتياجات ، و ب التالي ينحسر الطلب عن السوق غير الرسمية .	7	Possessed
وقال كامل أن هناك لجنة تنظيمية ل هٰذا المعرض الكبير تضم ممثلين ل كل الوزارات و الجهات المرتبطة ب المعرض و عقدت حتى الآن 10 اجتماعات ل الإعداد ل تنظيم المؤتمر .	13	Possessed
وأكد قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم ان الوفد اطلع الرئيس عرفات على اوضاع و سير عمل المحاكم .	12	Possessed
دورة مونتريال : كورنيكوفا الى المرحلة الثانية	0	Possessed
ويتبنى إعلان رسمي عن اعتراض نخبة من ممثلي التيارات السياسية في مصر على ممارسات أحزاب هم و تنظيمات هم الرسمية ل العمل السياسي ، يقدم 118 محامياً يوم 3 / 1 الحالي طلبا إلى وزارة الشؤون الاجتماعية في مصر ل تأسيس جمعية ليبرالية تحت اسم جمعية حماية القيم الدستورية .	14	Possessed
وقال الثاني يتعلق ب الاتفاقيات الثنائية ، ك تلك الموقعة مع دول الاتحاد الأوروبي على المستوى الثنائي ك اتفاقيات منع الازدواج الضريبي و اتفاقات تشجيع و حماية الاستثمارات و الاتفاقات الأخرى كتل الخاصة ب تنظيم التعاملات بين مؤسسات الأعمال و الغرف التجارية ، و الاتفاقيات الخاصة ب التعاون الفني .	11	Possessed
وكشف رئيس مجلس إدارة غرفة مواد البناء ب اتحاد الصناعات المصرية المهندس سمير علام ب أن العاصمة اليمنية صنعاء سوف تشهد في 6 مارس المقبل معرضاً ل شركات مواد البناء و المقاولات المصرية ل تعزيز فرص تواجد هذه الشركات في سوق المقاولات اليمنية لا سيما أن هذه السوق مقبلة على مشروعات تنموية ضخمة خاصة في قطاع الطرق و مشاريع الصرف الصحي و المياه التي من المنتظر أن تطرح ها وزارة الأشغال اليمنية العام الحالي .	34	Possessed
وتجري افتتاح السنــة القضائيـة	1	Possessed
وبالنسبة على مراجعة ما تم تدريس ه قبل بدء الاجازة ب سبب السارس ، حيث يقوم المدرسون و مسؤولو المدارس ب تدريس و توجيه الطلاب .	18	Possessed
وأيّد قرار وزير الثقافة ب اعتبار ضريح الحاخام أبو حصيرة و المقابر اليهودية حول ه ب قرية دميتوه ب دمنهور ضمن الآثار الإسلامية و القبطية .	16	Possessed
واضاف ان رئيس حزب الكتائب كريم بقرادوني قال في مقال ل ه عن الرهان على واشنطن " ان الرئيس امين الجميل راهن و هو في سدة الرئاسة على دور اميركي ل مصلحة ه ضد سوريا ، لٰكن ه فوجئ ب أن واشنطن لم تكن تراهن علي ه ، بل على تحسين علاقات ها ب سوريا " .	51	Possessed
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	48	Possessed
وتعيش خبراء ب وقف البرنامج موقتاً نظراً ل إحجام الاجانب و المصريين عن التقدم ل شراء اسهم الشركات المطروحة خصوصاً ان الحكومة تسير الى أزمة سيولة حادة ما يعني ان عرض المزيد من الاصول العامة في ظل تردي وضع السوق س يؤدي الى خفض أسعار ها .	16	Possessed
في ما يلى احدث الحقائق والارقام للواردات الصينية من شيلى فى فترة يناير / مارس 2003 حسبما جاء من الهيئة العامة للجمارك . / الوحدة : مليون دولار امريكى / المعادن الاساسية والمنتجات 237.195 لباب الورق والورق المهمل والورق ومنتجات الورق 56.132 منتجات التعدين 101.805 المأكولات والمشروبات والسجائر 19.279 الكيماويات والمنتجات المتعلقة 18.035 المنتجات النباتية 9.381	39	Possessed
و طالب بإنشاء منفذ جمركي على أعلى مستوى من التقدم التكنولوجي بهذه المنطقة للإفراج عن المواد الخام دون تأخير ومتابعة تصنيعها وإعادة تصديرها ضماناً لعدم طرح أي من المنتجات الداخلية فيها في السوق المحلية .	21	Possessed
و أشار الى ان فرق الانقاذ تتفحص حاليا خارج الغواصة " اذ لم تعرف بعد اسباب غرق الغواصة " التي رجحت مصادر البحرية ان يكون ناجما عن اصطدامها بسفينة اخرى .	21	Possessed
وأشار الوزير الكورى الذى يزور دولة الامارات حاليا أن الموقف المبدئي ل حكومة كوريا الجنوبية هو أن ه لا يمكن التسامح تجاه الأسلحة النووية في الشمال و أن هذه المسألة ينبغي حل ها ب الحوار و المفاوضات السلمية لافتا إلى أن ه لا بديل ل كوريا الشمالية عن الاستجابة ل طلبات المجتمع الدولي .	12	Possessed
و يتعين ان تصادق برلمانات ثلثي الدول الاعضاء في منظمة الوحدة الافريقية على الاقل والتي تضم 53 عضوا ، على النص الموقع في لومي بدون تدابير الزامية او روزنامة ، قبل ان يدخل حيز التنفيذ .	33	Possessed
واضاف البيان عن " قلق ه " ازاء " النقص الخطير في موارد " اللجنة العسكرية المشتركة المكلفة مراقبة وقف اطلاق النار . كما دعا الاسرة الدولية الى تأمين الاموال اللازمة لا سيما ل نقل عناصر اللجنة العسكرية .	20	Possessed
وردا - 7 ( اف ب ) - علم ان القصف المدفعي الذي ادى الى اصابة جنديين روسيين اثنين ب جروح طفيفة مساء الجمعة في مطار خان قلعة ب القرب من غروزني جاء نتيجة قذائف المدفعية الروسية و لم يكن ناتجا عن هجوم الانفصاليين الشيشان كما كانت اعلنت سابقا شبكة التلفزيون الروسية الخاصة " ان تي في " .	22	Possessed
وتتزامن منظمة " اصوات في البرية " التي تمول ها هبات حوالى عشرين زيارة ل العراق ل التعبير عن معارضة ها العقوبات المفروضة على هذا البلد منذ اجتياح ه الكويت في 2 اب / اغسطس 1990 .	1	Possessed
وقال فاروق العقدة محافظ البنك المركزي المصري الجديد في تصريحات لـ " الاتحاد " المضاربين في أسواق النقد الأجنبي ب تكبد المزيد من الخسائر الكفيلة ب القضاء علي هم ب لا رجعة مشيراً إلى أن هناك ضوابط رقابية أكثر صرامة س يتم تطبيق ها في أسواق النقد خلال الفترة القادمة و أن ه لن يسمح ب وجود المضاربين في الأسواق ، و أن البنك المركزي يملك من الأدوات و الإجراءات ما يمكن ه من وقف الممارسات السلبية .	38	Possessed
واضاف المتحدث مانويل دي الميدا اي سيلفا ان انان " يرحب ب الضمانات التي تلقى ها من الرئيس السوداني ( عمر البشير ) و التي تفيد ب اتخاذ جميع الاجراءات ل ضمان سلامة الطائرات و العاملين في عملية لايف لاين سودان " .	37	Possessed
وقد جزيرة قبرص إلى جنوب يسيطر علي ه القبارصة اليونانيون و شمال يسيطر علي ه القبارصة الأتراك منذ الغزو التركى ل الجزيرة عام 1974 بعد فشل انقلاب موال ل أثينا ، ويعترف المجتمع الدولى ب الحكومة التى يسيطر علي ها القبارصة اليونانيون فقط .	25	Possessed
يتوقع أن تصل خسائر الاقتصاد المصري بسبب الهجمات الارهابية على نيويورك وواشنطن والحرب الدائرة حالياً الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة ، و 5.2 بليون دولار منتصف السنة المقبلة ، في الوقت الذي قرر التجار وقف الاستيراد تماماً من دول العالم لمدة محددة حتى تستقر الأوضاع .	19	Possessed
و نفى صيام وجود آثار سلبية لقانون مكافحة غسيل الأموال على سرية الحسابات ، مشيراً إلى أن هذه السرية مكفولة بحكم القانون .	20	Possessed
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت !	1	Possessed
ومن إلى أن المستثمرين الزراعيين يواجهون مشكلة في الحصول على الكود " الأرقام " الخاصة ب الأراضي ل توفيق أوضاع هم مع النظام الجديد ل التصدير .	18	Possessed
وذكرت - 7 ( اف ب ) - كثفت حكومة الرئيس محمد خاتمي في الاسابيع الاخيرة دعوات ها الى الايرانييين المهاجرين ل العودة الى ايران ، و خصوصا المتمولين من هم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا و الولايات المتحدة منذ قيام الثورة الاسلامية في 1979 .	41	Possessed
وكان نوايا عدد كبير من أعضاء حركة فتح ب إقالة الحكومة ، إلا أن ه تقرر في نهاية الاجتماع تفعيل لجنة التسوية التابعة ل المجلس التشريعي التي س تعمل على ربط الجسور مرة أخرى بين أبو علاء و ياسر عرفات .	19	Possessed
وعلى الجبير أيضا : " ان من الصعب على شركات النفط الاجنبية و الموردين المحليين بيع البنزين في السوق الأميركية لأن القوانين البيئية الاتحادية تتطلب بيع أنواع مختلفة من الوقود في أنحاء الولايات المتحدة ل مكافحة التلوث " .	15	Possessed
فإذن كان وزير الخارجية أحمد ماهر و رئيس الوزراء الفلسطيني أحمد قريع ، و جبريل رجوب ، مستشار الرئيس الفلسطيني ل الأمن القومي ، قد أجمعوا على أن ه لا توجد هدنة مجانية ، و أن ه من الطبيعي أن تكون هناك مطالبة ب التزام متبادل ب هٰذه الهدنة وفق ضمانات إقليمية و دولية قاطعة ل ها علاقة ب أفق سياسي . .	17	Possessed
وكانت الشباب عقد الشيحان ل مدة موسمين مقابل مليون ريال ( نحو 270 الف دولار ) و الواكد مقابل نصف مليون ريال ( نحو 135 الف دولار ) فيما بلغت قيمة صفقة الخثران 600 الف ريال ( 160 الف دولار ) .	8	Possessed
وقال سمير عز العرب مقرر الشعبة و رئيس الشركة المصرية ل نقل الكهرباء أن مجلس الطاقة العالمي الذي يضم أكثر من مائة دولة على مستوى العالم أبدى اهتماماً كبيراً ب دراسة و تحليل و مناقشة قضايا الطاقة الحالية و المستقبلية ب هدف تنمية إنتاجية الطاقة الكهربائية و استخدامات ها المختلفة ل تحقيق أكبر استفادة ممكنة و ل تحقيق البعد البيئي ل التنمية المستدامة .	42	Possessed
تعيين رئيس جديد لمجلس ادارة شركة خطوط " اليتاليا " الجوية الايطالية	6	Possessed
وانفقت الخبراء أن يبلغ حجم القروض المطلوبة ل شراء الوحدات السكنية في العام الأول ل تطبيق قانون التمويل العقاري نحو 9 بلايين جنيه في ظل تأكيدات أن تأثير القانون س يكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر و لن يصل الى مرحلة الانتعاش ، اضافة الى أن ه لن يؤثر اطلاقاً على توفير الوحدات السكنية ل محدودي الدخل ما يعني أن دور الدولة س يظل قائماً و ب صورة اكبر ل حماية محدودي الدخل .	64	Possessed
يبحث محققو فرقة الابحاث العدلية للحرس الوطني بنابل بنابل في ملف قضية مترامية الاطراف تورط فيها ـ مبدئيا ـ اكثر من عشرة اشخاص ألقي عليهم القبض جميعا ومازالوا على ذمة الابحاث .	1	Possessed
وذكرت الفلسطينية أن ها س تقوم ب دعوة مجلس الامن الدولى ل عقد جلسة عاجلة ل بحث المجزرة الاسرائيلية فى منطقة الشجاعية ب شرق قطاع غزة امس و التي راح ضحية ها العشرات من القتلى و الجرحى .	20	Possessed
وتم قضية هذا الحاخام ، بداية ، في برنامج تلفزيوني في القناة الثانية من التلفزيون الإسرائيلي متخصص في التحقيق حول قضايا الخداع و الفساد .	1	Possessed
وأوضح الأمين العام لـ " اتحاد الصناعات العراقي " محمد الخياط ، لـ " الحياة " أن غرفة التجارة الأمريكية تعتزم إنشاء مركز ل ها في بغداد تحت اسم " المركز الدولي ل المشاريع الخاصة " ، مشيرا إلى أن مهمة هذا المركز " س تنصب على تطوير الاستثمارات و تفعيل ها في قطاع الصناعة الخاص داخل العراق " .	21	Possessed
اكد جان عبيد وزير الخارجية اللبنانى ان بلاده تأمل فى تحقيق سلام شامل فى منطقة الشرق الاوسط .	3	Possessed
وقال مسؤول في وزارة الصحة المصرية عدم وجود حالات إصابة ب المرض في مصر ، و أن الجهود التي بذلت ها الوزارة ل منع دخول بعوضة " الجامبيا " المسببة ل المرض نجحت تماماً .	3	Possessed
وجاء البيان الذي صدر ب تاريخ 17 نوفمبر الجاري أن " تطبيق برامج و صيغ الاحتلال ( العائد ب ها بريمر من واشنطن ) وفقاً ل مدى ها الزمني و توقيتات ها المعلنة لن يؤثر في شروط المواجهة المفتوحة مسارات ها التي تفرض ها و تحدد ها المقاومة العراقية و قيادة ها السياسية " .	26	Possessed
و كان اليان انقذ من الغرق في 25 تشرين الثاني / نوفمبر الماضي قبالة شواطئ فلوريدا بعد غرق المركب الذي كان يقله مع والدته التي قضت غرقا مع عشرة اشخاص اخرين خلال محاولتهم الدخول بطريقة غير شرعية الى الولايات المتحدة .	17	Possessed
واضاف رمضان في مقابلة مع صحيفة " الجمهورية " التي حصلت فرانس برس على مقتطفات من ها ان " العراق لدي ه قناعة كاملة ب أن رفع الحصار لن يكون ب قرار من مجلس الامن ما دامت اميركا مهيمنة على هذا المجلس " .	5	Possessed
تحطم مروحية امريكية فى العراق ومقتل ثلاثة جنود	6	Possessed
وقال السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة و ب التالي ليس لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات ب النسبة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة ب السودان ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية .	47	Possessed
و يشير التقرير إلى أن الفجوة بين معدل الاستثمار المرغوب فيه ومعدل الادخار تتسع وبسرعة حيث اتسعت الفجوة بين الادخار المحلي من مليار عام 94 / 95 إلى 28 مليار جنيه في عام 97 / 98 .	7	Possessed
واضاف عند الساعة 03،50 ت غ ل سبب غير محدد على بعد ثلاثة كيلومترات من قرية لاخوس الواقعة على سلسلة جبال بيليون التي يتعرض قسم من ها ل الحريق منذ ثلاثة ايام .	12	Possessed
ب خصوص اللجنة الاولى وهي اللجنة الوطنية للتربية للتربية البدنية والانشطة الرياضية فقد اوكلت لها مهمة درس واقتراح احسن الوسائل لتطبيق التوجهات الوطنية التي من شأنها دعم تنظيم وتطوير قطاعي التربية البدنية والانشطة الرياضية تبعا للتراتيب الجاري بها العمل .	16	Possessed
ومن اخرى حاولت " معاريف " تركيز الضوء على انعكاسات خروج حزب " العمل " من الحكومة ; ف كتب شالوم يروسالمي تعليقا ب عنوان : " خسارة شارون " جاء في ه : " خسر رئيس الحكومة امس انجازا سياسيا عزيزا علي قلب ه ، حكومة وحدة وطنية حافظ علي ها و رعى ها منذ انتخاب ه ، سقطت امس بعد 20 شهرا .	36	Possessed
و لذٰلك عززت تونس العهد الجديد مكانة كل قطاع حيوي بما يقوي تجذيره في خصوصيات هويتنا العربية الاسلامية ، والمعالم الدينية هي احدى اهم هذه القطاعات التي ارتقت كيفا وتنامت كمّا منذ انبلاج فجر السابع من نوفمبر مقارنة بما كانت عليه طيلة اربعة عشر قرنا .	22	Possessed
6 ـ إن إسرائيل تريد أن تجر إيران لهذه لهذه الحرب من أجل توجيه ضربة لمفاعلها النووي وأيضاً لدفع الولايات المتحدة الأمريكية إلى اتخاذ إجراءات أشد حيال طهران لإنهاء أي توجّه إيراني لتطوير أسلحة ترى فيها إسرائيل أنها تشكل خللاً في التوازن العسكري الذي تريده دائماً ضمن إطار تفوقها * * الجنوب أولاً من أين تندلع الحرب وكيف ؟	48	Possessed
وتنتج نفط الخليج * يرى معظم الخبراء في مجال النفط ان منافسة منطقة بحر قزوين ل نفط الخليج لن تكون قوية ، و ذٰلك ل اعتبارات عديدة من ها ، أن الاحتياطات المكتشفة المؤكدة حتى الآن ليست كبيرة ف هي لا تتجاوز 3 في المائة من اجمالي الاحتياطي العالمي .	0	Possessed
وأضاف ذٰلك لـ " العالم اليوم " غازي عبد الجواد الرئيس التنفيذي ل المؤسسة ، و قال إن هذا التمويل يشارك في ه مصرفان آخران ، و رفض غازي الكشف عن اسمي هما و قال إن المؤسسة ب صدد الانتهاء من وضع اللمسات الأخيرة ل هٰذا التمويل ل سرعة بدء تصدير الغاز المصري ل الأردن .	41	Possessed
وقال وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية ل إيجاد حل ل مشكلة الاسرى الكويتيين و العمل على اغلاق ذلك الملف .	45	Possessed
ونقلت فلسطينية و إسرائيلية متطابقة اليوم الخميس ان سبعة جنود اسرائيليين أصيبوا ب جراح خلال اشتباكات مسلحة وقعت خلال العملية العسكرية التى شن ها الجيش الإسرائيلى فى حى الشجاعية شرق مدينة غزة .	8	Possessed
و أعلن الدكتور طارق كامل مستشار وزير الاتصالات والمعلومات والمعلومات المصري في مؤتمر صحافي يوم 5 / 3 الحالي عقد بمركز المؤتمرات بمناسبة زيارة انطونيو فرناندو لاجرانيا رئيس قطاع الاتصالات والمؤتمرات بالاتحاد الدولي للاتصالات لإعلان الترتيبات النهائية ، أن الوزارة وجهت الدعوة لنحو 40 وزيراً للاتصالات بأفريقيا ، وهناك تأكيدات كثيرة على الحضور .	14	Possessed
ويبدو حسب المعلومات التي توفرت لـ " الصباح " ان اتفاقا حصل بين الطرفين على صيغة و شكل التعديلات الثانية ، لكن الادارة عادت و طلبت بعض التعديلات الجديدة ، و بعد مفاوضات بين الطرفين ، اعلمت لجنة المتابعة صلب الحزب ب موافقة الادارة على ذلك ، لكن المكتب السياسي ل الحزب ، كان قد سارع انذاك الى عقد اجتماع طارىء ، قرر خلال ه رفض اي تعديلات على البيان الانتخابي ، و تمسك ب الصيغة الاولى ل بيان ه .	17	Possessed
1983 - القوات الفرنسية تتدخل في التشاد بطلب من الرئيس حسين حبري لمواجهة غوكوني عويدي المدعوم من ليبيا .	12	Possessed
وأوضح أن فلسفة التنمية السياحية اعتمدت على المركز السياحي ب اعتبار ه وحدة تخطيطية تتوافر ب ها إمكانيات النمو المستقبلي ، موضحاً أن المركز السياحي يعد كياناً متكاملاً تتوافر ب ه كل مقومات المدينة حيث يضم مجموعة من الأنشطة و الخدمات الفرعية مثل المدارس و الخدمات التجارية و الصحية و المستشفيات و المصانع .	2	Possessed
فيما ينشغل بعض الفلسطينيين ببلورة " مبادرات " واتفاقات " وحلقات دراسية " مع الإسرائيليين ، يستغل رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون كل دقيقة لفرض مزيد من الوقائع على الأرض ، إذ كشفت مصادر إسرائيلية يوم 28 / 11 الحالي مخططاً استيطانياً جديداً جنوب شرقي القدس المحتلة وغربها يقضي ببناء آلاف الوحدات الاستيطانية على أراضي قرى تابعة لبيت لحم ويهدف إلى منع تقسيم مدينة القدس أو إعادة أي جزء منها .	66	Possessed
و فشل الدكتور محمود أبو العيون في ممارسة مهام منصبه بالاستقلالية التي منحها له القانون الجديد وما ينبغي أن يكون لمحافظي البنوك المركزية في الدول المتقدمة أو حتى النامية .	7	Possessed
وحذر المصرية في تأجيل طرح حصص شركات الكهرباء و الاتصالات في البورصة ب سبب التطورات الاخيرة التي أثرت في اداء البورصات الدولية .	19	Possessed
فالجماهير ها الحب المتبادل ، و الإعزاز المشترك ، و التجسيد الكامل ل الإرادة الحرة . .	0	Possessed
واتسمت البابا شنودة رد على سؤال أثناء ندوة في معرض الكتاب الثلثاء الماضي عن رأي ه في الأحكام ف أكد رفض ه ل ها و أعلن أن الكنيسة س ترفع الأمر الى محكمة النقض ل الطعن في ها . و كشفت المصادر أن شنودة طلب من رموز الاقباط التوقف عن توجيه انتقادات الى الاحكام و أن تقتصر مواقف الكنيسة تجاه ها على السير في اجراءات الطعن .	50	Possessed
وقالت المسؤول الإيراني قد عقد مباحثات يوم 12 / 11 الحالي ب وزارة الخارجية المصرية مع مساعد الوزير ل الشؤون الآسيوية ، السفير محمود كارم .	12	Possessed
وقال تكون الشركة المصرية ، إذا فازت ، الأولى التي س تدخل هذه السوق بعد قطيعة سياسة استمرت 24 عاما بين البلدين و انتهت ب لقاء بين الرئيسين حسني مبارك و محمد خاتمي على هامش مؤتمر قمة المعلومات في جنيف ، مطلع الشهر الجاري ، و تعزز ذلك ب قرار الرئيس المصري المشاركة ب فاعلية في جهود احتواء الزلزال الذي أصاب مدية بم الإيرانية ، و ذٰلك في سابقة لم تشهد ها العلاقات منذ عام 1979 .	56	Possessed
مصادر : القذافي يعتزم إجراء إصلاحات سياسية واسعة تشمل أجهزة الأمن والاستخبارات والاستخبارات	9	Possessed
وختم البيان " سبق ل الحكومة ان اكدت أن ها لن تلجأ الى استخدام القوة في الفلوجة او غير ها الا ك خيار اخير و بعد استنفاد كل الوسائل السلمية " مضيفا ان " استمرار تهديد الارهابيين ابناء شعب نا و استخدام بعض المناطق و المدن مأوى ل هم هي من الامور التي يصعب على الحكومة قبول ها او تحمل استمرار ها الى ما لا نهاية " .	18	Possessed
* ما هي طبيعة المحكمة الخاصة التي شكلها مجلس الحكم لمحاكمة صدام حسين وأعضاء النظام السابق ؟	8	Possessed
أفكار ك جيدة ومفيدة وقد يكون هناك بعض التغيرات الجيدة بشأن مستقبلك .	11	Possessed
وأوضح مؤسسة " فيزا " العالمية أن السوق المصرية تعتبر من أكبر الأسواق تطوراً في استخدام بطاقات الائتمان على مستوى دول منطقة الشرق الأوسط ، إذ من المتوقع أن يصل إجمالي عدد بطاقات الائتمان الصادرة حتى نهاية السنة الجارية إلى 1.5 مليون بطاقة ل تحتل مصر المرتبة الأولى على مستوى دول المنطقة استخداماً ل تلك البطاقات .	15	Possessed
وعلى مستوى المركز المالي ل البنك ف قد ارتفع إجمالي الأصول المصرفية من 70 مليار جنيه إلى 84 مليار جنيه في العام المنصرم .	14	Possessed
وفي الخام في الأسبوع الماضي أعلى سعر اغلاق في 13 عاما ب فضل نمو الاستهلاك في الصين و ضعف مخزون الوقود في الولايات المتحدة و مخاوف من حدوث هجمات تعوق امدادات النفط .	30	Possessed
و شدد الخبراء على أن تعليق ارتفاع الأسعار على شماعة الدولار لم يعد مقبولاً لاسيما في ظل التراجع المستمر لسعر الدولار في السوق غير الرسمية وانخفاضه إلى نحو 650 قرشا خلال أقل من شهر .	9	Possessed
واضاف في برقية التهنئة التي نشرت ها وكالة الانباء الفلسطينية وفا ان انتخاب بشار رئيسا هو " التزام و وفاء من الشعب ل نهج " الرئيس الراحل حافظ الاسد مضيفا " نحن على يقين تام ب أن كم س تكونون أهلاً ل هٰذه الثقه و س تكونون خير سلف ل خير خلف ، ل تحقيق ما يصبو إلي ه شعب كم من عز و رفعة و رفاه " .	23	Possessed
قال د . محمد عوض رئيس الشركة القابضة لكهرباء لكهرباء مصر إنه يتم حاليا تنفيذ خطة عاجلة لإضافة 4500 ميجاوات للشبكة الموحدة للكهرباء باستثمارات 11 ملياراً و 23 مليون جنيه ، منها 8 مليارات جنيه مكوناً أجنبيا .	17	Possessed
وركز الاستجواب المقدم ل وزيري التنمية الإدارية و التخطيط على فشل الحكومة في وضع تخطيط ل سياسة عادلة ل الأجور مما أدى إلى زيادة معدلات الفساد و الرشوة و التربح .	23	Possessed
و أضاف أن شركة " المقاولون العرب " بدأت هي الأخرى في تنفيذ محطة لخلط الخرسانة على مساحة 562 ألف متر مربع ، وأنه تمت خصخصة قطعة أرض مساحتها 572 ألف متر مربع لهيئة قناة السويس لإقامة مشروع عليها لتموين السفن .	26	Possessed
ويبلغ جيمس ماجواير عضو فريق خبراء منظمة الصحة الذى يتفقد جهود مكافحة سارس و علاج ه فى المقاطعة دخل الى القرية التى تقع على بعد 60 كيلومترا عن عاصمة المقاطعة شيجياتشوانج .	6	Possessed
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الأربعاء .	1	Possessed
وكان الإحصاءات التي صدرت في تقرير و عرضت خلال اجتماع الدورة الرابعة ل نواب الدول العربية المسؤولين عن السكان و التنمية الذي عقد في الرباط الأسبوع الماضي ، إن مجموع سكان 22 دولة عربية بلغ 287 مليون نسمة .	13	Possessed
ودعا المسئول الكردى العراقى على اهمية و محورية دور مصر ب النسبة ل الشأن العراقى ، معربا عن تطلع ه " ل مساعدة مصر على المستويات السياسية و الاقتصادية و التنموية " .	18	Possessed
وفيما ه قال سبنسر ابرهام وزير الطاقة الامريكى ان لقاءات ه مع المسئولين القطريين تناولت سبل دعم علاقات الصداقة بين البلدين ب صفة عامة و ما يتصل ب الطاقة ب صفة خاصة موضحا أن زيارة ه ل قطر تأتى ضمن جولة فى دول المنطقة ل مواصلة بحث عدد من الامور فى مجال الطاقة نظرا ل أهمية الحوار بين المنتج و المستهلك ل الطاقة البترولية .	9	Possessed
الهضيبي يحث مسيحيي العالم على التصدي للسياسات الأمريكية	2	Possessed
وبقي رانييري بعد ذلك الى تدريب فيورنتينا عام 1993 قبل ان يتوجه الى اسبانيا ل الإشراف على فالنسيا ل مدة اربع سنوات و فاز مع ه ب الكأس المحلية و قاد ه الى المشاركة في دوري الابطال ، ثم ترك ه ل يشرف على اتلتيكو مدريد الذي كان يصارع بين الفرق الاخرى ل البقاء في الدرجة الاولى متأثرا ب الأزمة المالية التي عصفت ب ه الى ان هبط الى الدرجة الثانية في نهاية الموسم الماضي .	20	Possessed
واشار : » ان الكلفة الإجمالية ل إصلاح شركة الحديد و الصلب تبلغ 800 مليون جنيه ( 187 مليون دولار ) علاوة على سداد ديون مستحقة علي ها ب قيمة 7،1 بليون جنيه ( 739 مليون دولار ) ب ما يعني ان برنامج الاصلاح طويل المدى و تبلغ كلفة ه 5،2 بليون جنيه « .	14	Possessed
وجاء " مجمع البحوث الإسلامية " و هو أعلى سلطة في الأزهر ، قراراً قضى ب منع تداول كتاب أبو زيد " الخطاب و التأويل " في مصر و مصادرة ما وزع من نسخ ه في الأسواق .	16	Possessed
استقبال حذر في المغرب لإعلان ترجمة معاني القرآن إلى الأمازيغية	4	Possessed
رحبت اليونان اليوم بالمبادرة التى اتخذتها أربع دول بالاتحاد الأوربى لإقامة مركز قيادة قوة متعددة الجنسيات خلال العام المقبل ، قائلة إن هذه الخطوة إيجابية ومهمة .	12	Possessed
قال الحكيم إنه سيتم أيضا عقد جمعية عامة عادية يوم 29 فبراير الجاري المناقشة نتائج أعمال الشركة عن العام الماضي 2003 واعتماد تقريري مجلس الإدارة ومراقبي الحسابات عن نشاط الشركة عن نفس العام .	22	Possessed
ومما الحوادث الاخيرة تبادل اطلاق النار امس الخميس قرب جسر ديالى الذى يربط العاصمة بغداد ب المناطق الجنوبية الشرقية و أدى الحادث الى مقتل جندى امريكى و 3 عراقيين . و قد اغلق الجسر و توقفت المواصلات مع تلك المناطق الى ان اعيد افتتاح الجسر اليوم .	23	Possessed
وقال ب صناعة الشحن البحري أمس إن ه تم استئناف ضخ النفط في خط أنابيب النفط الذي يمتد من حقول كركوك في شمال العراق إلى ميناء جيهان التركي على البحر المتوسط في الثالث من ابريل ( نيسان ) الحالي بعد توقف استمر أسبوعين تقريبا .	22	Possessed
وتعاني المملكة العربية السعودية و المملكة الاردنية الهاشمية كانتا قد ارسلتا مستشفيين متنقلين الاول في منطقة " البياع " وسط بغداد و الثاني في منطقة " ابو غريب " التي تبعد حوالى عشرين كيلومترا غرب بغداد ل إخلاء و علاج الجرحى العراقيين .	37	Possessed
وفرت الظروف الدولية للدولة مكاسب خارجية ضخمة ، لكنها جنحت بافراط الى تصفية حساباتها مع المعارضة . فلا تقوم " تعبئة " في لبنان الا تكون نذير تمزق وهز عنيف خطير للنسيج الداخلي . افرط " بواقو " الخوف والتخويف في استثمار محطات اختلافية مع المعارضة الى حد جعل المشهد الداخلي اقرب ما يكون مستباحا لتجار الخوف والمرتزقين منه . بدت الدولة وسط تفوقها في التقاط اللحظة الخارجية السانحة ، في عز ضعفها وغربتها عن الناس وهي تشجع هذا الاسلوب .	72	Possessed
فإدارة ، يدرك عمر سلميان صعوبة مهمة ه .	5	Possessed
و أرفق النواب بطلب الإحاطة نماذج لحالات مواطنين تعرضوا للتعذيب أثناء التحقيق معهم داخل أقسام الشرطة .	14	Possessed
واضاف حديث ه امام الاف من أتباع ه قال رافسنجانى ، ان الحكيم زعيم المجلس الاعلى ل الثورة الاسلامية فى العراق ، سوف يصل غدا الى البصرة حيث يلقى خطابا على السكان الشيعة فى المدينة .	1	Possessed
صفقة بين باركليز العالمي وبنك القاهرة تتجاوز 43 مليون دولار	8	Possessed
1 - إدانة الاحتلال الإسرائيلي للأراضي الفلسطينية واعتباره واعتباره مصدراً لسياسة الفصل العنصري تجاه العرب .	10	Possessed
واضاف المسؤول الهندي في خطاب موجه الى الامة ب مناسبة عيد الاستقلال ان كشمير س تبقى جزءا لا يتجزأ من الهند محذرا اسلام آباد من أن ها س ترتكب " خطأ فادحا " في حال اعتقدت عكس ذلك .	36	Possessed
وقال الدراسة التي أصدرت ها " شركة خدمات المعلومات التشريعية و معلومات التنمية " ، أن التشريعات الخاصة ب الخدمات هي التالية ل التشريعات الاقتصادية من حيث عدد ها الذي بلغ نحو 13 ألف تشريع ، تلت ها التشريعات الخاصة ب الدولة ب ما يتجاوز الـ 10 آلاف تشريع ، ثم القوانين الخاصة ب العلاقات الدولية ب أكثر من 4 آلاف ، تتبع ها علاقات المواطنين ب ما يناهز 4 آلاف تشريع ، ثم قوانين الأمن التي لم تتجاوز ألفين تشريع .	33	Possessed
واضاف وزير الخارجية الاندونيسي علوي شهاب ان بلاد ه تأمل في ان يتوصل الفلسطينيون و الإسرائيليون الى اتفاق قبل اعلان الدولة الفلسطينية ، و أضاف " لكن اذا قرروا ( الفلسطينيون ) اعلان ( دولة مستقلة ) ف س نقدم دعم نا ب شكل طبيعي " .	19	Possessed
وأضاف : " نحن لا نقبل أي ضغط " ، مشيراً إلى أن المساعدات تتم عن طريق المفاوضات مع الولايات المتحدة و " لا توجد أي مشكلة في هذا الشأن " .	16	Possessed
ف قد جاء في تصريحات الزيارة الرسمية أنه تم بحث موضوع التعاون الزراعي من خلال زراعة القمح لصالح مصر في رومانيا . .	9	Possessed
يُشار الى ان مصر تراجعت منذ العام الماضي 6 مرات عن طرح اسهم هذه الشركات لعدم ملاءمة ظروف الاسواق ومن ثم يتوقع تأجيل الطرح حتى نهاية السنة المقبلة على الاقل حتى تتحسن الاوضاع .	15	Possessed
واعلنت صحيفة " الغارديان " امس عن مصدر في القوات المسلحة البريطانية لم تحدد ه قول ه " هناك استياء من فكرة تدخل نا في الانتخابات ( الرئاسية ) الامريكية " .	15	Possessed
وتوضح حسب الصحيفة ف إن المشروع يهدف خصوصا الى بناء فندق فخم من فئة خمسة نجوم كما يشمل بناء جزيرة داخل البحر و مرفأ ل اليخوت و عددا من المطاعم و مركزا ل الأعمال و شاليهات .	18	Possessed
ويرى المراقبون السياسيون فى دمشق زيارة باول ب زيارة وزير الخارجية الامريكي الاسبق هنري كيسنجر الذي بذل جهودا ديبلوماسية مكثفة ل مدة 33 يوما بين دمشق و تل ابيب عقب حرب اكتوبر 1973 و التي انتهت ب توقيع اتفاقية فصل القوات بين الجانبين السوري و الإسرائيلي عام 1974 .	8	Possessed
وكان استقالة الحريري بينما اعلنت دمشق و الحكومة اللبنانية المؤيدة ل ها رفض هما مساء الثلاثاء اعلانا ل رئاسة مجلس الامن الدولي اعتمد ب إجماع اعضاء المجلس و يكرر الدعم الحازم " ل استقلال لبنان " ب وضع آلية ل مراقبة تطبيق القرار 1559 .	14	Possessed
و هٰذا الحادث الذي اصاب احدى احدث غواصات الاسطول الروسي والتي كانت ستشارك قريبا في الحملة الروسية الاولى في المتوسط منذ عشرة اعوام ، يعيد اثارة الجدال حول مستقبل كل الاسطول الروسي ويوجه ضربة موجعة لروسيا بقيادة فلاديمير بوتين الذي يحاول استعادة وضعها كقوة بحرية عظمى .	21	Possessed
وتسري بحرية ، ان منتجي النفط من أعضاء منظمة أوبك لم يبذلوا جهدا يذكر ل الإعداد ل قانون بحري جديد ل مكافحة الارهاب يبدأ سريان ه في أول يوليو ( تموز ) ، و إن هم يواجهون احتمال اضطراب الصادرات إذا فات هم الموعد النهائي ، وفقا ل ما نقلت ه رويترز اول من أمس .	38	Possessed
اسرائيل وحدها خلقت هذا الوضع الذي دمرت فيه فيه أمنها وهي تتحدث عن حمايته . والولايات المتحدة شريكتها في الجريمتين ، ضد الفلسطينيين ، وضد الأمن الاسرائيلي نفسه ، فالتأييد الأعمى لاسرائيل يشجعها على ركوب رأسها ، ويزيد من مشاكلها بدل أن ينقصها ، وأهم من ذلك انه يوقع مزيداً من الضحايا الفلسطينيين تتحمّل المسؤولية عنهم الولايات المتحدة مع اسرائيل .	9	Possessed
وتأتي تشهد العلاقات التجارية بين السعودية و مصر مع بداية العام المقبل تحركات جادة ل تعزيز ها و تفعيل ها ، و محاولة حسم بعض الموضوعات التي ما زالت خاضعة ل مناقشات الجانبين ، التي من أبرز ها إقامة الدعوى المصرية ب الإغراق على شركة " سابك " ل منتجات الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، و الحظر السعودي على منتجات البطاطس و البصل و اللحوم المصرية .	18	Possessed
وقال متحدث ب اسم الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان ان الامين العام " سعيد ب أن يعلن ان الامم المتحدة ستستانف غدا ، 16 اب / اغسطس ، جميع رحلات ها الانسانية في السودان " .	31	Possessed
وكانت الكولونيل أحمد مثنى ، مساعد مدير الأمن في عدن ، ل وكالة » اسوشييتد برس « ان السفينتين اللتين كان السريلانكيون وصلوا على متن هما » لا تليقان حتى ب حيوانات « . و تدرس السلطات اليمنية توجيه الاتهام الى أفراد طاقمي السفينتين الستة المحتجزين ب تهمة انتهاك قوانين الملاحة البحرية . و لم يعط مثنى تفاصيل عن جنسية الملاحين .	42	Possessed
ولهذا الانتاج هذا قد بدأ بناء ه فى مايو 2002 , و طاقة ه الانتاجية التصميمية 150 ألف طن سنويا , و منتجات ه تناسب قطاعى العمران و الأجهزة الكهربائية المنزلية .	25	Possessed
ويتوقع تقيم اندونيسيا علاقات دبلوماسية مع اسرائيل . و يبدو ان التكتم الذي احاط ب زيارة بيريز الى اندونيسيا كان يهدف الى تفادي اثارة ردود فعل معادية في البلاد .	15	Possessed
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت !	5	Possessed
و أخيرا سوف تحث الوزارة معظم المصدرين والمصنعين المصريين على افتتاح فروع لشركاتهم ومصانعهم لتكون تلك الفروع ، فروعاً تسويقية تعمل على جلب الطلبات التصديرية وتلبية احتياجات الموزعين والمستوردين وفتح الاعتمادات ومتابعة السوق بصفة يومية ودقيقة لآليات العرض والطلب .	31	Possessed
ويبدو من اللقاءين اللذين عقد هما مسؤولون حكوميون مع قادة حزب التجمع اليساري و الوفد الليبرالي أن الحكومة تسعى إلى حصار " الجماعة " ليس فقط ب استبعاد ها من المشاركة في الحوار ، و إنما أيضا إبعاد قوى المعارضة عن ها ، و منح الأحزاب بعض الميزات في مقابل تخلي ها عن السعي ل التحالف مع " الإخوان " علناً أو سراً ، ل كسب أصوات ناخبي هم في النقابات أو البرلمان .	37	Possessed
ومنذ الرغم من ذلك , ليس لدى الأف بى أى معلومات مؤكدة ب شأن اى هجوم محتمل على أى من مصانع الطاقة النووية البالغ عدد ها 103 مصنعا فى البلاد .	14	Possessed
ودخلت - 8 ( أ ف ب ) - يبحث منتخب المانيا ل كرة القدم عن تلميع صورة ه عندما يلتقي اسبانيا في مباراة دولية ودية في هانوفر غدا الاربعاء ، في حين تسعى فرنسا بطلة العالم و أوروبا الى تأكيد سمعة ها عندما تواجه منتخبا من نجوم العالم في مرسيليا .	16	Possessed
وقال وكالات الأنباء ) - ساهم الخطاب الذي ألقى ه الرئيس السوري بشار الاسد السبت و هاجم في ه المعارضة اللبنانية و القرار الدولي رقم 1559 الذي يدعو الى وقف التدخل الخارجي في شؤون لبنان في زيادة اجواء التوتر حيث يؤخر التجاذب السياسي الحاصل في لبنان تشكيل حكومة جديدة .	37	Possessed
وفي حظر حزب الفضيلة في يونيو 2001 بداية ل انقسام الإسلام السياسي ل المرة الأولى في تركيا إلى حزبين : حزب السعادة الذي تأسس في يوليو من العام نفس ه ب زعامة قوطان و حزب العدالة و التنمية ب زعامة أردوغان و تأسس في أغسطس من العام نفس ه .	20	Possessed
ووزعت - 8 ( أ ف ب ) - سحبت اليوم الثلاثاء في كوالالمبور قرعة نهائيات بطولة اسيا التاسعة في كرة القدم ل الناشئين ( دون 16 سنة ) التي تستضيف ها فيتنام من 3 الى 17 ايلول / سبتمبر المقبل في مدينة دانانغ .	16	Possessed
وستكون في نفق مظلم بعد خروج ها المذل من الدور الاول ل نهائيات كأس الامم الاوروبية في بلجيكا و هولندا في حزيران / يونيو الماضي و هي حاملة اللقب قبل 4 سنوات خصوصا اثر خسارة ها امام البرتغال صفر - 3 علما ب أن الاخيرة اراحت ابرز نجوم ها و على رأس هم لويس فيغو اغلى لاعب في العالم حاليا .	5	Possessed
وظهر أزمة جديدة داخل المؤسسة الدينية المصرية أكد عدد من علماء الأزهر رفض هم القاطع ل تصريحات شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي حول حق السلطات الفرنسية حظر الحجاب طالما أن فرنسا ليست دولة مسلمة و ضرورة التزام المسلمات ب قوانين البلاد التي يعيشون في ها ، مؤكدين إن تصريحات طنطاوي تعكس رأي ه الشخصي و لا تعكس رأي المؤسسة .	26	Possessed
ويضم تقام على هامش هذا المعرض 32 محاضرة و ندوة فنية و فعاليات تحيط ب كافة المشاكل البيئية و الحلول المقترحة ل معالجة ها حفاظاً على البيئة و التنوع الحيوي و الطاقة و التنمية و تطبيقات التخطيط البيئي و تطوير إدارة الموارد المائية و معالجة النفايات الصلبة و مكافحة التصحر ، و يشارك في هذه الندوات و المحاضرات و الفعاليات خبراء عرب و أجانب ل التركيز على آخر مبتكرات التقنية المعاصرة في صناعة النفط و الغاز .	68	Possessed
تفاقم الحالات الصحية أو العدوى البسيطة في حالات الضغط الزائد .	0	Possessed
ويضاعف إلى أن سعر الفائدة المرتفع س يجعل الجنيه المصري مخزناً ل القيمة و يقضي على السوق السوداء و الأسعار العشوائية في سعر الصرف و تابع أن منح سعر فائدة مميز ل من يحول ودائع ه الدولارية إلى الجنيه المصري س يشجع الكثير من محترفي اكتناز الدولار إلى التوجه نحو الادخار ب العملة المحلية .	3	Possessed
و تأتي هذه المبادرة استعداداً لتشكيل هيئة تشريعية وطنية مؤقتة في يونيو وانتخاب جمعية يفترض أن تتولى صياغة دستوري سنة 2005 .	19	Possessed
وقال بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية هنا اليوم ان اجمالى ضحايا الكارثة الجوية التى وقعت مؤخرا ، قد يتجاوز الاربع عشرة التى اعلن عن ها حتى الآن .	3	Possessed
واتهم النيابة طالبت في نيسان / ابريل 1999 ب السجن 15 سنة ل أندريوتي و منع ه من ممارسة اي وظيفة عامة ل اتهام ه ب إقامة علاقة مع " كوزا نوسترا " ( المافيا ) خلال السبعينيات لكي تدعم حزب ه السياسي الديموقراطية المسيحية في جزيرة صقلية .	40	Possessed
فالانقلاب كان بعض الكلام المفرط في المغالاة يُسوّغ ل الدولة ب كل مؤسسات ها و أجهزة ها الانقضاض على المعارضة تحت ستار قيام ها ب محاولة انقلابية ، ف إن الوقائع الحقيقية ل الصراع تبدو متجهة نحو استثمار هذا المنطق و لٰكن من دون بلوغ ها مرتبة الانقلاب الكامل على الواقع اللبناني استجابة ل حكي اسطوري عن محاولة انقلابية لا يصدق ه حتى مطلقوه و تعوز ه الدرجات الدنيا من احترام الذات و الآخر .	46	Possessed
واضاف الضابط في جهاز الامن الوطني الفلسطيني ل وكالة فرانس برس " ان مخيمات الفتوة الستة موزعة على جميع انحاء قطاع غزة جغرافيا و يضم كل مخيم ما بين 300 الى 400 فتى " تتراوح أعمار هم بين 14 و 18 سنة .	25	Possessed
و أعلن المهندس مصطفى شعراوي أنه تقرر إنشاء بنية أساسية متطورة لتكنولوجيا المعلومات تشتمل على بنك للمعلومات لخدمة المستثمرين مع ربطه بخطة الحكومة الإلكترونية التي يتم تشييدها حالياً على مستوى الدولة ، كما تقرر إنشاء موقع للمنطقة على الإنترنت تسهيلاً للمستثمرين في أنحاء العالم للإطلاع على ما توفره المنطقة الاقتصادية من مزايا وحوافز للاستثمار .	20	Possessed
وأوضح أن قضية السكان " هي قضية محورية ل مصر " ، مشيراً إلى أن العديد من المشاكل مثل البطالة و زيادة الأسعار و التعليم " ترجع إلى قضية زيادة السكان " .	28	Possessed
بمعنى نا ب الطبع ان نقدم عرضا ل قصة الفيلم ، ل نواحي ه الفنية ، ل كلفة ه ، لكن لا نستطيع ان نعطي رايا انتقاديا ب هٰذا الوضوح على حساب العرض الواجب علي نا ك وكالة انباء .	17	Possessed
هذا وقد غادر وزير الخارجية الامريكى بيروت بعد ظهر اليوم عائدا الى بلاده فى ختام جولته التى شملت اسبانيا والمانيا وسوريا ولبنان .	14	Possessed
وعلمت الاتفاق مع مسئولي برنامج الغذاء في كل من روما و جنيف على موافاة السفارة المصرية ب الاحتياجات المطلوبة ضماناً ل وصول المعلومات ل هٰذه الشركات في التوقيت المناسب .	21	Possessed
وكانت وزير الدفاع علي شامخاني ان الهدف من الصاروخ الجديد س يكون نقل قمر صناعي .	12	Possessed
وأوضح ه قال وزير الدفاع السوري العماد مصطفى طلاس " إن الاتهامات ضد سورية ليست جديدة و هي تتصاعد دائماً كلما تعرضت إسرائيل ل مأزق " .	3	Possessed
ارتفاع نسبة المدخنات فى السعودية	0	Possessed
ويعتنق إمكان السائح تسلق الجبال او ممارسة الصيد ب مختلف أنواع ه او الفروسية ، اما اذا كان مهتما ب أنواع الحيوانات و النباتات ف س يجد ضالة ه في غابات التايغا خصوصا المنتشرة على قسم من جمهورية التاي .	1	Possessed
وقال التقرير إن غالبية المخالفات تركزت في اشتراطات الأمن و المتابعة و الفرامل و أحزمة الأمان و وسائل التحكم .	14	Possessed
وتجاوز " المجلة " اللندنية تقريراً تحت هذا العنوان جاء في ه : في تصاعد خطير ارتفعت نبرة العداء والتراشق بين مصر و إسرائيل و شنت الصحف الإسرائيلية هجوماً على تصريحات الرئيس حسني مبارك حول السلام في المنطقة العربية و حمل في ها الجانب الإسرائيلي مسؤولية تجميد عملية السلام .	17	Possessed
و شدد الخبراء على أن تعليق ارتفاع الأسعار على شماعة الدولار لم يعد مقبولاً لاسيما في ظل التراجع المستمر لسعر الدولار في السوق غير الرسمية وانخفاضه إلى نحو 650 قرشا خلال أقل من شهر .	6	Possessed
وأضاف مصدر بارز إن تقارباً ملحوظاً حصل خلال الأيام الماضية في قضايا اقتصادية عدة س تساعد على توقيع اتفاق منطقة التجارة الحرة .	17	Possessed
واوضح روس امام مجموعة من 150 شابا اتوا من اسرائيل و العالم العربي ان الولايات المتحدة مستعدة ل الدعوة الى مفاوضات جديدة بعد فشل قمة كامب ديفيد الاسرائيلية - الفلسطينية التي انعقدت من 11 الى 25 تموز / يوليو الماضي في شمال واشنطن .	24	Possessed
ومن إن أثار خفض سعر الفائدة مع الودائع ب البنوك لم تتضح ب السوق " لم تؤثر سلباً على السوق " بل زادت أسعار الانتربنك الداخلي " بين البنوك " من 6 إلى 7 % .	4	Possessed
وأشار مسؤول ب وزارة الاقتصاد المصرية أن بلاد ه استطاعت إقناع الصين ب اتخاذ إجراءات عملية ل خفض العجز في الميزان التجاري بين الدولتين الذي بلغ نحو 876 مليون دولار العام الماضي ، و رفع الصادرات المصرية التي لم تتجاوز 62 مليون دولار مقابل واردات من الصين قدرت ب ما يناهز 938 مليون دولار .	3	Possessed
وقد إدارة المنطقة الاقتصادية شمال غرب خليج السويس أول اجتماع ب رئاسة المهندس مصطفى شعراوي رئيس المنطقة ، حيث أقر المجلس مشروع موازنة الهيئة ل العام المالي 2004 / 2005 و اعتماد مبلغ 270 مليون جنيه ل تنمية المنطقة خلال العام المالي القادم .	32	Possessed
واعلن تواصلت الاتصالات و التحركات العربية و الدولية ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الاراضي الفلسطينية ، اكد الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رداً على سؤال لـ » الحياة « ان المنظمة الدولية تعمل ل تنفيذ قرارات قمة الدول الثماني في جنوى المتعلقة ب آلية رقابة من » طرف ثالث « . و جدد وزير الخارجية المصري أحمد ماهر ربط عودة سفير مصر الى اسرائيل ب توافق سياسة حكومة ارييل شارون مع مقتضيات الرغبة الحقيقية في تحقيق السلام .	55	Possessed
وقد و في نفس الوقت ، يوجه العراقيون أصابع الاتهام إلى جهاز المخابرات الإسرائيلية ب التغلغل في العراق ، و أن أفراد ه قاموا ب عدد من التفجيرات و الاغتيالات ل شخصيات دينية معروفة من أجل زرع الفتنة الطائفية بين الشعب العراقي .	35	Possessed
ونقلت مصدر عسكري إسرائيلي رفيع المستوى ، إن " الأجهزة الأمنية الإسرائيلية تدرس إمكان القيام ب عمليات عسكرية داخل سورية في ضوء سير الأمور في اتجاه معين ، و ليس فقط بناء على نتائج ممكنة " ، في إشارة إلى تهديد إسرائيلي سابق ب هجوم على سورية ، لو لم تحبط الأجهزة الإسرائيلية عملية استهدفت مدرسة ، نسب التحضير ل ها إلى حركة " الجهاد " .	22	Possessed
وقد من المثقفين المصريين ل تشكيل حزب ب اسم " مصر الأم " يدعو ل فصل مصر عن الأمة العربية و العودة ب ها إلى أصول ها الفرعونية ، من هم بيومي قنديل ، وطلعت رضوان ، و الدكتور حسين زهدي ، و الدكتور وسيم السيسي ، و عبد الرحمن الألفي ، و محمد عبد الدايم يتقدم هم وكيل المؤسسين ل الحزب محسن لطفي ، 75 عاما ، ابن شقيق أحمد لطفي السيد الكاتب و المفكر المصري المعروف .	25	Possessed
واعلن تواصلت الاتصالات و التحركات العربية و الدولية ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الاراضي الفلسطينية ، اكد الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رداً على سؤال لـ » الحياة « ان المنظمة الدولية تعمل ل تنفيذ قرارات قمة الدول الثماني في جنوى المتعلقة ب آلية رقابة من » طرف ثالث « . و جدد وزير الخارجية المصري أحمد ماهر ربط عودة سفير مصر الى اسرائيل ب توافق سياسة حكومة ارييل شارون مع مقتضيات الرغبة الحقيقية في تحقيق السلام .	9	Possessed
يتمركز أربعة صحفيين من وكالة أنباء شينخوا هم هوانغ تشوان تشوان ، وتشاو لى ، وتشن شو قن ، ووانغ هونغ دا منذ اليوم السبت بإحد المستشفيات المخصصة لاستقبال مرضى عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / .	28	Possessed
واستبعد الحياة « إن » الإخوان « س يساندون عطية » ل كون ه أفضل المرشحين ل شغل مقعد النقيب « ، مؤكداً أن عطية يحظى ب قبول لدى جموع محامي » الإخوان « ، و أشار إلى أن كل النقباء السابقين » كانوا دائماً يلقون تأييداً من الحكومة ل كون الموقع يحتاج إلى جسر بين المحامين و الحكومة ل تحقيق مصالح أعضاء النقابة و فتح حوار دائم بين الدولة و النقابة « .	12	Possessed
ولا : ضعف طاقة المصافي الأميركية وراء ارتفاع أسعار البنزين . .	8	Possessed
و قال د . غالي إن الزيارة تستهدف تطوير العلاقات الثنائية بين مصر وجنوب أفريقيا خاصة على الصعيد الاقتصادي وسيتم خلالها توقيع مذكرة تفاهم بين البلدين بشأن تبادل الوفود في مجال المعارض والجمارك لتشجيع المشاركة في المعارض المقامة في مصر وجنوب أفريقيا سواء العامة أو المتخصصة من أجل تفعيل التجارة بينهما .	27	Possessed
وأعادوا مسؤولون إسرائيليون الحديث عن أن وراء اقتراح الرئيس السوري بشار الأسد استئناف المفاوضات مع إسرائيل " الضائقة " التي تعيش ها بلاد ه في أعقاب إقرار الكونجرس الأمريكي قانون " محاسبة سورية " .	22	Possessed
و يشمل مشروع القانون المقترح باسم تبسيط إجراءات الاستثمار 16 مادة بينها المادة 63 التي فجرت الغضب في منظمات الأعمال وتنص على أنه يجوز لمجلس الوزراء تقرير حوافز إضافية للشركات الأجنبية ذات الشهرة العالمية !	18	Possessed
واعرب ما يتعلق ب انتشار قوات الامم المتحدة ( 500 مراقب و خمسة الاف عنصر ) الذي ارجئ مرارا ب سبب استمرار اعمال العنف ، دعت القمة حكومة جمهورية الكونغو الى " التعاون تماما مع بعثة الامم المتحدة الى الكونغو و الالتزام ب الشروط الضرورية ل ضمان الانتشار السريع ل المراقبين العسكريين " .	20	Possessed
ويشارك الوزير حداد الذي افتتح ايضا المعرض السوري الدولي ل البيئة نيابة عن رئيس الوزراء السوري محمد ناجي العطري الذي رعى المعرضين إلى أن هذا المجال يشهد تطوراً كبيراً و متسارعا عبر إدخال التقنية و التقنيات الحديثة ، الأمر الذي ينعكس إيجاباً على خطط و برامج الشركات المحلية و على تطور ها ب السرعة الممكنة ، كما أشار إلى أن هذا المعرض غني ب التجهيزات و التقنيات المختلفة التي تؤدي جميع الأغراض و الحاجات اللازمة ل الصناعة النفطية في سورية .	70	Possessed
مقتل قائدي طائرة لاطفاء الحرائق بعد سقوطها في اليونان	1	Possessed
* * احتمالات الحرب ولكن هل يمكن أن تجازف إسرائيل بشن حرب ضد مصر برغم السلام الموقع بينهما ووجود سفارة إسرائيلية في القاهرة ؟	19	Possessed
ونفى خالد أبو المكارم عضو مجلس إدارة الغرفة إن تفاصيل هذه المباحثات لم تعرض على الغرفة مؤكدا أن ها ب الفعل تحدث و يقود ها أحد أقطاب الصناعة و الملابس الجاهزة و أن موقف الغرفة واضح من التعامل مع الإسرائيليين و هو مقاطعة المنتجات الإسرائيلية سواء الخام أو المنتج النهائي .	26	Possessed
وأوضحت فلسطينية و شهود عيان مساء اليوم الجمعة ان مصورا صحفيا بريطانيا أصيب ب جروح خطيرة ب نيران الجيش الإسرائيلي ب القرب من الشريط الحدودي الفاصل بين قطاع غزة و الأراضي المصرية في رفح .	5	Possessed
و تتيح الشهادات الجديدة مصدر تمويل اضافي للمصرف يستخدم في ضخ تسهيلات جديدة الى سوق التصدير لزيادة موارد الدولة من القطع الاجنبي . ومن بين المزايا التي تمنحها الشهادات لحاملها امكان الاقتراض بضمانها خلال الفترة من تاريخ الاصدار وحتى تداول الشهادات في البورصة . ويتمتع حائز الشهادة بدرجة عالية من السرية في حيازته لها او التعامل عليها . وتقرر ان يكون اصدار الشهادات بفئات 1000 جنيه ، و 5000 جنيه و 10 آلاف جنيه ومضاعفاتها .	39	Possessed
و في ظل مناخ الترويع الذي تشيعه السياسات الأمريكية ، وإعلانات إعادة رسم خرائط المنطقة والحرب الاستباقية ، يمكن الجزم بأن مناخ الحرب غير مستبعد ، وسورية على رأس قائمة المستهدفين ، وإذا وقع المحظور فإن موقف المسؤولين في مصر سيكون حرجاً للغاية .	36	Possessed
وتقوم جنوب أفريقيا ب جدار حمائي تجاري مرتفع نسبياً ، س يعطي السلع المصرية عند تحرير ها من الجمارك ميزة نسبية لا يستهان ب ها في سوق جنوب أفريقيا .	27	Possessed
بدء اجتماع الفصائل السياسية المعارضة لنظام صدام فى بغداد	0	Possessed
فقد و الذي أسقط ورقة التوت عن عورة الحكومة أكد أن كل ما فعلت ه الحكومة خلال سنوات الثمانينات و التسعينات لم يكن سوى إهدار ل موارد الدولة و لٰكن ها لم تحقق إلا مزيداً من الانهيار . .	7	Possessed
ومن التلفزيون الروسي نقل عن المتحدث ب اسم قوات وزارة الداخلية غينادي مارتشنكو قول ه ان المتمردين هاجموا القوات الروسية في مطار خان قلعة شرق غروزني .	8	Possessed
ووصف صالح فى مؤتمر صحفى عقد ه فى أعقاب محادثات مع وزير الخارجية المصرى أحمد ماهر " ان مصلحة نا ك أكراد و عراقيين تكمن فى اقامة عراق فيدرالى و ديمقراطي موحد و إعادة الوحدة الوطنية ل عراق ليس في ه اى تمييز بين العرب و الأكراد و يقف في ه الجميع سواسية امام القانون " .	18	Possessed
- يقترح مشروع القرار اقامة مجلس استشارى دولى ، يعمل به مسؤولون من الامم المتحدة ، وصندوق النقد الدولى ، والبنك الدولى ، ويقوم بمراجعة حساباته محاسب عام مستقل يختاره المجلس الاستشارى ، لمراقبة عمل الصندوق .	16	Possessed
واشار اسرائيل من جهة ها ب حملة دبلوماسية مضادة ل شرح وجهة نظر ها ل أسباب فشل قمة كامب ديفيد .	16	Possessed
ولم العام الماضي توصلت بريطانيا و فرنسا و ألمانيا ل اتفاق مع طهران وعدت طهران في إطار ه ب وقف تخصيب الوقود النووي و هي عملية قد تستخدم ل إنتاج وقود ل محطات توليد الطاقة او ل إنتاج قنابل نووية .	37	Possessed
واستبعد الحياة « إن » الإخوان « س يساندون عطية » ل كون ه أفضل المرشحين ل شغل مقعد النقيب « ، مؤكداً أن عطية يحظى ب قبول لدى جموع محامي » الإخوان « ، و أشار إلى أن كل النقباء السابقين » كانوا دائماً يلقون تأييداً من الحكومة ل كون الموقع يحتاج إلى جسر بين المحامين و الحكومة ل تحقيق مصالح أعضاء النقابة و فتح حوار دائم بين الدولة و النقابة « .	17	Possessed
الى ذلك ، أكد مسؤول مكتب » المجلس الأعلى « ( بزعامة محمد باقر الحكيم ) في لندن الدكتور حامد البياتي لـ » الحياة « ان قصي نجا في 19 تشرين الأول ( اكتوبر ) الماضي من » محاولة فاشلة لاغتياله نفذها اثنان من ضباط جهاز الأمن الخاص هما الرائد كامل عباس الحديدي والمقدم حسين الدوري « . وزاد انهما اعتقلا واعدما في وقت لاحق ، موضحاً أنهما حاولا ان يصدما بقوة سيارته التي كان يقودها بنفسه .	4	Possessed
وكان العنوان كتب عباس الطرابيلي رئيس تحرير جريدة " الوفد " يقول دعوا نا نستغل سعة صدر رئيس وزراء مصر الدكتور عاطف عبيد ، و هي صفة نحمد الله أن رئيس حكومة نا يتمتع ب ها ، لكي نعقب على بعض تصريحات ه خلال زيارة ه ل رومانيا . .	6	Possessed
وقال الترشيح ل انتخابات الاتحادات الطلابية في الجامعات المصرية يوم 9 / 11 الحالي بعد استبعاد أجهزة الأمن ل المرشحين الأصوليين من ها ب دعوى " عدم انطباق شروط الترشيح علي هم " .	27	Possessed
وكان الخميس الماضى تشغيل خط الانتاج رقم 2 ل ل ألواح الفولاذية الملونة فى مصنع الدلفنة على البارد ل شركة الدلفنة الجديدة التابعة ل مجموعة آنشان ل الحديد و الصلب ب مقاطعة لياونينغ الواقعة شمال شرقى الصين .	10	Possessed
من ناحية أخرى أشار منتدى الدول المصدرة للغاز في بيانه الختامي الصادر بالقاهرة إلى مناقشة 5 أبحاث منها 2 من مصر حول نظام تسعير الغاز الطبيعي وأنشطة الغاز المضغوط واستخدامه كوقود في السيارات وقدمت قطر دراسة فنية اقتصادية حول الغاز الطبيعي المسال بينما عرضت الإمارات دراسة مشروع دولفين للغاز بالإضافة لدراسة من الجزائر حول العرض والطلب على الغاز . .	23	Possessed
وينص رغم أن الدستور المصري يحدد آليات انتقال السلطة في حال وفاة الرئيس أو عجز ه عن أداء مهمات ه ، ف إن عدم وجود نائب طوال فترة حكم مبارك ظل يثير تساؤلات و بعض القلق أيضاً .	34	Possessed
لن تقبل إسرائيل بلوغ إيران مرحلة اللاعودة في صنع قنبلتها النووية .	3	Possessed
و لعب الامين العام لمنظمة الوحدة الافريقية سليم احمد سليم وممثل الامم المتحدة الخاص للكونغو كامل مرجان دور وسيطين في المحادثات التي تهدف الى وضع حد للحرب الاقليمية التي تشهدها الكونغو منذ عامين .	17	Possessed
نائب الرئيس السوري خدام : عند وقوع الحرب سيكون سيكون لكل حادث حديث	6	Possessed
واضاف سيد حامد البر فى حفل غذاء " ان اهم شيئ هو أن نا لا نرغب فى صدور قرار حول رفع العقوبات يبدو ك ما لو كان اضفاء ل الشرعية على عمل منفرد . " جاء هذا تعليقا على اعلان واشنطن امس الخميس اعتزام ها تقديم مشروع قرار الى مجلس الامن الدولى ل رفع العقوبات عن العراق .	9	Possessed
وفي كانت الخارجية الفرنسية ابدت أول من امس تأييد ها تهديدات الرئيس جورج بوش ب ضرب العراق اذا لم يسمح ل المفتشين الدوليين ب العودة الى عمل هم و اعتبرت ها خطوة » في الاتجاه الصحيح « تراجــــع وزير الدفاع امـــس ، مؤكداً ان أي عملية عسكرية ضد العراق أو دولة اخرى » غير ضرورية « .	10	Possessed
وأضاف وزير البترول و الثروة المعدنية السعودي علي النعيمي في مقابلة مع صحيفة " ال سولي 24 اوري " إن ه لا يعرف بعد ما إذا كان ارتفاع أسعار النفط ، س يدفع أوبك إلى تأجيل تنفيذ اتفاق خفض الامدادات ب واقع مليون برميل يوميا عن الموعد المقرر في ابريل .	12	Possessed
1948 - الحرب العربية الاسرائيلية : مجلس الامن الدولي يتبنى مشروع قرار اميركي يرى في الحرب " خطرا على السلام العالمي ويدعو الى وقف القتال خلال ثلاثة ايام تحت طائلة فرض عقوبات اقتصادية وعسكرية على من يخالف ذلك " .	29	Possessed
وفي الى ان الاكراد شددوا الحراسة على خط انبوب النفط الذي يعبر مناطق هم و اتخذوا احتياطات عسكرية لأن المسألة » مسألة حياة او موت و س نقاوم اي تدخل عسكري ل أي غرض كان « .	21	Possessed
ومن ه اضاف " هذا الالتزام ب الصمود ليس نهائيا و لا بد من سقف ل الصبر و الصمود " .	12	Possessed
وركز شدياق ان " الصخب الاعلامي و السياسي الذي حوصر في ه البيان صور واضعي ه استثناء في بيئة هم ( . . . ) و الذي تناول ه البيان يبين الخلل في التوازن و التهميش المستمر ل فئات أساسية . و مشكلة المسيحيين إن هم في ذهن المتشددين جزء من الصليبية الجديدة و إن هم عند ما يبدون رغبة هم في ان يكونوا جسرا ل التواصل و الحوار ، ينتقدون على كلمة جسر " .	13	Possessed
ويعتنق إمكان السائح تسلق الجبال او ممارسة الصيد ب مختلف أنواع ه او الفروسية ، اما اذا كان مهتما ب أنواع الحيوانات و النباتات ف س يجد ضالة ه في غابات التايغا خصوصا المنتشرة على قسم من جمهورية التاي .	37	Possessed
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان الرئيس بوش اكد خلال الاتصال على التزام الولايات المتحدة بالعمل على تفعيل الجهود الدبلوماسية لاطلاق عملية السلام وفقا للاسس التى وردت فى خارطة الطريق والتى تم تسليمها للجانبين الفلسطينى والاسرائيلى الاربعاء الماضى .	2	Possessed
وأشار ما يتعلق ب الأذون المستحقة ل مدة 182 يوما ف قد سجلت خلال شهر أكتوبر الماضي 26 ملياراً و 997 مليون جنيه مقابل 26 ملياراً و 777 مليون جنيه في شهر سبتمبر .	7	Possessed
ثم عادة المياه إلى مجاريها بين الزوجين واستأنفوا واستأنفوا حياتهم الطبيعية بعد فترة من الوقت بعد تداعيات سلبية ومع أن المشروع يستهدف تقديم بعض الحماية المالية للنساء لو واجهن مثل هذه الظروف المؤلمة إلا أن البعض يخشى من أن تتسبب هذه المبادرة في تزايد معدلات الطلاق ودفع كثير من البيوت إلى الانهيار .	23	Possessed
وقال مصدر موثوق إن البعض من رجال الأعمال في الحزب تجرأوا على التدخل ل منع استيراد بعض السلع من الخارج ل يتمكنوا من بيع منتجات هم ب أسعار مبالغ في ها ل المواطنين في السوق المحلي .	14	Possessed
ونفى خالد أبو المكارم عضو مجلس إدارة الغرفة إن تفاصيل هذه المباحثات لم تعرض على الغرفة مؤكدا أن ها ب الفعل تحدث و يقود ها أحد أقطاب الصناعة و الملابس الجاهزة و أن موقف الغرفة واضح من التعامل مع الإسرائيليين و هو مقاطعة المنتجات الإسرائيلية سواء الخام أو المنتج النهائي .	45	Possessed
إلا أن اللاجئين يزعمون أن منطقة غرب النيل غير آمنة ، وهو ما ينكره مسئولو الحكومة المركزية والحكومة المحلية والمجلس المحلى .	8	Possessed
و زاد أنه طرح بمبادرته وخلال وخلال اجتماعه المغلق مع الرئيس مبارك قضية الجاسوس الإسرائيلي عزام عزام الذي يقضي محكومية السجن في مصر ، وأنه لمس تفهماً لدى الرئيس للضائقة التي تعيشها عائلة عزام معرباً عن أمله بأن تجد المسألة حلاً لها " بالطريقة الصحيحة والمناسبة وخلال فترة قصيرة " , معتبراً تجاوباً مصرياً في هذا الصدد " بادرة حسن نية " كتلك التي تريد إسرائيل تقديمها للفلسطينيين لتسهيل " أوضاعهم المعيشية " .	66	Possessed
وأضاف ، ان تأسيس هذه الشركة يشكل مرحلة مهمة ل المشاركة في تطوير صناعة النفط و الغاز في قطر ل دعم الاقتصاد المحلي و إيجاد فرص عمل ل الشباب القطرى ل الانخراط في مجال ادارة عمليات شركة حفر معترف ب ها عالميا .	25	Possessed
ويستطيع " الجرس " التي س يتم إنزال ها ل إنقاذ الطاقم هي كناية عن كبسولة صنعت ب هدف مساعدة افراد طواقم الغواصات التي تتعرض ل محن . و هٰذه الكبسولة التي س يتم إنزال ها من سفينة عائمة ، تقوم ب الالتحام ب فتحة الانقاذ في الغواصة و تسمح ل أفراد الطاقم ب العبور إلي ها .	34	Possessed
و أشارت القناة الى ان لقاءات تشاورية سبقت الاجتماع بين مسعود البرزانى وكل من جلال الطلبانى زعيم حزب الاتحاد الكردستانى وعبد العزيز الحكيم شقيق ووكيل محمد باقر الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة الاسلامية فى العراق ومقره ايران .	10	Possessed
وللمرة ادارة الاهلي جددت عقد تسوبيل قبل شهرين من نهاية ه وسط اعتراض عدد من اعضاء مجلس الادارة مثل طاهر ابوزيد النجم السابق الذي طالب ب إبعاد ه و وصف ه ب الفاشل اذ خسر الفريق تحت إشراف ه بطولتين افريقيتين و بطولة عربية و خرج ثلاث مرات من مسابقة كأس مصر ، كما خرج من دور ال 32 ل مسابقتي كأس مصر و دوري ابطال افريقيا ل المرة الاولى في تاريخ ه .	12	Possessed
و أعلن الدكتور طارق كامل مستشار وزير الاتصالات والمعلومات والمعلومات المصري في مؤتمر صحافي يوم 5 / 3 الحالي عقد بمركز المؤتمرات بمناسبة زيارة انطونيو فرناندو لاجرانيا رئيس قطاع الاتصالات والمؤتمرات بالاتحاد الدولي للاتصالات لإعلان الترتيبات النهائية ، أن الوزارة وجهت الدعوة لنحو 40 وزيراً للاتصالات بأفريقيا ، وهناك تأكيدات كثيرة على الحضور .	23	Possessed
ويعتبر دعاة الانفصال ان على الرئيس ديوكانوفيتش اولا ان يعقد مؤتمرا ل حزب ه ل إعادة النظر في برنامج ه الذي لا يدعو الى استقلال مونتينيغرو بل يطالب ب " تحديث " العلاقات بين بودغوريتشا و بلغراد .	15	Possessed
قررت شركة " فايزر ـ مصر " استمرارها في السوق المصري رغم تجاوز خسائرها مبلغ 64.54 مليون جنيه في عام 2003 وهو ما يتجاوز أكثر من ضعفي رأسمالها البالغ 26.3 مليون جنيه والتوقعات بوصول رقم الخسائر إلى 100 مليون جنيه عن عام 2004 .	33	Possessed
وقالت مؤسسة إسرائيل إليكتريك المملوكة ل الدولة إلى أن مجلس إدارة ها بدأ محادثات ب شأن شراء الغاز من مصر .	9	Possessed
لقى شخصان مصرعهما وجرح آخران فى حريق بفندق جين هوى لمحافظة سويتشونغ بمقاطعة لياونينغ / شمال شرق الصين / فى الساعة الثالثة والدقيقة العشرين فى الصباح الباكر يوم الجمعة .	2	Possessed
وقال ريدموند ان المفوضية تخشى من ان يفقد ما بين 60 الى 90 الفا من اللاجئين الفلسطينيين ، يعتقد أن هم يعيشون فى العراق منازل هم ، حيث يطالب ملاك المنازل ب إعادة ممتلكات هم التى اجبروا على تأجير ها مقابل مبالغ زهيدة ل حكومة البعث نيابة عن اللاجئين .	38	Possessed
ويمكن جاك رومانوس رئيس دار سايمون اند شوستر ل النشر " عندما تبلغ هذه الثورة نهاية ها س يتمخض عن ها التأثير نفس ه الذي أفرز ه كتاب الجيب في الاعوام 1960 و 1970 " .	27	Possessed
عمان 3 مايو	0	Possessed
وكان ان هؤلاء العسكريين يخشون ان يؤدي رحيل " بلاك ووتش " الى " فراغ خطير " في جنوب البلاد ب ترك القوات البريطانية ب دون تغطية في حال تأزم الوضع في هذه المنطقة .	29	Possessed
ونقلت اشتباكات و أعمال شغب وقعت في مدينة غزة و مخيم النصيرات ل اللاجئين ، وسط القطاع ، ليل الإثنين - الثلثاء و فجر امس بين أنصار » حماس « و » اللجان الشعبية « و بين أعضاء جهاز الاستخبارات و رجال الشرطة ، و أوقعت العديد من الجرحى .	10	Possessed
وزاد العقار المصرية ب مرحلة خطرة ب سبب ارتفاع نسبة الركود و تراجع المبيعات على رغم انخفاض الاسعار ب نسبة 25 في المئة . و لحق التراجع ب كل أنواع الوحدات المعروضة لٰكن ه يزيد اكثر في الاسكان الفاخر و السياحي في مقابل فوق المتوسط و المتوسط ( الشعبي ) .	7	Possessed
و انتقد قنديل احد ابرز الناطقين باسم سوريا في لبنان بشدة الزعيم الدرزي وليد جنبلاط مؤكدا " ان لا حاجة لمن لم يشترك في المقاومة لاعطاء النصح في كيفية حمايتها " .	19	Possessed
وكان حين شكى أحد رجال الأعمال السعوديين ، في حديث ه إلى وزير التموين و التجارة الداخلية المصري حسن خضر ، من ان بعض الشركات المصرية لا يلتزم المواصفات التي يتفق علي ها مع التجار السعوديين ، اشتكى المصريون ، و لو من طرف خفى ، من انخفاض عدد السياح السعوديين الذين يزورون مصر سنوياً ، في مقابل الزيادة الكبيرة في عدد الحجاج و المعتمرين المصريين الذي يزورون السعودية سنوياً .	47	Possessed
عاد المفكر المصري الدكتور نصر حامد أبو زيد إلى ساحة الجدل مجدداً ، بعد أكثر من سبع سنوات على صدور حكم قضائي بتكفيره وتفريقه عن زوجته مما جعله يفر من مصر ويلجأ إلى هولندا .	16	Possessed
و من أبرز من أفتوا بتكفير البهائيين شيخ الأزهر السابق الدكتور جاد الحق علي جاد الحق .	2	Possessed
وتقوم التجارة الخارجية في مصر يوسف بطرس غالي على بدء تنفيذ خطة جديدة متكاملة ل دفع الصادرات المصرية إلى السوق العراقية و زيادة ها كماً و نوعا ل تتماشى آليات ها مع الأوضاع الجديدة في العراق .	22	Possessed
ويحتاج ان البيانات تعتبر عادة اكثر ليونة من قرارات مجلس الامن الملزمة شرعيا ل الدول الاعضاء في الامم المتحدة ال 191 .	9	Possessed
واكد المسؤول " ان ايران ليس ب إمكان ها تطوير برنامج نووي من دون مساعدة موسكو " .	7	Possessed
وإذا كنعان الكثير من النثر الفني و المقطوعات الأدبية و أسس مجلة » الحكمة « في العام 1951 ، مشرعاً صفحات ها أمام الكتاب و الشعراء و الوافدين من اللبنانيين و العرب . و من هم عبدالوهاب البياتي ، أدونيس ، يوسف الخال وأنسي الحاج و سوى هم . . .	41	Possessed
مسؤول : سقوط سبعة اشخاص من طائرة البضائع فى الكونغو	6	Possessed
وامتلأ دوريات امريكية و عراقية شوارع المدينة ، فيما قام جنود امريكيون و أعضاء في الحرس الوطني العراقي ب تفتيش جميع منازل المدينة بحثا عن مسلحين .	21	Possessed
وتسري بحرية ، ان منتجي النفط من أعضاء منظمة أوبك لم يبذلوا جهدا يذكر ل الإعداد ل قانون بحري جديد ل مكافحة الارهاب يبدأ سريان ه في أول يوليو ( تموز ) ، و إن هم يواجهون احتمال اضطراب الصادرات إذا فات هم الموعد النهائي ، وفقا ل ما نقلت ه رويترز اول من أمس .	4	Possessed
وقال التوجه الى الاجتماع ، صرح رئيس مجلس الامن منير اكرم باكستانى الجنسية ل الصحفيين ان السفيرين الامريكى و البريطاني لدى الامم المتحدة ، يتوقع ان يقدما القرار رسميا و يوضحا بنود ه خلال الجلسة .	31	Possessed
رئيس الوزراء التركى يدعو لقيام " دولتين " فى قبرص ورفع العقوبات	0	Possessed
ووفقاً يقوم مركز السلع ب بناء أبراج ل البورصات الثلاث ، حيث كشف يوم 20 / 9 عن برج الماس الذي يدل اسم ه على أن ه س يكون مقرا ل بورصة التعامل ب ه و س يرتفع إلى 56 طابقاً .	13	Possessed
و كان الرئيس المصرى حسنى مبارك قد حذر فى كلمة القاها يوم الثلاثاء الماضى فى مناسبة الاحتفال بعيد العمال من ان مشكلة البطالة تمثل تحديا كبيرا للبلاد وتتطلب استمرار بذل الجهود من خلال التوسع فى اقامة المشاريع وجذب مزيد من الاستثمارات الاجنبية لتحقيق التنمية فى محافظات مصر .	17	Possessed
وحسبما الماضية انتعاشاً ملحوظاً في دور الوسطاء الذين ينتمون إلى كبار التجار و المتعلق ب بيع الحديد على أرض المصانع دون الانتقال ل المخازن .	18	Possessed
وحصل حزب العمال ك أكبر حزب وحيد فى انتخابات البرلمان الاسكتلندى , فى الوقت الذى حصل في ه على نصف مقاعد الجمعية الاقليمية فى ويلز البالغة 60 مقعدا .	4	Possessed
وحث صحيفة كيهان المحافظة اليوم الثلاثاء عن رجل الدين قول ه " منذ اشهر عدة تنتشر ب شكل واسع كل انواع الفساد في مقاطعة نا من افلام و صور و أقراص + سي دي روم + اباحية اضافة الى المخدرات و الكحول " .	30	Possessed
واشار الصندوق في تقرير ه ان رواتب المسؤولين في ه " س تخضع ل سلسلة من المراجعات البنوية يجري ها مجلس الادارة ب الإضافة الى المراجعات السنوية " . مضيفا ان هذه التركيبة " س تظل مستقلة و لن ترتبط رسميا ب رواتب منظمات دولية اخرى " .	42	Possessed
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري أن بلاد ه س تستجيب ل طلب الولايات المتحدة ب إجراء مشاورات تجارية مع ها عبر منظمة التجارة العالمية ب شأن فرض مصر رسوم جمركية على الواردات من الملابس و المنسوجات ب دعوى أن هذه الرسوم تحرم المصدرين الأمريكيين من الوصول إلى الأسواق المصرية .	24	Possessed
وافاد ابراهيمي ب تهمة " نشر معلومات كاذبة ضد المسؤولين " الايرانيين و " التحريض على الشغب " .	3	Possessed
وتجاهلت عدد شركات الاستثمار الداخلي وفقاً ل قانون ضمانات و حوافز الاستثمار من 362 شركة ب تكلفة 1333 مليون جنيه ل يصل إلى 323 شركة ب تكلفة 1791 مليون جنيه خلال الربع الثاني من العام الحالي 2003 / 2004 .	1	Possessed
وقالت عدد من أعضاء المجلس أسماء مرشحين ل خلافة أبو علاء ، من بين هم الدكتور نبيل شعث وزير الشئون الخارجية في السلطة الفلسطينية ، و طيب عبد الرحيم سكرتير الرئاسة الفلسطينية .	18	Possessed
وبدأ - 8 ( أ ف ب ) - بذل كبير مفاوضي اطلاق الرهائن في الحكومة الفيليبينية روبرتو افينتاخادو جهودا كبيرا في المفاوضات من اجل التوصل الى حل يضمن سلامة هم حيث تختطف هم مجموعة ابو سياف الاسلامية ، بيد أن ه س يحاول اعتبارا من الشهر المقبل قيادة بلاد ه الى احراز اول ميدالية ذهبية في اولمبياد سيدني المقررة من 15 ايلول / سبتمبر الى 1 تشرين الاول / اكتوبر .	24	Possessed
و لم يحدث فولر تغييرا كبيرا على التشكيلة التي اختارها لمواجهة اسبانيا لكنها شهدت عودة لاعب وسط فيورنتينا الايطالي يورغ هاينريخ .	14	Possessed
وقد لجنة اخرى اتخاذ الاجراءات و وضع معايير اختيار المؤسسة التي تكلف وضع العلامات على طول الحدود البرية .	12	Possessed
وأضاف الناصري : " إن ه لم يتم بعد بحث أي أجل محدد ل التأجيل المحتمل " .	10	Possessed
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	52	Possessed
واضاف مدير الشؤون الثقافية و الفنية في بلدية طهران حجة الاسلام محمد علي زام في مطلع تموز / يوليو الماضي ان الدعارة و استهلاك المخدرات ينتشران ب شكل واسع في صفوف الشبان الذين باتوا " اكثر تجاهلا " ل القيم الاخلاقية و الدينية .	1	Possessed
ويعتقد وزير الدفاع الكونغولى ايرونج اوان ان الحادث وقع ليلة امس ، بيد أن ه قال إن ه لا يعلم عدد الضحايا .	20	Possessed
وقام أبو العيون خطة تطوير شبكات الربط الإلكتروني بين البنوك و فروع ها مع البنك المركزي .	4	Possessed
و ذكر انه يتعين على الشعب ان يحول نعيهم الى مصدر للقوة وذلك بالتعلم من الحادث لدفع قدرة الدفاع الوطنى فى البلاد قدما وتسريع مسيرة تحديث الجيش .	25	Possessed
اتهامات أمريكية للأزهر بدعم المنظمات " الإرهابية "	3	Possessed
ومن أن الشريف س يلتقي ، عقب الاجتماعات التمهيدية ، رؤساء الأحزاب الأخرى في لقاء عام ل عرض نتائج الحوار تمهيداً ل اجتماع مع رؤساء أحزاب المعارضة الرئيسية ل الاتفاق على التصور النهائي ل الحوار المنتظر إطلاق ه عقب عيد الفطر مباشرة .	24	Possessed
ورأى بعض الذين شمل هم الإستطلاع أن شعور هم ب السعادة مرتبط ب تقدير ذكاء هم و تميز شخصيات هم .	14	Possessed
و " الوفد " تسأل الحكومة المصرية أين الحقيقة في هذه التصريحات المعلنة يوم 16 / 2 الحالي من جانب إسرائيل بشأن الغاز الطبيعي ؟ !	13	Possessed
وأضاف المقابل ، اعتبر وزير الخارجية اليوناني اندرياس باباندريو في مقابلة مع صحيفة » اليفتيروس تيبوس « نشرت أمس ، أن أثينا و أنقرة لا يمكن هما سوى اتباع طريق السلام حتى وإن اختلفت مواقف هما حول مسألة قبرص .	29	Possessed
وقال المصرية انشاء ثلاث طرق دولية سريعة في إطار تنفيذ خطة ل إنشاء شبكة طرق يتم طرح ها على المستثمرين المحليين و العرب و الأجانب مقابل فترة استغلال محددة قبل ان تؤول ملكية ها الى الدولة . و تبلغ كلفة هذه الطرق 26 بليون جنيه ( 2،6 بليون دولار ) .	16	Possessed
و من جانبه طالب عبد الرحمن الراشد نائب رئيس مجلس الغرف السعودية ورئيس غرفة الشرقية بتنفيذ مبادرات محلية او اجنبية للاستثمار التعديني شبيهة بمبادرة الغاز ، موضحا ان هناك حاجة لدراسة مثل هذه الخطوة لتحديد مواقع وسبل الاستفادة من الثروة المعدنية .	34	Possessed
ودعا عز الدين المستشار التجاري في أوكرانيا دراسة جدوى إبرام اتفاق تجارة حرة مع أوكرانيا و في حالة إقرار جدوى ه يتم العمل على دراسة المشروع الأوكراني المقدم و تقديم مشروع مصري مقابل ب هدف التوصل إلى نص مقبول من الطرفين و توقيع ه خاصة إن ه ب إبرام هذا الاتفاق سوف يصبح العديد من المنتجات المصرية في وضع تنافسي أفضل و تتزايد حصة ها في الواردات الأوكرانية .	29	Possessed
و أضاف " أنه فى هذا الوقت لا يتوفر الظرف المناسب فى مجلس الأمن لأتخاذ قرار محدد حول دور الأمم المتحدة لأن قوات الاحتلال لم تقترح اى دور لحد الآن . " وذكر السفير " انه وعلى الرغم من عدم وجود موعد نهائى للولايات المتحدة وبريطانيا اللتين تحتل قواتهما العراق , لطرح مقترحاتهما , يتوجب عليهما طرحها قبل 3 يونيو المقبل عند انتهاء التفويض الممنوح للأمين العام للأمم المتحدة كوفى أنان بادارة برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	18	Possessed
واشار : » ان الكلفة الإجمالية ل إصلاح شركة الحديد و الصلب تبلغ 800 مليون جنيه ( 187 مليون دولار ) علاوة على سداد ديون مستحقة علي ها ب قيمة 7،1 بليون جنيه ( 739 مليون دولار ) ب ما يعني ان برنامج الاصلاح طويل المدى و تبلغ كلفة ه 5،2 بليون جنيه « .	44	Possessed
وقد الاستمرار رغم اعتراض عدد محدود من حملة الأسهم في اجتماع جمعية ها العمومية غير العادي يوم 29 / 2 الماضي على الاستمرار في مصر ب حجم 1435 سهماً من أصل 6 ملايين و 567 ألف سهم إلا أن ممثل شركة فايزر الأم التي تمتلك 85 % من الأسهم أكد استمرار ها و ساند ه ممثل بنك مصر المالك لـ 6 % من الأسهم و أشار إلى ضرورة تغيير استراتيجية عمل الشركة خلال المرحلة القادمة .	69	Possessed
وسيخسر تعرض ل إصابة في اربطة الركبة في شباط / فبراير الماضي عندما كان يلعب في صفوف نادي الهلال السعودي و تحديدا في مباراة فريق ه مع الاهلي في نهائي كأس الملك عبد العزيز التي انتهت ب فوز الهلال 2 - 1 ، علما ب أن ه افتتح التسجيل ، و خضع ل عملية جراحية في السويد و يبتعد من حين ها عن الملاعب .	29	Possessed
و يدور الاستجواب حول احتكار رجل الأعمال لسوق الحديد في مصر .	4	Possessed
وتدرس أن تتجه السوق إلى بيع المخزون السلعي الاكبر لدى شركات قطاع الاعمال و الشركات الخاصة و الاستثمارية علماً أن قيمة هذا المخزون تصل الى 90 بليون جنيه ( 1.12 بليون دولار ) .	30	Possessed
و جاء في البيان ان " القمة اعادت التأكيد على دعمها لاتفاق وقف اطلاق النار على انه الاساس الوحيد الذي يمكن ان يسمح بحل النزاع في الكونغو لكنها اسفت في الوقت نفسه لاستمرار انتهاكات وقف اطلاق النار " .	13	Possessed
ـ هذه المحكمة شرعت بقانون ، لا يختلف كثيراً عن قانون المحاكم الجنائية ، لكننا أكدنا في قانون هذه المحكمة على وجوب مثول المتهمين أمام القضاة وسماع لوائح الاتهام وتعريفهم حقوقهم في الدفاع عن أنفسهم ، كما يجب أن يكون المتهم على اطلاع بالقوانين التي سيحاكم بموجبها ، والمحكمة شكلت وفق قانون الأحوال الجزائية رقم 23 لسنة 1971 المعدل الذي يتناول سن أنواع المحاكم وهو قانون إجرائي بحت .	27	Possessed
وكانت الدكتور أبو زيد : إن مصر نجحت في تجاوز الأزمة المفتعلة التي أثارت ها بعض الصحف ، و وسائل الإعلام الغربية في أثناء عقد مؤتمر وزراء مياه عموم إفريقيا ، و المؤتمر الوزاري ل دول حوض النيل العشر أخيراً .	26	Possessed
كما صعق التيار الكهربائي رجلا في منطقة تشيركاسي ( وسط ) نتيجة لسقوط خط توتر عال .	12	Possessed
و من المقرر أن يتناول الحوار قوانين الأحزاب والانتخابات والانتخابات والحقوق السياسية ، والسياسات الاقتصادية وسبل تطويرها ودور الدولة في حماية محدودي الدخل والفقراء .	20	Possessed
و في الوقت نفسه يعرف عمر سليمان أن أرييل شارون ليس أفضل رئيس وزراء إسرائيلي لتشجيع الفلسطينيين على المصافحة أو المصالحة وتبادل " التنازلات المؤلمة " .	12	Possessed
كما ذكر رئيس وزراء ليسوتو باكاليثا موسيسيلى ، فى رسالة الى رئيس مجلس الدولة ون جيا باو ان حكومته معجبة بجهود حكومة وشعب الصين فى السيطرة على مرض السارس والقضاء عليه ، معربا عن امله فى الشفاء التام لضحايا السارس فى اسرع وقت ممكن .	38	Possessed
وكان الناطق ب اسم برنامج الانشطة الانسانية في الامم المتحدة في العراق جورج سمرويل ل وكالة فرانس برس ان " موعد الزيارة لم يتحدد بعد لٰكن ني اعتقد أن ه من المحتمل ان تكون بين العشرين و نهاية الشهر الحالي " .	4	Possessed
وعملت مصدر يتولى تقديم المشورة ل حكومات في الشرق الأوسط و إفريقيا في ما يتعلق ب الإجراءات في تصريح ل رويترز ، على حد علم نا ف إن أيا من الحكومات التي نقدم النصح ل ها لم تلتزم ب القانون الامني ، رغم أن بعض ها درب ضباط أمن السفن و قبل خططا .	48	Possessed
و اعتبر ان وجود قوة دولية متعددة الجنسيات سوف يساعد على تحقيق الاستقرار فى العراق مشيرا الى ان هذا التقسيم هو لاغراض عملية محضة فلا احد يتحدث عن تقسيم العراق مؤكدا ان مسألة الترتيبات الدستورية المستقبلية هى شأن يخص العراقيين انفسهم ولا يتم فرضها من جانب اطراف اخرى .	45	Possessed
ويبدو ما توفر من معلومات ف إن الهالك تخاصم على ما يبدو في ساعة متأخرة من يوم الواقعة مع احد افراد عائلة ه ف نشب خلاف بين هما حول بعض المسائل العائلية سرعان ما احتد و تطور الى مشادة كلامية و هو ما حز في نفس الشيخ الذي غادر محل سكنى ه في حالة غضب .	20	Possessed
و ذكرت الصحف ايضا ان ثلاثة مزارعين اصيبوا بجروح بجروح امس الجمعة في انفجار قنبلة وضعت في احد الحقول في واد جمعة قرب الاربعاء ( 15 كلم الى جنوب العاصمة ) .	5	Possessed
وقال رئيس الوزراء التركى الزائر أن بلاد ه تعتزم مواصلة الجهود ل التوصل الى حل ل المشكلة القبرصية ، و تؤيد وساطة الأمم المتحدة في ها " .	1	Possessed
رامسفيلد يقول انه لا يستطيع التكهن بمدة بقاء الولايات المتحدة فى العراق	7	Possessed
وتطالب حديث ه ردا على سؤال حول امكان ان يوافق نجل الرئيس السوري الراحل حافظ الاسد على استعادة الجولان و لٰكن مقابل اخضاع قضية بحيرة طبريا ل مفاوضات لاحقة او ل تحكيم دولي .	10	Possessed
واوضح المسؤول ب هٰذه التصريحات بعد اعلان طهران اليوم السبت تنفيذ ها " ب نجاح " اختبارا جديدا ل صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " الذي يصل مدى ه الى 1300 كيلومتر .	19	Possessed
و يعد التجمع الدستوري الديموقراطي وحركة الديموقراطيين الاشتراكيين وحزب الوحدة الشعبية ، اكبر المستفيدين من المنح بحكم توفرهم على 26 قائمة لكل حزب .	17	Possessed
برلين ترفض حصول شركة اميركية على رخصة تصنيع دبابة " ليوبارد " الالمانية	2	Possessed
وحققت وزير النفط و الثروة المعدنية السعودي علي النعيمي اعتبر قبيل الاجتماع الأخير ل منظمة " أوبك " في فيينا ، أن تراجع سعر الدولار أمام اليورو و العملات الرئيسية في العام أدى إلى انخفاض القوة الشرائية ل منظمة " أوبك " التي تقوّم سعر نفط ها ب الدولار .	45	Possessed
واضافت ان حكومة ها س تصدر اثناء اجتماع وزراء صحة الاتحاد الاوروبى لوائح ل لجنة علمية تم إنشاء ها يوم الاربعاء ل دراسة المرض , ب الإضافة الى قائمة ب أسماء اعضاء اللجنة .	2	Possessed
وكاجراء علي ه لاحقا احد أقارب ه ف أطلق عقيرة ه ب الصراخ و على صدى صيحات ه هب الاهالي الى موطن الواقعة ل استجلاء الامر ف عثروا على الشيخ جثة تتدلى من غصن شجرة ف أشعر أحد هم قاعة العمليات التابعة ل الحرس الوطني .	16	Possessed
وذكر مصادر في بنك القاهرة الشرق الأقصى أن البنك يخطط ل إصدار أوعية ادخارية جديدة ب الجنيه المصري ذات أجل طويل و ب سعر فائدة متميز يزيد عن الأسعار الحالية ل الفائدة على الودائع و ذٰلك في إطار التوجه نحو جذب مزيد من العملاء و زيادة المعروض من الدولار في السوق و تشجيع الادخار ب العملة الوطنية .	40	Possessed
وعن أن ه س تتم الاستفادة من التجربة المطبقة في برنامج تخصيص شركات قطاع الاعمال عند تنفيذ عمليات بيع الشركات المشتركة إذ س يتم طرح الشركات الرابحة قبل الخاسرة ل جذب المستثمرين و توفير دفعة قوية ل برنامج الطرح .	17	Possessed
اعترفت البيانات الرسمية بانخفاض عدد المشروعات بنظام الاستثمار الداخلي وفقاً للقانون 8 لسنة 97 والقانون 159 لسنة 81 .	16	Possessed
و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب الشمس وهو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد الزاوية بين الشمس والقمر ودرجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون افضل من شرقها وكلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ريو دي جانيرو بالبرازيل مثلا ستبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة .	62	Possessed
واكد نواب مؤثرون من حركة فتح ب حجب الثقة عن الحكومة اذا لم تتم الاستجابة ل مطالب هم في موعد أقصى ه الـ 7 من اكتوبر المقبل .	16	Possessed
و نقلت الاذاعة الاسرائيلية الرسمية عن مصادر فلسطينية قولها قولها ان خبراء خرائط اسرائيليين وفلسطينيين تلقوا ، خلال المباحثات الاخيرة ، دعوة للمشاركة في المحادثات الجارية حول مدى الانسحاب الاسرائيلي وترسيم حدود الدولة الفلسطينية المستقبلية .	11	Possessed
وتشهد اشهر عدة تواجه مصانع القطاع الخاص و القطاع العام ازمة سيولة و باتت مهددة ب الإفلاس . و تعجز غالبية هذه المصانع عن دفع رواتب عمال ها .	26	Possessed
واتفق مقتضى الاتفاقية س تقوم الشركة المنفذة ب الإعلان عن عطاءات ل المقاولين الاردنيين ل الوفاء ب احتياجات المشروع في مجالات اعمال نقل الأنابيب داخل المملكة و الحراسة و التأمين ل معدات الشركة المنفذة و نقل العاملين من و إلى مواقع العمل و إنشاء المعسكرات على مسار الخط ، كما تلتزم الشركة ب التأمين على العمال الذين تنطبق علي هم احكام قانون الضمان الاجتماعي لدى المؤسسة .	31	Possessed
ولم ما ان المناسبة تستحق العناء اشترى سروالا ازرق و حذاء جديدين و معطفا خفيفا ل يبدأ ب ها حياة ه الجديدة .	19	Possessed
من ناحية اخرى ، ركّز سالم على اهمية الاتفاق الذي ابرم بين الجامعة ومستشفى القديس جاورجيوس الجامعي ، كونه يحقق تعاوناً وثيقاً بين المستشفى وثلاث كليات تابعة لجامعة البلمند ، هي كلية الصحة العامة وعلومها وكلية الطب والعلوم الصفية وكلية الاختصاصات الطبية . ويهدف هذا التعاون الى بناء مستشفى جامعي جديد في حرم جامعة البلمند استكمالاً لكلية الطب ، يتولى ادارته مستشفى القديس جاورجيوس لمدة 15 سنة .	52	Possessed
وجاء - 7 ( اف ب ) - بعث الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات الجمعة رسالة تهنئة الى الرئيس السوري بشار الاسد ب مناسبة انتخاب ه رئيسا ل الجمهورية تمنى ل ه في ها ان " يواصل حمل الراية ل قيادة شعب سوريا نحو التقدم و التطور " .	14	Possessed
وقال خلال لقاء جمال مبارك ب شباب الحزب الوطني في ختام الدورة التدريبية والتثقيفية التي نظمت ها أمانة الشباب ب رئاسة حسام عوض و ضمت 300 من أمناء شباب و فتيات المراكز و الأقسام ب الحزب الوطني على مستوى الجمهورية .	6	Possessed
و لخص خطاب مشاكل قطاع النسيج في قصور الانشطة التسويقية وانخفاض القدرة التنافسية للمنتج المصري مع تخلف الآلات والمعدات المستخدمة في المصانع ومحدودية التمويل المتاح وارتفاع أعداد العمالة .	7	Possessed
وعلمت المصرية الى اجل غير مسمى طرح أسهم شركة الاتصالات الحكومية في البورصات الدولية الى حين استعادة الاقتصاد الدولي عافية ه بعد أحداث أيلول ( سبتمبر ) الماضي .	22	Possessed
و شدد على بذل المزيد من الجهود من أجل إطلاع الجهات التشريعية وقطاع رجال الأعمال الأمريكي على التقدم الذي تحقق في مصر ، لافتاً إلى أنه من المنتظر أن يقوم رجال الأعمال المسؤولون المصريون بالمزيد من الزيارات للولايات المتحدة في إطار التوعية بما تحققه مصر من خطوات .	8	Possessed
و يؤكد التقرير في هذا الاطار على ان المنطقة بحاجة إلى إعادة هيكلة اولوياتها الاستثمارية من اجل فسح المجال لاستقطاب الاستثمارات الاجنبية ونقل التقنية من اجل التنمية الاقتصادية بشكل عام ، وتوسيع صادرات الطاقة على وجه الخصوص .	17	Possessed
وقال بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية اليوم ان سبعة اشخاص تأكدت وفاة هم عقب ان لفظت هم طائرة بضائع اليوشن 76 التى كانت تحمل جنودا من كينشاسا الى مقاطعة كاتنجا الجنوبية مساء امس الخميس .	14	Possessed
كن على استعداد لخوض علاقات حب وعلاقات عاطفية جديدة وفي تحقيق رغبتك في الاستمتاع بالحياة كما هو متاح أمامك .	3	Possessed
وأضاف أجويلار اللوم على قوات الاحتلال ل عدم التوصل الى قرار ب شأن اعادة أعمار العراق , داعيا إيا ها الى تقديم مقترحات تستند الى مبدأ أن العراقيين هم الذين يقررون مستقبل هم ب أنفس هم .	14	Possessed
وقال » الحياة « من مصدر ديبلوماسي غربي ان مصر حصلت بعد 11 أيلول ( سبتمبر ) و ل الفترة الممتدة حتى آذار ( مارس ) المقبل على نحو بليون دولار مساعدات أميركية ، ل أسباب سياسية و اقتصادية . و ذكر المصدر ان اجمالي المساعدات غير العسكرية التي س تقدم ها الولايات المتحدة خلال هذه الفترة س يكون 960 مليون دولار .	46	Possessed
وبعد مصادر عسكرية فى مطار كينشاسا ان ركاب الطائرة كان من بين هم قوة الشرطة ل التدخل السريع و أسر هم .	4	Possessed
و ب سبب الحكم القضائي بتكفير أبو زيد وتفريقه عن زوجته أقدمت الحكومة المصرية على تغيير قانون الحسبة ، إذ حظرت اللجوء مباشرة إلى القضاء لإقامة دعاوى الحسبة وقصرت الأمر على النيابة العامة التي تقيم مثل هذه الدعاوى بعد فحص بلاغات المواطنين .	2	Possessed
وأضاف : " نحن لا نقبل أي ضغط " ، مشيراً إلى أن المساعدات تتم عن طريق المفاوضات مع الولايات المتحدة و " لا توجد أي مشكلة في هذا الشأن " .	25	Possessed
و يذكر عبد المجيد أنه لا يمكن قصر تمويل الأنشطة الصناعية على بنوك بعينها ، لأن القيام بهذا الدور من مهام كل البنوك الموجودة في القطاع المصرفي ، ما دام أن البنك لديه السيولة الكافية لتمويل أي عدد من المشروعات الصناعية .	21	Possessed
فقد الصباح يبدو ان ما يشبه عدم التنسيق حصل بين دوائر القرار صلب الحزب الديموقراطي التقدمي ، في ما يخص البيان الانتخابي و التعديلات التي حصلت مفاوضات ب شأن ها بين الحزب و الإدارة .	6	Possessed
وزير التجارة العراقي : العراق خسر اكثر من 140 مليار دولار بسبب الحصار	9	Possessed
وأضاف نائب المدير العام في الشركة مجدي الريس إن التقنية من الصعب توطين ها في الوقت الراهن و هي تعمل على تصنيع ملابس داخلية و مايوهات و عبايات وسديري و مفروشات منزلية من الذهب بعد تحويل المعدن إلى خيوط أسعار ها تبدأ من ثلاثة آلاف دولار و تنهي ب سعر مفتوح و حسب طلب الزبون .	53	Possessed
وتدرس كما عرضت ها رايس هي ب مثابة " خريطة طريق " ل تغيير من المغرب إلى المشرق ، " على أساس الديموقراطية و احترام حقوق الإنسان و الحريات " ، و تتولى مكاتب لـ " ناتو " تطبيق ها و متابعة ها .	25	Possessed
من هذا المنطلق سعت عديد القاعات من خلال الموزعين إلى تأجيل تقديم عدد من الأعمال السينمائية التي لاقت نجاحا جماهيريا كبيرا في الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية إلى فترة ما بعد شهر رمضان كما أن إنتاجات أخرى ستظهر تباعا بعد عيد الاضحى المبارك القادم .	4	Possessed
وقالت ليبيا صفقة ها مع شل محاولة ل إصلاح البنية الاساسية ل القطاع الذي تعثر في غياب تدفقات الدولارات الأميركية .	16	Possessed
وقد صحيفة + بيان + صدرت في كانون الاول / ديسمبر الماضي من قبل الفريق الصحافي الذي كان فى صحيفة + سلام + التي اغلقت فى حزيران / يونيو 1999 و أدى إغلاق ها الى اضطرابات شعبية و طلابية لا سابق ل ها فى الجمهورية الاسلامية اوقعت ثلاثة قتلى وفق الارقام الرسمية .	1	Possessed
وكانت المصدر إلى أن الشركتين س تدرسان الامر قانونياً و س تصدران بياناً مشتركاً . لٰكن ه استبعد اللجوء ل القضاء ، معتبراً أن موافقة الحكومة على دفع المصرية ل الاتصالات قيمة الرخصة هي في حد ذات ها أمر مهم .	36	Possessed
و أبدى غالي استعداد الوزارة لتخصيص مخازنها الموجودة في بعض هذه الدول لشركات الفحص بما يخدم تخزين البضائع وتسويقها في السوق الأفريقي .	5	Possessed
الجواب بسهولة كلا . فقد كان يمكن الالتفات الى قوى الاسلام الاصولي على انها حاملة المشروع الآخر . . . ولكنها - اي القوى الاصولية هذه - اما تعبت ، بمعنى دخولها مرحلة الشيخوخة الفكرية ، وإمّا انها تتجه نحو " تغيير نفسها " اذن الى الغاء صورتها التي كانت عليها في الثمانينات - ايام حيوية الاسلام الشيعي - وفي التسعينات - ايام حيوية الاسلام السني .	31	Possessed
و قال بعض من شاركوا في هذه الممارسات إنهم إنهم تحدثوا عنها بسبب الغضب من الأوامر الصادرة لهم بشأن أسلوب معاملة سجناء غوانتانامو .	20	Possessed
و قال ديبلوماسيون انه لا يزال يمكن التخلي عن مشروع القرار اذا تمكن المجلس من التوصل الى توافق على بيان للمجلس يتطلب موافقة كل الدول ال 15 .	9	Possessed
وذكرت انسحب جيش الاحتلال من مخيم رفح بعد اجتياح أسفر عن استشهاد ثلاثة فلسطينيين على الأقل بين هم أحد عناصر سرايا القدس الجناح العسكري ل حركة الجهاد ، و عجوز في السبعين من عمر ه بينما أصيبت زوجة ه و هي في الخامسة و الستين ب جروح خطيرة .	18	Possessed
وحذر النواب رئيس الوزراء ب تقديم رد عاجل إلى مجلس الشعب حول ما أعلنت ه هذه المصادر الأمريكية و لم تنف ه الحكومة المصرية في هذا الشأن و إيضاح أوجه التنسيق بين الإدارة الأمريكية و الحكومة المصرية و أكدوا ضرورة كشف موقف الحكومة من قبول بعض المصريين ل الأموال الأمريكية ب هدف إصدار صحف أو إنشاء إذاعات ل تسويق الأفكار الأمريكية ل الهيمنة على المنطقة العربية .	5	Possessed
وكان ه لا يوجد اجماع بين دول اوبك ب شأن رفع الانتاج .	10	Possessed
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الأربعاء .	0	Possessed
و أوضح الجوهر ان » الاخضر « بلغ الجهوزية البدنية والفنية المطلوبتين ، وأشار الى انه وضع خطة هجومية للعودة من بانكوك بالنقاط الثلاث والحفاظ على حظوظ المنافسة جدياً على بطاقة المجموعة الاولى الحديد . وقال : » ادرك جيداً نقاط قوة منتخب تايلاند ، وسأسعى خصوصاً للحد من خطورة سرعة لاعبيه « .	26	Possessed
و أشار رجال الأعمال إلى أهمية حصول المنتجين الزراعيين على شهادة الجودة الأوروبية " اليورو جاب " حتى يتمكنوا من التصدير إلى الاتحاد الأوروبي .	6	Possessed
وترعى الى أن ه س يبحث مع وفد الهيئة الحكومية ل التنمية ( ايغاد ) الذي س يصل مساء الى الخرطوم ، امكان استئناف مفاوضات السلام مع الجيش الشعبي ل تحرير السودان اذا كان المتمردون راغبين جديا في خوض المفاوضات .	38	Possessed
أكد محمد على أبطحى نائب الرئيس الايرانى ان بلاده بلاده لن تتدخل فى الشئون الداخلية للعراق . وقال أبطحى فى مقابلة مع قناة الجزيرة الفضائية ان بلاده لن تسعى الى تصدير نموذج الحكم الايرانى الى العراق . . وطالب بقية الاطراف الاقليمية والدولية بعدم التدخل فى شئون الداخلية . وأضاف انه لا يعتقد ان الحوار بين ايران والولايات المتحدة قد وصل الى طريق مسدود	43	Possessed
وكشف الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية خلال الاجتماع الذي عقد يوم 8 / 2 الحالي مع ممثلي بعض البنوك المصرية و شركات الشحن و التفتيش العاملة في السوق الأفريقية و عدد من المصدرين المصريين .	5	Possessed
و أضاف أن تلك المخاوف هى التى دفعت وكالة الفضاء الايطالية الى اطلاق تحذيرات ل 39 دولة تقع على خط الاستواء منها البرازيل وكولومبيا واندونيسيا وجمهورية الكونغو الديمقراطية ضد احتمال تعرضها لتساقط بعض اجزاء القمر الصناعى خلال رحلة عودته للأرض .	37	Possessed
واعتبر - 8 ( اف ب ) - اختتم الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز في الجزائر اليوم الثلاثاء جولة استغرقت عشرة ايام زار خلال ها اعضاء منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " ، معربا عن ثقة ه ب نجاح القمة التي س تعقد ها المنظمة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل .	19	Possessed
- نمو الاقتصاد واعطاء القطاع الخاص دوره وتحفيزه على المبادرة من جديد .	1	Possessed
وقال ب صناعة الشحن البحري أمس إن ه تم استئناف ضخ النفط في خط أنابيب النفط الذي يمتد من حقول كركوك في شمال العراق إلى ميناء جيهان التركي على البحر المتوسط في الثالث من ابريل ( نيسان ) الحالي بعد توقف استمر أسبوعين تقريبا .	10	Possessed
وفي أن مسؤولين في حزب التجمع " اليساري " يتشاورون حاليا ل عقد اجتماع مشترك مع قادة الأحزاب الرئيسية في البلاد ل تنسيق موقف موحد في شأن الحوار و المطالبات المتعلقة ب ملف الإصلاح السياسي بعد ظهور اتفاق بين هم على عدم وضوح ما تم الإعلان عن ه و رغبة هم في تفعيل التطورات الأخيرة ل جهة تحقيق أكبر قدر ممكن من مطالب هم ل تصحيح الأوضاع السياسية الداخلية .	16	Possessed
و اعترف الذين أجريت عليهم الدراسة بانتشار العلاقات العاطفية بينهم ، وقال ثلث الشباب وربع الفتيات إنهم يرون أن أهم مميزات هذه العلاقات أنها يمكن أن تتطور إلى زواج .	12	Possessed
و أشار الى ان القيمة الاجمالية للشقق والوحدات والوحدات السكنية تُقدر بنحو 93 مليون استرليني . وتم التعاقد مع شركة » كاناري سنترال « على شراء ما قيمته 84 مليون استرليني من الشقق ومن ثم اعادة بيعها او تأجيرها الى العملاء .	11	Possessed
وستشمل الشركات الهندية تتطلع ل الفوز ب عقود ل إعادة إعمار العراق نيو دلهى 11 مايو / شينخوا / انتهت الحرب على العراق و تحول انتباه العالم إلى القضية الهامة و هي إعادة بناء البلاد ما بعد الحرب .	32	Possessed
ومنذ في اطار القانون أن لا يزيد قسط العقار الشهري على ربع دخل المتعاقد و ليس ربع دخل الأسرة كل ها ، و يلزم القانون الحكومة بناء نحو 300 ألف وحدة سنوياً و أن تزيد دعم ها ل الإسكان الاقتصادي الذي يبلغ إجمالي ه في الموازنة الجديدة 1.3 بليون جنيه .	27	Possessed
واستقال جيفسون الذي كان سكرتيرا ايضا ل الأمير تشارلز خلال سنتين ، ان الاميرة اسرت ل ه ب الكثير من الامور و لا سيما خلال السنوات التي سبقت طلاق ها من ولي العهد في 1996 .	4	Possessed
وتدرس كما عرضت ها رايس هي ب مثابة " خريطة طريق " ل تغيير من المغرب إلى المشرق ، " على أساس الديموقراطية و احترام حقوق الإنسان و الحريات " ، و تتولى مكاتب لـ " ناتو " تطبيق ها و متابعة ها .	41	Possessed
و إعادة ترسيم الحدود مطلب تركي قديم عرضت انقرة تنفيذه على العراق اكثر من مرة لإحكام سيطرتها على حدودها ومنع تسلل عناصر حزب العمال الكردستاني اليها .	20	Possessed
و كانت عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين بسبب هبوب العاصفة . واستغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم الثلاثاء لمباشرة العملية التي لم تتوفر تفاصيل حول طبيعتها .	16	Possessed
واضاف احد ضباط الحرس الوطني في منطقة الضلوعية التي تبعد 30 كيلومترا الى الجنوب من مدينة سامراء ان 13 منتسبا من عناصر الحرس الوطني العراقي قدموا استقالة هم ب سبب عدم اكتراث القوات الامريكية ب آراء نا و ما نقول ه .	26	Possessed
وشدد أن 70 % من حجم الواردات المصرية خلال العام الماضي و البالغة نحو 13.9 مليار دولار جاءت من دول ارتفعت أسعار عملة ها أمام الدولار ب نسبة لا تقل عن 20 % الأمر الذي كلف الاقتصاد المصري أعباء إضافية تجاوزت ملياري دولار .	21	Possessed
وأكد المصرية ل أسواق الدول العربية خلال الربع الأول من العام الجاري إلى 196 مليون دولار مقابل 254.6 مليون دولار في الربع المناظر من العام السابق .	3	Possessed
وقالوا في ذات الوقت ب دراسة استخدام طائرات هليكوبتر خاصة ل نقل الوزراء إلى مقار عمل هم . .	14	Possessed
وأضاف التالي ف هي مجرد مدافن عادية ل أشخاص عاديين لا قيمة أو أهمية ل هم . .	13	Possessed
وأكد أن هناك فروقاً بسيطة بين أسعار الفائدة ب البنوك العامة ، و أرجع خفض البنوك ل أسعار الفائدة إلى الرغبة في تقليل تكلفة الحصول على الموارد .	14	Possessed
وقالت الشرق الأوسط " أن الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي ب صدد إجراء تغييرات واسعة على معظم أجهزة الأمن و الاستخبارات خلال الأسابيع القليلة المقبلة في إطار ما تقول ه مصادر ليبية مسؤولة إن ه بداية حملة رسمية ل تنقية هذه الأجهزة من العناصر المتهمة ب سوء استغلال السلطة و النفوذ على نحو مخالف ل مبادئ الثورة الليبية التي قام ب ها القذافي عام 1969 .	39	Possessed
إن ها فعلا نهاية فكرية محزنة لـ " الوطنية العربية " لا تقاس فقط بحجم الهزائم العربية التي تحولت الفجائعية حولها الى احد اشكال لفظية " نقدية " ، تبطن جَلداً مَرَضيا للذات ، اصبح بدوره احد وسائل الدفاع عن " الستاتوكو " .	14	Possessed
وبرزت و فتح انتقال التوأم ملف المشكلات المتخم في النادي بداية من ياسر ريان الذي طلب من ادارة الكرة تحديد موقف ه ب البقاء او الرحيل لٰكن ها اعلنت أن ها لن تبت ب تجديد عقود اللاعبين الامر الذي لم يلق قبولا من اللاعبين لأن ه مبدأ غير مسبوق في الاهلي الذي سبق ل ه ان جدد عقد اكثر من لاعب في الاعوام الماضية قبل موعد انتهاء ها ب أشهر عدة و من هم اسامة عرابي و أحمد شوبير .	47	Possessed
وحول باول فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه هنا اليوم السبت مع نظير ه اللبنانى جان عبيد ان كلا من الشعبين الامريكى و اللبناني قلق من نشاطات حزب الله فى جنوب لبنان .	26	Possessed
وذكرت صحف عدة الى ان تاجرا ثريا من تيبسه اغتيل الخميس على يد مجموعة مسلحة بعد ان رفض الخضوع ل الابتزاز .	12	Possessed
و أوصى برفض الطعن المقام من رئيس مجلس الوزراء ووزير الثقافة ضد حكم القضاء الإداري . .	9	Possessed
ومرة العربية مستاءة من هذه السياسة الأميركية و في طليعة ها المملكة العربية السعودية ، التي أعربت رسمياً ، اما ب لسان وزير خارجية ها الأمير سعود الفيصل أو عبر تأجيل زيارات مسؤولي ها الى الولايات المتحدة ، عن استياء ها تجاه السياسة الاسرائيلية و الانحياز الأميركي ل ها .	9	Possessed
وقال إلى أهمية الإجراءات التي اتخذت ها مصر منذ عام 1991 ل الإصلاح الهيكلي ، ما أدى إلى خفض عجز الموازنة من 15.2 إلى 2.6 في المائة و التضخم من 15 إلى 3 % ، فضلاً عن قرار تحرير سعر الصرف .	38	Possessed
زار تساو قانغ تشيوان ، نائب رئيس اللجنة العسكرية المركزية ووزير الدفاع مستشفى شياوتانغشان بعد ظهر اليوم لنقل تحياته واعجابه للعاملين الطبيين فى المستشفى الجديد الذى شيد لعلاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	10	Possessed
إن ها معركة مستقبل الشرق الأوسط وأحجام الأدوار فيه .	3	Possessed
وكان - 8 ( اف ب ) - نقلت وكالة انترفاكس ل الأنباء عن الاميرال فلاديمير كوروييدوف قائد البحرية الروسية قول ه ان البحرية تامل في البدء ب عملية انقاذ افراد طاقم الغواصة " كورسك " مساء اليوم الثلاثاء عن طريق انزال كبسولة على شكل جرس ل تحط على ظهر الغواصة المنكوبة .	28	Possessed
ووزعت - 8 ( أ ف ب ) - سحبت اليوم الثلاثاء في كوالالمبور قرعة نهائيات بطولة اسيا التاسعة في كرة القدم ل الناشئين ( دون 16 سنة ) التي تستضيف ها فيتنام من 3 الى 17 ايلول / سبتمبر المقبل في مدينة دانانغ .	14	Possessed
و تتضمن الأسباب أيضاً تولد شعور بعدم الأمان لحائزي الدولار ، بعد استقرار السوق مما دفع الكثيرين للبيع وزيادة عدد السياح ، وتوفير مزيد من العملات خاصة اليورو .	12	Possessed
وتستهدف 23 شركة سعودية ، تمثل مختلف المجالات الإنتاجية و الصناعية و الخدمية ، إلى تعزيز صادرات ها و إبرام صفقات ل الحضور داخل السوق المصرية من خلال مشاركة ها ب الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي الذي تبدأ فعاليات ه يوم 16 / 3 الحالي و ل مدة عشرة أيام .	39	Possessed
و طلبت كوريا الجنوبية خلال القمة التاريخية بين كيم داي جونغ وكين جونغ ايل في حزيران / يونيو الماضي اقامة خط هاتفي عسكري مباشر لتفادي اي حادث في المستقبل ، الا ان بيونغ يانغ لم تعلق بعد على الموضوع .	19	Possessed
وعاود تل أبيب تدرك أن التغيرات التي حصلت بعد الحرب على العراق تصب في مصلحة ها و تحشر سورية في الزاوية ، و هٰذا ما عنى ه وزير المال بنيامين نتنياهو ب قول ه إن العالم شهد تغيرات جدية منذ عهد إيهود باراك و إن سورية أضحت " قرية صغيرة " في هذا العالم " و قد انخفض وزن ها ، فيما تعززت مكانة إسرائيل ، ما يعني وجوب أخذ هذه الحقيقة في الاعتبار .	27	Possessed
و في الثالث من تموز / يوليو اعلنت السعودية التي تعد اول منتج في العالم عن استعدادها لزيادة انتاجها 500 الف برميل في اليوم .	11	Possessed
وأشارت الطالبات اليهوديات التي قررت إعلان إسلام ها مؤخرا و ارتداء الحجاب اضطهاد المدرسين ل ها .	6	Possessed
كما فشلت الحكومة من خلال سياستها التي تعتمد على القطاع الخاص في جذب أي أموال عربية من إجمالي 1200 مليار دولار مستثمرة في أوروبا وأمريكا .	13	Possessed
و وصفت الوكالة المحادثات بين الرئيس السورى ووزير الخارجية الامريكى بانها " بناءة وصريحة وايجابية " حيث تم الاتفاق على متابعة الاتصالات وتنسيق الجهود بما يحقق مصلحة البلدين ويخدم الامن والاستقرار فى المنطقة .	20	Possessed
ولدى المتحدث ب اسم المستشفى أن ه منذ التاسع من ابريل و عندما أعلنت الحكومة تخصيص هذا المستشفي ل استقبال مرضى السارس من الاجانب ف إن ه قد جرى ادخال ستة من هؤلاء الاجانب و هما كنديان و أربعة امريكيين الى المستشفى ب اعتبار هم من الحالات المشتبه فى إصابة ها ب السارس .	38	Possessed
و دعا كيم في كلمة القاها بمناسبة الذكرى الخامسة والخمسين للتحرر من الاحتلال الياباني الى وضع حد لخمسين عاما من الحرب الباردة في شبه الجزيرة الكورية .	15	Possessed
ويرى أن اقتصاد جنوب أفريقيا يتمتع ب وجود قاعدة صناعية متقدمة و بنية تكنولوجية حديثة قادرة على المنافسة العالمية ، و هو ما انعكس على هيكل صادرات و واردات جنوب أفريقيا المتنوع ب شكل كبير .	28	Possessed
وأضاف هناك أكثر من 20 بروتوكولاً و اتفاقا تجارياً بين مصر و الدول الثلاث ل ضمان منع الازدواج الضريبي و تسهيل عمليات النقل الجوي و البري و التعاون الصناعي و التكنولوجي و حماية الاستثمار ب الإضافة إلى اتفاق التجارة الشامل مع أوروبا . .	32	Possessed
ب دعوة من ندوة العمل الوطني اقيمت امس حلقة نقاش حول كتاب الوزير السابق الدكتور عصام نعمان " العرب على مفترق ، استشراف تحديات ما بعد 11 ايلول 2002 " في مركز توفيق طبارة في بيروت ، حضرها الرئيس سليم الحص والنائب مروان فارس والوزير السابق محمد يوسف بيضون والنائب السابق زهير العبيدي وعضو مجلس بلدية بيروت عبد الحميد فاخوري .	31	Possessed
و قد اكدت اوتي ( 40 عاما ) الساعية الى اول ميدالية ذهبية في الدورات الاولمبية ، اول من امس الاحد ان تواجدها في اولمبياد سيدني الشهر المقبل واستمرار مسيرتها كعداءة يتوقفان حصرا على مشاركتها في سباق 100 م .	22	Possessed
وعلى 6 احزاب في المنافسة الانتخابية التي كانت تقتصر في السابق على الحزب الحاكم فقط . و ترشح ثلاثة من انصار حزب » العمل « كما تقدم ثلاثة من انصار حزب » التجمع « و عشرة من » الوفد « و واحد عن » الناصري « و ثلاثة عن » الاحرار « بين هم سيدة ، و تقدم مرشح واحد عن حزب » الامة « ل يرتفع عدد المرشحين من انصار المعارضة إلى 21 شخصاً .	21	Possessed
وجه خبراء الاقتصاد انتقادات حادة إلى تصريحات الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء في بيانه أمام مجلس الشعب يوم 26 / 12 الماضي حول الحساب المجمد بالبنك المركزي .	1	Possessed
التحدي الرئيسي - فكريا - هو كيفية انقاذ " الوطنية العربية " بكل ابعادها بما فيها بعدها النقدي للسياسة الاميركية من محتواها الرجعي الراهن ، بما هي في تعريفها الراهني ، فكرة الدفاع عن كل ما هو قائم . اذن كل ما هو " مفلس " في التجربة التاريخية الحديثة للمنطقة .	40	Possessed
ونقل صنداى فيجان الأسبوعية المحلية الأوغندية الصادرة غدا أن الحكومة الأوغندية سوف تعيد توطين أكثر من 15 ألف لاجئ سودانى يقيمون حاليا فى معسكرات كيرياندونجو فى منطقة ماشيندى الغربية إلى منطقة غرب النيل ب شمال غرب البلاد خلال الشهر الجارى .	0	Possessed
وقال إلى أن رد فعل سوق الصرف كان إيجابياً نحو تشكيل مجلس إدارة جديد ل البنك المركزي موضحاً أن القانون الجديد أعطى توضيحاً أكبر ل نظام النقد الأجنبي و تحديد السياسة النقدية الأجنبية .	4	Possessed
وفي ف ب ) كثف الطيران الامريكي امس غارات ه على مدينة الفلوجة حيث شن ثلاثا من ها خلال 24 ساعة استهدفت مباني تقول قوات الاحتلال الامريكية إن ها يشتبه ب إيواء ها " ارهابيين " من جماعة الاردني ابو مصعب الزرقاوي . في حين تتواصل عملية السيطرة على سامراء مع دهم ل بعض الجيوب .	31	Possessed
وتملك - 8 ( أ ف ب ) - تفتتح استونيا و أندورا ( المجموعة الثانية ) غدا الاربعاء في تالين تصفيات القارة الاوروبية المؤهلة الى نهائيات كأس العالم ل كرة القدم التي تستضيف ها اليابان و كوريا الجنوبية معا عام 2002 .	21	Possessed
وذكرت سترو ب جهود الصين فى محاربة السارس و تعاون ها مع منظمة الصحة العالمية , معبرا عن أمل ه فى ان تتمكن الصين من السيطرة على السارس فى اقرب وقت ممكن .	3	Possessed
يبحث مجلس الشعب في جلساته الأسبوع المقبل تحديد موعد مناقشة 40 استجواباً حول تدهور الأوضاع الاقتصادية وتزايد معدلات الفقر والتضخم والكساد في مصر بالإضافة لـ 21 طلب إحاطة عن ارتفاع أسعار حديد التسليح .	13	Possessed
و أثناء تواجد " الصباح " وسط العاصمة لاحظت تساؤل الكثير من المواطنين عن اقفال الكثير من المحلات بعد أسبوع من بداية شهر رمضان وان كان الأمر يعتبر طبيعيا في السابق لأن شهر رمضان كان يتزامن مع الشتاء لكن حرارة الطقس هذه الأيام مستحبة وتشجع على الخروج والتسوق .	9	Possessed
و تسعى دبي التي تعتبر مدينة الذهب إلى زيادة حجم تجارة الماس في الإمارة التي يتراوح حجمها حسب تقديرات خبراء السوق حالياً ما بين 1.8 مليار درهم و 2.5 مليار درهم ( 500 إلى 917 مليون دولار أمريكي ) .	18	Possessed
وقال » الحياة « - أعلن رئيس » شركة مصر - إيران ل الغزل و النسيج « عبدالحكيم حجاج ان التدابير التنفيذية ل إقامة مصنع جديد ل الغزول القطنية بين مصر و إيران س تتم قريباً ، و س يكلف المصنع الذي يقام في مدينة السويس 30 مليون دولار ب طاقة انتاجية تصل الى الفي طن سنوياً قيمة ها 16 مليوناً .	57	Possessed
وأكدت أن التعاون الثنائي بين البلدين يتضمن اتجاهات متعددة ، مثل مشروع توليد الطاقة النظيفة عن طريق الرياح و محطات توليد الكهرباء ب الإسكندرية ، و زيادة كفاءة محطة مياه الشرب ب الجيزة .	28	Possessed
و أشار إلى أنه يمكن الاستعانة بالخبراء التشيك في تقديم المعلومات في مجال الصناعة والتكنولوجيا ، خاصة في مجال إنتاج المسبوكات وبعض الصناعات الهندسية كالعدد اليدوية وأجزاء السيارات والسيور وعربات السكك الحديدية ، كذلك في مجال التدريب المهني لما لجمهورية التشيك من تاريخ طويل في هذا المجال ، حيث يمكن الاستفادة منه في تطوير التدريب المهني في مصر .	26	Possessed
وكالة انباء شينخوا , بكين أول مايو 2003	5	Possessed
وصرح مصادر في بنك الإسكان و التعمير أن سعي البنك ل الترويج ل العقارات المصرية في أسواق الخليج العربي يعتبر خطوة جديدة و هامة تتيح فرصة كبيرة ل تسويق العقارات الفاخرة و استطلاع فرص المشروعات العقارية في هذه الدول و إمكانية نفاذ شركات المقاولات و العقارات المصرية ل تنفيذ أعمال و مشروعات جديدة في ها .	42	Possessed
وكانت بطل التصفيات مباشرة الى نهائيات كأس العالم ل ينضم الى باقي منتخبات المجموعة الثالثة التي تضم اسبانيا و الولايات المتحدة و كوبا و ألمانيا و كرواتيا . و يلعب صاحب المركز الثاني في التصفيات مباراة فاصلة في 25 آب / اغسطس الحالي في هونغ كونغ مع ثاني تصفيات مجموعة شرق آسيا التي تستضيف ها الصين و تضم كوريا الجنوبية و اليابان و أصحاب الارض و يتأهل بطل ها الى نهائيات فرنسا ايضا .	5	Possessed
وردد ان القى خطاب ه القصير غادر على متن سيارة ه الزجاجية " باباموبيل " ب اتجاه الفاتيكان القريب حيث ينتظر ه نحو مئتي الف شاب من كافة انحاء العالم .	24	Possessed
وانعكست نسبة سداد الدول الأعضاء ل حصص ها هذا العام حوالي 48 % من الموازنة العامة ل الجامعة التي تقدر ب نحو 38 مليون دولار و ذكرت مصادر الجامعة أن وزراء الخارجية العرب لم يستجيبوا ل الرسائل التي بعث ب ها الأمين العام ل هم و ناشد هم في ها سرعة سداد المتأخرات غير المعترض علي ها و التي تجاوزت 100 مليون دولار .	2	Possessed
أكد محمد على أبطحى نائب الرئيس الايرانى ان بلاده بلاده لن تتدخل فى الشئون الداخلية للعراق . وقال أبطحى فى مقابلة مع قناة الجزيرة الفضائية ان بلاده لن تسعى الى تصدير نموذج الحكم الايرانى الى العراق . . وطالب بقية الاطراف الاقليمية والدولية بعدم التدخل فى شئون الداخلية . وأضاف انه لا يعتقد ان الحوار بين ايران والولايات المتحدة قد وصل الى طريق مسدود	30	Possessed
و أعلن المكتب الصحافي التابع لاسطول الشمال في روسيا فشل المحاولة الاولى لانقاذ بحارة الغواصة مساء اليوم الثلاثاء .	15	Possessed
وقال عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين ب سبب هبوب عاصفة . و استغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم الثلاثاء ل مباشرة العملية .	10	Possessed
وأضاف الصناعة و الطاقة ب مجلس الشعب على قرض ياباني ب قيمة 13 ملياراً و 497 مليون ين ل تنفيذ مشروع مزرعة الرياح بالزعفرانة ل توليد الكهرباء و أوضح الدكتور حسن يونس وزير الكهرباء و الطاقة أن المشروع يهدف إلى تعظيم الاستفادة من طاقة الرياح في مصر .	32	Possessed
وكان الهويدي " استبعد المشاركة مع المنتخب في اسيا 2000 ل عدم شفاء ي تماما من الاصابة ، و لن استعجل عودة ي الى الملاعب بل افضل الانتظار حتى موعد تصفيات كأس العالم " .	12	Possessed
و خلص الى ان " الثقافة الدينية لا يمكن تجاهل تأثيرها السياسي الداخلي والخارجي ، لكن من زاوية تحديد المصالح وليس في دائرة الصراع العقائدي " .	9	Possessed
وأشارت النائب جمال حجاج عن الحزب الوطني الحاكم في مصر قد أثار هذه القضية و أيد ه الدكتور حمدي السيد رئيس لجنة الصحة في البرلمان و نقيب الأطباء المصريين خلال مناقشة خطة عمل اللجنة حيث دعا جمال حجاج إلى ضرورة مراجعة نظام علاج النواب الحالي خاصة بعد أن تقدم النائب الدكتور بدر حلمي ب مذكرة إلى اللجنة ينتقد في ها تخفيض ميزانية العلاج على نفقة البرلمان .	41	Possessed
واضاف خلال هذه المسيرة بيان يقول " ان شبيبة فتح لا تنظر ل هٰذه القمة ب اعتبار ها الامل ل طبيعة المواربة و الخداع الاسرائيلي الذي يغتصب حقوق نا و يتنكر ل الشرعية الدولية ف إن نا نؤمن ب قدرة نا على المجابهة ل إيمان نا المطلق ب حقوق نا التي توازي كل موازين القوى المذكورة " .	53	Possessed
وقد اجهزة الاطفاء أن ه تمت محاصرة غالبية الحرائق او تخفيف حدة ها ، و لم تعد تهدد المناطق الماهولة .	6	Possessed
وتعيش خبراء ب وقف البرنامج موقتاً نظراً ل إحجام الاجانب و المصريين عن التقدم ل شراء اسهم الشركات المطروحة خصوصاً ان الحكومة تسير الى أزمة سيولة حادة ما يعني ان عرض المزيد من الاصول العامة في ظل تردي وضع السوق س يؤدي الى خفض أسعار ها .	24	Possessed
توافق سوري ــ لبناني على رفض المساس بالمقاومة تحت أي ذريعة . توتر في العلاقات اللبنانية ــ الأميركية بسبب أرصدة » حزب الله « ورفض تجميدها تجميدها	5	Possessed
و ك رد وزير الخارجية الإسرائيلية سلفان شالوم القول إن إسرائيل ستنظر في تصريحات الأسد " لتتأكد مما إذا كانت سورية مستعدة حقاً لسلوك طريق السلام " ، مضيفا أن جهات استخباراتية إسرائيلية ترى أن الغرض من تلك التصريحات " تخفيف حدة الضغوط التي تمارسها عليها الولايات المتحدة .	3	Possessed
وكان بوتفليقة ب هٰذا التصريح في مؤتمر صحافي مشترك مع الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز الي وصل الاثنين الى الجزائر في اطار جولة في دول اوبك .	23	Possessed
وأضاف مدير إدارة خدمات المصدرين ب مركز تنمية الصادرات السعودية و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية و تعتبر خطوة متقدمة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين و تعزيز وجود المنتجات و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عام ها الجديد و تخفيض الجمارك ب نسبة 80 % .	53	Possessed
وقال أن ه يتم التركيز على الصناعات الصغيرة و المتوسطة و خلق فرص عمل جديدة ل الشباب و توطين التكنولوجيا الحديثة و خلق إمكانيات التطوير محلياً و جذب الاستثمارات و زيادة ها و إقامة الصناعات المحلية ب الاعتماد على الخامات المصرية ب غرض زيادة القيمة المضافة ل الثروة المعدنية .	18	Possessed
وأكد الإعلام المصري صفوت الشريف أن بلاد ه تواجه تحديات تتعلق ب الهوية سواء كانت المصرية أو العربية ، مشيرا إلى " وجود من يريد تقليص دور مصر " .	6	Possessed
واضاف المتحدث مانويل دي الميدا اي سيلفا ان انان " يرحب ب الضمانات التي تلقى ها من الرئيس السوداني ( عمر البشير ) و التي تفيد ب اتخاذ جميع الاجراءات ل ضمان سلامة الطائرات و العاملين في عملية لايف لاين سودان " .	28	Possessed
وأشار إن تكنولوجيا المعلومات تعتبر مجالاً واعداً ل التعاون بين مصر و كوريا التي كرست كل خبرات ها و مقومات ها العلمية و الإبداعية ل تكون أحد قيادات العالم في هذا المجال ، مشيراً إلى أن مصر ب اعتبار ها إحدى الاقتصاديات البازغة لدي ها فرصة الاستفادة من التجربة الكورية في مجال تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات ، و أن كوريا على استعداد تام ل نقل خبرات ها ل مصر ل تحقيق المصلحة المشتركة ل البلدين .	16	Possessed
ومن كاسترو الذي أهدى ه رئيس مجلس كنائس كوبا رينيرو ارسي نسخة من الانجيل على دور الكنائس البروتستانتينة الكوبية و الأميركية في عودة اليان الى مسقط رأس ه .	22	Possessed
صادرات مصر لرومانيا أقل من مليون جنيه وارتفاع وارتفاع الواردات إلى 16.8 مليون جنيه	12	Possessed
وبشان دارفور قال البشير ان " الحديث عن حكم ذاتي في دارفور لا معنى له لان كل الولايات لديها سلطات محددة في نظام الحكم الفدرالي " الحالي مؤكدا ان " الحكومة ما زالت ملتزمة بالنظام الفدرالي " .	16	Possessed
الا ان خاتمي اشترط قبل اقامة علاقات دبلوماسية مع واشنطن ان تقدم الولايات المتحدة اعتذارا عن تأييدها لانقلاب 1953 الذي ادى الى وصول الشاه الى السلطة بالاضافة الى اجراءات تعاون ملموسة .	17	Possessed
وأشار تقرير ل البنك المركزي المصري هذا التحسّن إلى عدة عوامل أهم ها استمرار التحسن في الميزان التجاري ب معدل 12 % ك نتيجة ل زيادة الصادرات و انخفاض المدفوعات عن الواردات .	11	Possessed
يسعى عدد من رجال الأعمال في قطاع الغزل والنسيج والنسيج للتوصل إلى اتفاق مع إسرائيل لإقامة مناطق صناعية مؤهلة على غرار الموجودة في الأردن والتي توفر فرص التصدير للأسواق الأمريكية بإعفاء ضريبي بشرط أن تشتمل المنتجات المصنعة في هذه المناطق على 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلية . .	20	Possessed
قال الكيميائي يحيي قطب رئيس الشركة إن مساهمة الشركة في رأس مال المصنع الجديد تصل إلى نحو 99.2 % بينما تتوزع الـ 0.8 % الباقية على 10 مساهمين من رجال الأعمال .	11	Possessed
ويقوم المندوب الايراني لدى اوبك حسين قاظمبور اردبيلي اليوم ل إذاعة طهران ان زيارة رودريغيز " تتناول في شكل اساسي التحضير ل قمة رؤساء الدول الاعضاء في اوبك المقرر عقد ها في ايلول / سبتمبر في كراكاس " .	23	Possessed
وأضاف ، ان تأسيس هذه الشركة يشكل مرحلة مهمة ل المشاركة في تطوير صناعة النفط و الغاز في قطر ل دعم الاقتصاد المحلي و إيجاد فرص عمل ل الشباب القطرى ل الانخراط في مجال ادارة عمليات شركة حفر معترف ب ها عالميا .	33	Possessed
و قد دعت المنظمة المستهلك الى التصدي لظاهرة البيع المشروط ومقاومة حالات الامتناع عن البيع والمطالبة باشهار الاسعار ضمانا لشفافية المعاملات التجارية مع التثبت مليا في الاسعار والمقارنة بينها قبل الشراء وممارسة الحق في الاختيار .	11	Possessed
وأوضح الوزير ان الوزارة س تقوم ب دور المنسق في عمليات بيع هذه الشركات و عدد ها 511 شركة تصل القيمة الإسمية ل الحصص المملوكة ل المال العام في ها الى 19 بليون جنيه ( 4،4 بليون دولار ) من أصل 61 بليون جنيه ( 2،41 بليون دولار ) رؤوس اموال هذه الشركات .	10	Possessed
و ذكرت ايضا ان مجلس الدولة الصينى اوفد فرقة خاصة للوقاية والسيطرة على مرض السارس الى منطقة التبت الذاتية الحكم الواقعة جنوب غرب الصين لمساعدة الحكومة المحلية على مكافحة هذا المرض برغم ان التبت مازالت خالية من اية حالة سارس .	16	Possessed
وتتيح » الحياة « - يستعد » البنك المصري ل تنمية الصادرات « ل إصدار شهادات مديونية يتم تداول ها في البورصة هي الاولى من نوع ها بعدما نالت ادارة المصرف موافقة هيئة سوق المال . و يقوم المصرف عن طريق الشهادات ب تعبئة المدخرات المحلية ب الجنيه مقابل عائد سنوي متغير يدفع كل ثلاثة اشهر يزيد على سعر العائد على اذون الخزانة المصرية ل فترة 91 يوماً ب نحو اثنين في المئة سنوياً .	54	Possessed
تقرير إسرائيلي : ربع نساء غزة حوامل	3	Possessed
واوضح ووكر الذي اوردت تصريح ه وكالة انباء الاناضول التركية في ختام لقاء مع وزير الخارجية لتركي اسماعيل جيم " انا متفائل ب النسبة ل عملية السلام ( في الشرق الاوسط ) لان الخلافات صغيرة " .	25	Possessed
و أفادت مصادر في " الجماعة " أنه إضافة إلى برقية عبيد ، تلقت عائلة جودة برقيات عزاء من رئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ونائب رئيس الوزراء ووزير الزراعة الدكتور يوسف والي ووزير البيئة الدكتور ممدوح رياض ، ورئيس اتحاد عمال مصر السيد راشد	26	Possessed
» محاولة اغتيال « قصي	1	Possessed
وفي الولايات المتحدة منذ عهد الرئيس الاميركي الاسبق بيل كلينتون ب اتجاه انشاء خط أنابيب جديد من اجل تحقيق هذه الغاية و إبعاد الجمهوريات الروسية المستقلة حديثا عن النفوذ الروسي .	22	Possessed
وعقد هيئة المطارات الاسرائيلية في بيان ان اسرائيل اغلقت مساء امس مجال ها الجوي ل مدة 24 ساعة امام كل رحلات الشركات الاجنبية .	19	Possessed
وربما طول خط الأنابيب حوالي 1090 ميلا او اكثر من 1700 كم ، بينما يصل عرض ماسورة ه إلى 42 بوصة ، و يمتد من حدود روسيا مرورا بإذربيجان و جورجيا ، وصولا حتى ميناء سيحان التركي المطل على البحر المتوسط .	15	Possessed
وكانت مصدراً مسئولا ب مجلس الوزراء أكد في تصريحات خاصة عدم صحة ذلك ، و أن رئيس الوزراء لم يتلق أي مذكرة من المهندس أحمد عز ب شأن زيادة أسعار حديد التسليح ، و أن أحمد عز يحدد أسعار الحديد وفقاً ل ظروف و تكاليف الإنتاج في شركات ه و الأسعار العالمية ، و من ثم لا يمكن ل أي مسئول حكومي أن يتدخل في منظومة تحديد الأسعار .	47	Possessed
و طغى الحدث أيضاً على مواقع الصحف الفرنسية الرئيسية ، وخرجت صحيفة » ليبراسيون « بـ » طبعة خاصة « تحت عنوان » الولايات المتحدة تغرق في الفوضى بعد ثلاثة اعتداءات على الأقل « ، ونشرت صورة لمركز التجارة العالمي وهو يحترق .	11	Possessed
قدم رئيس الوزراء الباكستانى مير ظفر الله جمالى اليوم دعوة رسمية الى رئيس الوزراء الهندى اتال بيهارى فاجبايى لزيارة باكستان وفقا لما ذكر التلفزيون الباكستانى .	18	Possessed
وذكر ان مسؤولين مصريين زاروا الولايات المتحدة بعد 11 أيلول و طلبوا مساعدات طارئة و سريعة ، و استجابت الادارة ل إنقاذ الاقتصاد المصري . و أشار الى أن المساعدات الاقتصادية الأميركية التي تحصل علي ها القاهرة عادة كانت ب قيمة 400 مليون دولار ، لافتاً الى أن الولايات المتحدة عملت ل تغيير قوانين ها من أجل الاسراع في مساعدة الاقتصاد المصري .	21	Possessed
ويصل يزور بغداد في منتصف آذار ( مارس ) المقبل وزيرا الكهرباء و البترول علي الصعيدي و سامح فهمي ل إجراء محادثات في شأن التعاون المشترك و إمكان إعادة تأهيل هيئة الكهرباء العراقية .	10	Possessed
ويرى الخبراء من تنامي ظاهرة المضاربة على اليورو و الجنيه الإسترليني و صعود أسعار هما إلى مستويات قياسية في سوق الصرف غير الرسمية ، حيث تجاوز اليورو 880 قرشا مقابل 12.8 جنيه ل الإسترليني .	4	Possessed
ويدور آخر ، أدى تقديم أبو العز الحريري ، نائب التجمع ، ل استجواب موجه ل رئيس الوزراء د . عاطف عبيد حول دور رجل الأعمال أحمد عز في شركة الإسكندرية الوطنية الحديد و الصلب ، إلى حالة من الارتباك داخل الهيئة البرلمانية ل الحزب الوطني و قيادات الحزب و يشغل أحمد عز منصب أمين العضوية في الحزب ، و رئيس لجنة الخطة و الموازنة في مجلس الشعب ، و عضو مجلس الرئاسة المصري الأمريكي .	29	Possessed
كشف خبراء الاقتصاد ورجال الدين بجامعة الأزهر تعارض مشروع قانون المشروعات الصغيرة والمتوسطة والمقرر عرضه على مجلس الشعب مع المبادئ الإسلامية وقانون البنوك .	3	Possessed
بعث قادة روسيا واليابان وفرنسا والمانيا بتعازيهم لقادة الصين اليوم فى كارثة الغواصة التى اودت بحياة 70 بحارا بالاسطول الصينى كانوا على متنها حسبما ذكرت وزارة الخارجية .	6	Possessed
رئيس وزراء تايلاند يزور فرنسا فى محاولة لازالة الحواجز التجارية	1	Possessed
وقالت تدعو ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام فى اليوم العالمى ل حرية الصحافة الامم المتحدة 2 مايو / شينخوا / احتفلت الامم المتحدة اليوم ب اليوم العالمى ل حرية الصحافة ب الدعوة ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام ، مؤكدة التعاون مع وسائل الاعلام و المنظمات غير الحكومية ل الوصول الى معلومات موضوعية حرة التدفق .	7	Possessed
وتجتذب في تصريحات لدى توقيع ه اتفاق تعاون مالياً مع المانيا مساء أول من أمس في القاهرة إن ه ينبغي الاعداد ل مواجهة هذا الانخفاض في حجم المعونات التي تقدم من الدول المانحة .	22	Possessed
وتم اللبنانى العماد اميل لحود هنا اليوم الجمعة مع وزير الدفاع الفرنسي السابق السيد شارل مييون الاوضاع العامة في المنطقة في ضوء التطورات الاخيرة و لاسيما تداعيات الحرب على العراق .	9	Possessed
وتوقع ب توخي الحذر من اتخاذ قرارات متسرعة ب شأن سعر الفائدة ، الأمر الذي ينعكس على فرص الاستثمار و الإقراض ، كما طالب ب عدم تحريك هذه الأسعار إلا ب صورة محسوبة .	17	Possessed
من جهتها تتهم باكستان الهند ب " زرع الفرقة " في صفوف " حركة التحرير " في كشمير وتطالب باشراكها في مفاوضات السلام .	7	Possessed
وتسري بحرية ، ان منتجي النفط من أعضاء منظمة أوبك لم يبذلوا جهدا يذكر ل الإعداد ل قانون بحري جديد ل مكافحة الارهاب يبدأ سريان ه في أول يوليو ( تموز ) ، و إن هم يواجهون احتمال اضطراب الصادرات إذا فات هم الموعد النهائي ، وفقا ل ما نقلت ه رويترز اول من أمس .	21	Possessed
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	41	Possessed
وقال عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين ب سبب هبوب عاصفة . و استغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم الثلاثاء ل مباشرة العملية .	9	Possessed
و كان فياض صرح قبل أشهر عدة بأن عائدات السلطة من مشتقات البترول في أعقاب إلغاء احتكار الهيئة لاستيرادها زادت بقيمة 6 ملايين دولار أمريكي .	20	Possessed
طهران 15 - 7 ( اف ب ) - وقع 16 انفجارا مساء اليوم السبت في وزارة الاستخبارات حيث استدعيت العديد من سيارات الاسعاف كما اكد شاهد عيان لوكالة فرانس برس .	26	Possessed
ولعل القصصي الأول الذي صدر في العام 1947 وضع مقدمة ه » شيخ الأدباء « مارون عبود ، و كانت ب مثابة المقدمة الوحيدة التي لم يكتب مارون عبود سوى ها ل أي كتاب ، أياً كان صاحب ه .	9	Possessed
وتعتبر مسؤول العلاقات الاستثمارية في مجموعة » تايتان سيمنت « تاكيس كانيلوبولوس لـ » الحياة « أن مجموعة ه تتوقع مضاعفة انتاج مصنع الاسمنت في بني سويف في السنتين المقبلتين ، بعد تنفيذ خطة توسعة بوشر حالياً ب إعداد المناقصات الخاصة ب توريد المعدات و خطوط الانتاج الخاصة ب ها و التي س ترفع الكميات المنتجة الى ثلاثة ملايين طن .	32	Possessed
وتتوقع التوازي مع ذلك ، تخطط واشنطن ل فرض نوع من العزلة الاقتصادية على سوريا و إيران و ب التحديد إغلاق السوق الاستثمارية العراقية ب وجه الدولتين ب اعتبار هما تتبنيان مواقف مناهضة ل التواجد العسكري الأمريكي في العراق .	25	Possessed
وقال الى " آن سياسة نا تركز على الانفتاح و ليس الانغلاق ، لان اقتصاد نا مبني على الاندماج في الاقتصاد العالمي من ما يحفز نا على زيادة قدرات نا التنافسية و الإنتاجية .	3	Possessed
وقطع المنتخب الاميركي : بيرسول في الطريق الصحيح و طومسون تتفوق على توريس انديانابوليس ( الولايات المتحدة ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - تابع السباح الاميركي الشاب ارون بيرسول سير ه على الطريق الصحيح ب حلول ه ثانيا في نهائي سباق 200 متر ظهرا في اليوم السادس من تجارب اختيار المنتخب الاميركي الى اولمبياد سيدني .	43	Possessed
وكانت 10 / 3 الحالي مسطحات الصلب المستخدمة في تصنيع الصاج في شركة عز الدخيلة 400 جنيه في الطن ل يتراوح سعر الطن بين 3550 إلى 3800 جنيه و تأتي هذه الزيادة استكمالاً ل مسلسل الارتفاع المتواصل في أسعار الحديد خلال الشهور الماضية رغم انخفاض أسعار الخامات العالمية و سعر الدولار ب السوق المحلي .	9	Possessed
ولم المواجهات حتى يوم الجمعة عندما تمكنت الشرطة من فرض النظام مجددا .	9	Possessed
و صرحت السيدة فايزة أبو النجا وزيرة الدولة للشئون للشئون الخارجية ، ورئيس الجانب المصري في أعمال اللجنة ، بأن الدورة الجديدة من أعمال اللجنة تعد حلقة مهمة لتنفيذ توصيات وتوجيهات الزعيمين حسني مبارك ، وبشار الأسد ، والعمل على تذليل العقبات التي يوصي بها مجلس الأعمال المشترك ، وفي مقدمتها الاقتراحات الخاصة بإنشاء لجنة لفض المنازعات لاتخاذ الحلول الواقعية للمشكلات الناشئة من خلال التعاملات .	23	Possessed
ويصف التقرير إن معدل نمو الصادرات المصرية لم يتجاوز عن تلك المدة 2.7 % مقابل 11 % ك متوسط نمو ل الدول النامية .	3	Possessed
و حكاية وضع عرب فلسطين في حالة الدفاع ـ ترجع إلى السياسة التي سار عليها شارون ودعا أعوانه السير تبعاً لها ، إذ قال لقادة الجيش : " يجب أن نقوم نحن بالهجوم لكي يظل الفلسطينيون في حالة دفاع ، ويجب أن يكون هجومنا بدون أي اعتبار لقيود صدرت في اتفاقات أوسلو ، ويجب ألا يدفن المستشهدون الفلسطينيون حسب الطقوس الإسلامية ، بل يجب لفهم في جلود خنازير " . .	3	Possessed
وتأتي تشهد العلاقات التجارية بين السعودية و مصر مع بداية العام المقبل تحركات جادة ل تعزيز ها و تفعيل ها ، و محاولة حسم بعض الموضوعات التي ما زالت خاضعة ل مناقشات الجانبين ، التي من أبرز ها إقامة الدعوى المصرية ب الإغراق على شركة " سابك " ل منتجات الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، و الحظر السعودي على منتجات البطاطس و البصل و اللحوم المصرية .	15	Possessed
واضاف سيرغي راشيفسكي المسؤول في الوزارة ان شجرة اقتلع ها الرياح العنيفة في تشركاسي ( وسط ) سحقت امراة في ال 67 ، هي الضحية الخامسة ل سوء الاحوال الجوية منذ اسبوعين .	27	Possessed
و قال الدكتور حواس إن المجلس يخطط لمشاريع ضخمة لترميم وتجديد المناطق الأثرية لكي تظهر بالشكل الحضاري الذي يحافظ على عظمتها وفي الوقت نفسه تجذب السياح ، لافتاً إلى أن عمليات الترميم والتطوير التي تتم في المناطق الأثرية تحتاج إلى تمويل ضخم ، وهيئة الآثار تمول تلك المشاريع بنفسها لذلك لجأت إلى زيادة الرسوم .	30	Possessed
وانتقل حاكم تكساس المرشح بوش خطاب كلينتون ب قول ه " بيل كلينتون حاول الكتابة في سبيل الخلود و ليس من اجل مستقبل آل غور " .	1	Possessed
وينص الحكومة السورية وقعت في مايو الماضي اتفاقاً مع شركتي " أوشن انيرجي " و " غالف ساندز بتروليوم " الأمريكيتين ل التنقيب عن النفط و تنمية ه و إنتاج ه في منطقة تقع قرب الحدود مع العراق ، و تبلغ مدة ه 25 سنة قابلة ل التجديد عشر سنوات ، حيث تبع ه عقد ثان مع شركة أمريكية هي " فيريتاس " ل إجراء دراسات مسحية في المياه الإقليمية السورية في البحر المتوسط .	48	Possessed
وينتظر رغم أن الطلب لم يبت ، إلا أن الخيار لم يستبعد علماً أن الحكومة لا ترغب في اللجوء إلي ه .	1	Possessed
و ذكر أنه ليست هناك مشكلة في موضوع سعر صرف الجنيه المصري ، معتبراً ان ثبات سعر الصرف هو الخطأ ، وان الحكومة المصرية ستترك الموضوع لقوى العرض والطلب كما يحدث في دول العالم الأخرى . وأشار إلى أن هناك حالياً سياسة ثابتة في مصر لسعر الصرف يدور حول 4.25 قرش مع تركه يتحرك ثلاثة في المئة صعوداً او نزولاً .	8	Possessed
ويقدر المشروع المبتكر في إطار مساعي ل تقديم خدمات تأمينية جديدة من نوع ها في السوق المصرية وسط منافسة حادة بين نحو خمس شركات دخلت السوق منذ فتح قطاع التأمين أمام شركات القطاع الخاص ل أول مرة في عام 2000 ، و يتركز النشاط الرئيسي ل هٰذه الشركات في مجال التأمين على الحياة .	35	Possessed
وقالت صدرت عن صندوق الأمم المتحدة ل السكان أن إجمالي سكان الدول العربية بات يمثل خمسة في المائة من إجمالي سكان العالم .	9	Possessed
و قد تبلورت فكرة المناظرة التى تعد الاولى فى حملة الرئاسة بين الزعماء الديمقراطيين للولاية بعد ان غيروا موعد الانتخابات التمهيدية الى 3 فبراير 2004 اى بعد اسبوع من انتخابات نيوهامبشاير اول انتخابات فى البلاد .	9	Possessed
و صرح الشيخ حمد لدى وصوله ان زيارته زيارته لسوريا هي " لتهنئة الرئيس بشار الاسد وتقديم دعم دولة قطر لسوريا في حقها في استعادة الجولان السوري المحتل " .	16	Possessed
أكد الوزير أن هناك تعاوناً مسبقاً في مجال الكهرباء وستشهد المرحلة القادمة تعاوناً في مجال محطات توليد الكهرباء التقليدية والمحطات المائية الصغيرة ، والتعاون في مجال تصميم وإنتاج المحولات الكهربائية .	27	Possessed
وأوضح إن ه ب حساب التكلفة المالية يتأكد أن النقل الجوي ل الوزراء و إمكانات هذه الطائرات في الرسو في مكان صغير و هبوط ها و صعود ها عموديا دون حاجة إلى ممرات هبوط و ما يترتب على ذلك من توفير فرد الحراسة الخاصة اللازم ل المسؤول ل ثبت أن ذلك لا يتجاوز نسبة الـ 10 % من التكلفة الحالية .	41	Possessed
و تساءل : " أين دعوة المسيح الآن من سيل الهجوم على الإيمان وتحقير أهله وكيل الاتهامات لهم وتزيين الإلحاد والدفاع عنه ؟ "	9	Possessed
واشار إن تغيير الأساليب القائمة يعد حيويا ل إحداث النقلة المطلوبة في مجال استقطاب الاستمارات الأجنبية و أن أداء البلدان العربية في عملية جذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة كان متواضعاً على الرغم من تملك ها ل مختلف الإمكانيات الكفيلة ب ذٰلك .	32	Possessed
وقال الموافقة على 18 مشروعا ل التعاون ل وضع استراتيجية ل زيادة القيمة المضافة ل المعادن الثمينة مثل الذهب و الألماس والبلاتنيوم و قال الوزير إن ه طرح على رجال الأعمال في جنوب أفريقيا المزايدة التي طرحت ها وزارة الصناعة المصرية أمام الشركات المحلية و العالمية ل البحث عن الذهب و النحاس في 8 مواقع ب الصحراء الشرقية .	38	Possessed
شرح لموظفي وزارة المال ابعاد قرارات مؤتمر باريس السنيورة : انتصرت وجهة النظر العقلانية في صندوق النقد زيادة عامل الثقة	15	Possessed
ف قد اعتقلت عام 1994 عاماً كاملاً في زنزانة انفرادية ضيقة وعذبت في سجون دائرة الأمن العامة ومنعت من ممارسة مهنتي كقاض أو محام أو العمل في دوائر الدولة كما منعت من السفر لعدم تنفيذي قرارات المحاكم الخاصة ومحاكم الأمن والمخابرات ، ومع ذلك وكقاض يجب أن أنظر إلى أي قضية بعيداً عن أي موقف مسبق .	33	Possessed
وأشارت المصادر من إجهاض قانون التمويل العقاري ب سبب حالة الفوضى التي تجتاح الأسواق و فشل كافة الإجراءات الحكومية في السيطرة على أسعار مواد البناء .	8	Possessed
و أبدى غالي استعداد الوزارة لتخصيص مخازنها الموجودة في بعض هذه الدول لشركات الفحص بما يخدم تخزين البضائع وتسويقها في السوق الأفريقي .	3	Possessed
ويبدو الاستعدادات الحثيثة داخل الجمعية ب مناسبة افتتاح السنة القضائية و في هذا الاطار قام مجلس الهيئة ب زيارة الى مقر فرع المحامين تم خلال ها اعداد برنامج عمل مشترك يهدف الى تقديم محاضرة واحدة ب مناسبة افتتاح السنة القضائية .	20	Possessed
واضاف " بعد إشراف ي على تدريبات الفريق س أحدد مراكز الضعف و س أسعى الى التنسيق مع المسؤولين في النادي ل ضم بعض اللاعبين الذين احتاج إلي هم ل أتمكن من تطبيق أسلوب ي التدريبي " .	32	Possessed
ومن ان الاوبك ترفض الضغوط من اية جهة كانت و ترحب دائما ب الحوار البناء و تبادل الاراء ل مصلحة الجميع معربا عن ثقة ه فى امكانية تعزيز التعاون المفيد بين الدول المنتجة و المستهلكة ل البترول .	19	Possessed
وصرح يوم الجمعة عن أسف ها ل عدم التوصل الى أى قرار حول دور الأمم المتحدة فى اعادة أعمار العراق خلال فترة تولي ها رئاسة مجلس الأمن الدولى , ملقية اللوم على " قوات الاحتلال " ل إعاقة ها هذه العملية .	24	Possessed
وبدا التلفزيون المصري قد قطع إرسال ه أثناء إلقاء مبارك خطاب ه ، ثم أعلن وزير الإعلام صفوت الشريف أن الرئيس " أصيب ب وعكة صحية ، بعد إصابة ه منذ يومين ب نزلة برد " .	33	Possessed
وأشارت الصحيفة عن مصادر سياسية إسرائيلية رفيعة المستوى قول ها إن مصر " أعادت النظر في سياسة ها إزاء إسرائيل أخيراً و قررت التقرب من الدولة العبرية و تغيير سياسة ها تجاه ها " .	8	Possessed
وبجلبهم الموضوع ف قد تحول المحققون على جناح السرعة الى الموقع المشار إلي ه حيث حاصروا المظنون في هم و ألقوا علي هم القبض ب حالة تلبس و حجزوا لدي هم 15 قطعة أثرية لم يعرف مصدر ها بعد أو معدن ها و أجهزة و طلاسم و أشياء أخرى .	0	Possessed
و دعت مواقع أصولية أخرى عناصرها إلى التقليل من الجماع وأكل " الكبسات " بهدف الإعداد لتنفيذ عمليات على ما يبدو ، وقال موقع أصولي إن هذا البرنامج الإعدادي يركز على الجري وقوة التحمل ويساعد على التحرك السريع وهو يحتاج إلى همة للوصول إلى جري حوالي 10 كيلو مترات ويدعو صاحب المقال الذي يرمز لنفسه باسم حكمتيار المتدربين إلى " النوم المبكر والتعود على الجوع وترك الشهوات والتقليل من الجماع إذا كان العنصر متزوجاً " .	14	Possessed
وأشار بيان أصدرت ه الشركة ، عن رئيس مجلس الادارة العضو المنتدب قول ه : » س يتم بناء 516 منزلاً و شقة سكنية مجموع مساحة ها اكثر من 30 الف متر مربع ب كلفة اجمالية تصل الى نحو 73 مليون استرليني « . ش	25	Possessed
و أوضح ماهر " أن جميع القوى العراقية تريد مغادرة هذه القوات فى اقرب وقت ممكن . وواقع الحال أن هناك قوات أجنبية على ارض العراق يتمنى العراقيون سرعة مغادرتها ولذلك فهم حريصون على اقامة حكومة وطنية عراقية فى اقرب وقت ممكن " .	39	Possessed
بدء محاكمة محاميين اصلاحيين ايرانيين في جلسة مغلقة	1	Possessed
وظاهرة استولت الدهشة على المراقبين إزاء التناقض في تصرفات دعاة الصهيونية ، إذ بينما يصادرون أراضي بدو النقب يأملون في نفس الوقت في تجنيد هم ل الجيش ل حماية الذين يضطهدون هم و يسلبون حقوق هم ، في الوقت الذي يتبجح في ه دعاة الصهيونية ب أن هم يحرصون على إقامة كيان ديموقراطي و يحترمون حقوق الإنسان .	8	Possessed
ذكر مسؤول محلى من مكتب الوقاية من الحرائق ان حريقا غابيا شب فى يوم 27 ابريل بضواحى كونمينغ حاضرة مقاطعة يوننان / جنوب غرب الصين / قد تم اخماده يوم الخميس .	22	Possessed
وكان النائب الاول ل رئيس التجمع في ختام كلمة ه جموع الحاضرين الى الاقبال المكثف على صناديق الاقتراع يوم 24 اكتوبر الجاري و التصويت ل الرئيس زين العابدين بن علي ضمانا ل تواصل المسيرة التنموية الموفقة و ل مرشحي التجمع الدستوري الديموقراطي حزب الريادة و التحرير و الحزب المؤتمن على التغيير .	16	Possessed
وتابع نائب الرئيس العراقي ب مناسبة الذكرى ال 32 ل وصول حزب البعث الحاكم الى السلطة " ان الحصار المفروض على العراق يرفع ب التآكل و ب فعل صمود العراقيين و وقفة جماهير الامة العربية " .	32	Possessed
ودمرت شهود عيان فلسطينيون ان عشرات الدبابات إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى المنطقتين المذكورتين تحت وابل كثيف من إطلاق النار و ب تغطية مكثفة من طائرات الاباتشى الإسرائيلية .	5	Possessed
وأضاف أقر ب وجود " الكثير من التلاعب و التزوير و لا أستطيع اليوم أو غداً تقديم معلومات تفيد في إجراء المحاسبة من جانب كم " .	3	Possessed
وأكد في ذلك رئيس الحكومة و تخفيض أعداد الحراسة الخاصة أيضاً على مقار إقامة و الوزراء و أعضاء الحكومة و كبار المسئولين .	7	Possessed
و كان اعلن في تموز / يوليو 1998 عن اجراء اول اختبار لهذا الصاروخ الذي يمكن ان يطاول غالبية بلدان المنطقة ومنها اسرائيل .	18	Possessed
وكأننا إن المشروع الشرق أوسطي الجديد هو مشروع استثمار سياسي و إستراتيجي إسرائيلي ـ أمريكي مشترك ، يقوم على إحكام الهيمنة الأمريكية ـ الإسرائيلية على المنطقة ، و عزل مصر عن بلدان المشرق العربي و الخليج العربي .	31	Possessed
وأوضح ه ، أكد الدكتور عثمان محمد عثمان وزير التخطيط المصري أن بدء نشاط الشركة الأولى ل التمويل العقاري يعتبر نموذجا ل تطور الاقتصاد المصري حيث يحقق قانون التمويل العقاري تلاقي العرض و الطلب في إطار اقتصاد السوق .	8	Possessed
كما تضمن الاتفاق التعاون فى الاستثمار الصناعى المشترك بانشاء بانشاء مصنع الاختزال المباشر وانشاء مصنع حديد التسليح وتطوير مصنع الصلب بالشركة الليبية والاستثمار فى صناعة الاسمنت وتنظيم الدورات التاهيلية بين خبراء وفنيى البلدين فى مجال صناعة الاسلاك الكهربائية ووضع برامج عمل مشتركة فى مجال الصناعات الهندسية والكيماوية والنسيجية والجلدية .	18	Possessed
وما البنية التشريعية و يلفت زكي إلى أن ه من الضروري ل نجاح هذا التوجه أن لا تكتفي الحكومة ب البنية التشريعية وحد ها و الحوافز المقدمة على هذه الخلفية و إنما علي ها أن تولي اهتماماً مماثلاً ل بيئة الاستثمار في السوق المحلية ب ما تنطوي علي ه من عوامل مثل استقرار أسعار الصرف و معدل المخاطر و فرص النمو الرأسمالي .	22	Possessed
و أضاف انه على اثر ذلك تدخل افراد الشرطة للقبض على عادل الذي قام باطلاق النار تجاههم ما ادى الى اصابة ثلاثة منهم بينهم ضابط برتبة ملازم .	7	Possessed
واتهم سمير المشهراوى عضو اللجنة الحركية العليا ل حركة فتح فى قطاع غزة " ان المجزرة التى وقعت فى حى الشجاعية هى رسالة من الحكومة الإسرائيلية ل العالم ب أن ها لا تريد سلاما عادلا و شاملا " ، مشيرا إلى أن " الهجوم تزامن مع الخطاب المعتدل الذى وجهت ه الحكومة الفلسطينية و حمل فى طيات ه الكثير من الإصلاحات فى الساحة الفلسطينية ، و تسلم الجانبين خطة خارطة الطريق " .	3	Possessed
وتستهدف 23 شركة سعودية ، تمثل مختلف المجالات الإنتاجية و الصناعية و الخدمية ، إلى تعزيز صادرات ها و إبرام صفقات ل الحضور داخل السوق المصرية من خلال مشاركة ها ب الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي الذي تبدأ فعاليات ه يوم 16 / 3 الحالي و ل مدة عشرة أيام .	15	Possessed
وأشار إن اتفاق التعاون الإقليمي س يكون اتفاقاً شاملاً اقتصادياً و ماليا و ضريبيا جمركياً ب حيث يحقق أكبر قدر من التكامل بين دول ه .	18	Possessed
وقد رصد حركات المشتبه ب هم الثلاثة امكن ضبط هم متلبسين في احــدى العمـــليات عـــندما كانوا ب صدد شراء بضاعة مــن تاجر جملة ب سوق مجــــاورة ف تم إيقاف هم و دون الجنوح ل المراوغة اعترفوا ب ما نسب ل هم ف قد كسدت تجارة هم و لم يجدوا حلا ل إنقاذ ها سوى طبع دفاتر صكوك مدلسة استغلوا ها ل التحيل على باعة الاســواق الشــــعبية اذ كانوا يقدمون ها ك وسيلة خلاص مقابل البضائع التي يقتنون ها .	2	Possessed
وقال توقع رفع السعر المستهدف نتيجة ل انخفاض سعر الدولار مقابل العملات الرئيسية الاخرى ل يرتفع السعر المستهدف إلى حدود 32 دولارا ، قال النعيمي ان هذا الاقتراح لم يطرح من قبل اي من الدول الاعضاء في الاوبك ، و إن ه لن تتم مناقشة ه ما لم يطرح من قبل احدى الدول .	8	Possessed
وخلص : لكن اليمين الاميركي ، استطاع ب واسطة الكثير من الوقائع ، ان ينمو في الولايات المتحدة ب سبب استثمار ه بعض الامور الحساسة من ها : خوف الاميركيين على أمن هم القومي ، و استثمار هم موضوع ما يسمى الارهاب ، و الحديث الكثيف عن اسلحة الدمار الشامل ل إيجاد مبرر ل كل ضربة استباقية " .	36	Possessed
و قال ديبلوماسيون انه لا يزال يمكن التخلي عن مشروع القرار اذا تمكن المجلس من التوصل الى توافق على بيان للمجلس يتطلب موافقة كل الدول ال 15 .	22	Possessed
و يبذل كل مرتخص وغال في سبيل المحافظة على كرامتهم .	6	Possessed
و أضاف أن عدد العاملين السعوديين في القطاع الخاص حتى اليوم بلغ وحسب قاعدة المعلومات بالوزارة حوالي 567 ألف عامل من بين عدد العاملين المسجلين البالغ عددهم 4796000 عامل دون العمالة المنزلية ليتجاوز عدد العمالة الأجنبية 4 ملايين عامل من مختلف الجنسيات .	40	Possessed
قمة لوساكا لم تتوصل الى اطلاق عملية السلام في جمهورية الكونغو	0	Possessed
وردا المشهراوى إسرائيل ب أن ها " غير معنية ب تسهيل عمل حكومة أبو مازن بل تعقيد ها و وضع الصعوبات أمام ها " .	2	Possessed
و تتضمن الأسباب أيضاً تولد شعور بعدم الأمان لحائزي الدولار ، بعد استقرار السوق مما دفع الكثيرين للبيع وزيادة عدد السياح ، وتوفير مزيد من العملات خاصة اليورو .	6	Possessed
وقال إلى أن الطاقة الإنتاجية ل المحطة 1500 ميجاوات ، و بلغت استثمارات ها 3 مليارات و 6160 مليون جنيه ، و من المقرر بدء تشغيل ها التجريبي في مارس القادم ، و تشغيل ها رسميا في أول مايو القادم .	37	Possessed
وفى اعرب الرئيس الكوبى فيديل كاسترو عبر السفارة الكوبية فى بكين عن دعم ه الكامل ل الصين فى حملة ها ضد السارس ، مشيرا الى ان كوبا على استعداد ل تقديم المساعدات ب كافة أشكال ها .	30	Possessed
وقيّم رئيس التمثيل التجاري أن الدول التي ب صدد الانضمام إلى عضوية الاتحاد الأوروبي لم تكن تعطي مصر مزايا في مجال تجارة السلع الزراعية ب شكل مطلق ، و لٰكن كانت تلك المزايا محكومة ب قواعد .	1	Possessed
وشدد كاسترو مساء امس قداسا احتفاليا ب عودة اليان في احدى كاتدرائيات هافانا ب حضور والد اليان و جدة ه و زوجة والد ه .	10	Possessed
وقد الامن ب المنستير من ايقاف ثلاثة شبان ثبت تورط هم في قضايا تحيل من نوع خاص .	5	Possessed
واوضح - 7 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ايراني ان رئيس منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) علي رودريغيز ، وزير النفط الفنزويلي ، يجري اليوم السبت مباحثات في طهران حول " وضع السوق النفطية " .	14	Possessed
وفي المهندس خالد البوريني أن تتجه الأسعار نحو الثبات عند هذا المستوى حتى نهاية شهر أبريل ب سبب المخزون المتوفر من مربعات الصلب ، و أشار إلى اتجاه الكثير من المصانع ل التصدير ب سعر 3270 جنيهاً و هٰذا يفوق السعر المحلي .	14	Possessed
وأضاف القرنشاوي أن يصل إجمالي التدفقات الأجنبية ل البنوك المصرية ب نهاية العام الحالي إلى 6.2 مليار دولار ، غير أن هذه القيمة لن توازي الطلب و س تظل هناك فجوة .	16	Possessed
ورغم التقرير أن خفض قيمة الجنيه و إن ترك أثر ه على زيادة قيمة الصادرات إلا أن سعر الصرف لا يتعدى أن يكون أحد الآليات ل دفع الصادرات و لٰكن في الأجل القصير فقط إلا أن ه لا يمكن الارتكاز علي ه ك سياسة ل زيادة الصادرات في المدى البعيد إضافة إلى أن الحكومة لم تنظر إلى معدل التضخم السائد في مصر مقارنة ب نظير ه لدى أهم شركاء ها التجاريين .	23	Possessed
وسبق افينتاخادو ذهب ل مقابلة ابو سفيان وجها ل وجه من دون اي حماية امنية ل مفاوضة ه ب شأن الرهائن و وصف الامر بان " كان خطيرا جدا " .	19	Possessed
رحبت اليونان اليوم بالمبادرة التى اتخذتها أربع دول بالاتحاد الأوربى لإقامة مركز قيادة قوة متعددة الجنسيات خلال العام المقبل ، قائلة إن هذه الخطوة إيجابية ومهمة .	11	Possessed
طرحت السيدة سوزان مبارك قرينة رئيس الجمهورية استراتيجية من 4 محور لتنشيط حركة التجارة العربية البينية وتدفق الاستثمارات بين الدول العربية .	12	Possessed
كان السفير الأمريكى لدى مصر ديفيد وولش قد اعلن هنا فى وقت سابق اليوم بعد لقائه مع احمد ماهر عن حرص بلاده على مساندة القاهرة لتنفيذ خطة خريطة الطريق الخاصة بإنهاء أعمال العنف بين الاسرائيليين والفلسطينيين وإقامة دولة فلسطينية عام 2005 .	21	Possessed
" إننا لن نستطيع الاستمرار في وضعنا الحالي ( ارتفاع أعباء الدين العام المحلي ) لأن هناك احتمال حدوث ضغوط خارجية علينا " ( في تلميحات منه للانتقادات الموجهة من الجهات المانحة الدولية لتزايد أعباء الدين العام وارتفاع عجز الموازنة ) .	34	Possessed
كما أشارت إلى " الجانب الاقتصادي المهم " في زيارة شالوم الذي يرافقه وفد يضم رجال أعمال يمثلون شركات في مجالات التكنولوجيا والزراعة والسياحة لبحث توطيد العلاقات الاقتصادية الثنائية بعد ارتفاع هائل في صادرات التكنولوجيا المتطورة إلى أثيوبيا .	15	Possessed
و تأتي التهديدات الإسرائيلية المتواترة في هذا السياق ، ومنها إبرازها ، على سبيل المثال تهديد مسؤولين إسرائيليين بضرب السد العالي بالقنابل النووية وإغراق دلتا ووادي النيل ، وهناك نماذج أخرى لهذا التصعيد ، منها :	25	Possessed
اما اللجنة الثالثة فهي مُختصة في تنظيم التظاهرات الرياضية ودرس واقتراح احسن الوسائل التي من شأنها احكام تنظيم المقابلات والتظاهرات الرياضية الوطنية والدولية وتغطيتها الصحية والامنية والاعلامية .	9	Possessed
وأعلن هذه الاتفاقية التي من المنتظر التوقيع علي ها ب صفة نهائية في المغرب في 25 فبراير الحالي إلى إقامة منطقة ل التبادل الحر بين الدول العربية المتوسطية بدءاً ب الدول الأربع المذكورة على أن تبقى المنطقة مفتوحة أمام الدول العربية الأخرى الراغبة في الانضمام مستقبلاً ب ما يحقق مصالح مشتركة في موضوع تراكم المنشأ و التصدير ل أوروبا حيث إن الدول الأربع و لبنان تربط ها اتفاقيات شراكة مع الاتحاد الأوروبي .	53	Possessed
كان 70 بحارا على متن الغواصة رقم 361 العاملة بالوقود العادى قد قتلوا فى حادث بالقرب من جزر نيتشانغشان قبالة سواحل مقاطعة شاندونغ الشرقية .	6	Possessed
وقال تطور ميداني سابق تحطمت مروحيتان ل الجيش الأمريكي جنوب غرب بغداد مساء اول امس ، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين و جرح اثنين آخرين من أفراد طاقمي هما .	13	Possessed
وقال أن المديونية الخارجية المصرية البالغة 29.2 مليار دولار و أيضا احتياطيات النقد الأجنبي مقومة ب الدولار و ب التالي ف إن انخفاض الدولار أمام العملات الأوروبية و الآسيوية س يؤدي ل تفاقم هذه المديونية ، حيث س تحتاج مصر ل حجم دولارات أكثر ل سداد مديونيات ها ل دول منطقة اليورو أو الصين أو بريطانيا التي ارتفعت أسعار عملات ها أمام الدولار .	46	Possessed
واضافت المحللون ان التجارة س تكون من الاستراتيجيات الامريكية ل التعامل مع منطقة الشرق الاوسط .	12	Possessed
وأكد النواب إلى ضرورة حسم التضارب في الإحصاءات عن المرضى النفسيين في مصر في ضوء صدور تقرير من منظمة الصحة العالمية الذي أكد على أن عدد المرضى النفسيين في مصر هو عشرة ملايين مريض ، و هي ظاهرة نجمت عن ازدياد ضغوط الحياة الاقتصادية في هذا البلد .	15	Possessed
تنفيذ المرحلة الثالثة لمشروع التهجير فى منطقة خزان المضائق الثلاثة	3	Possessed
وتتعلق النائب العام المستشار ماهر عبدالواحد أحال الغريب و رئيس مصلحة الجمارك السابق علي طه و 4 من العاملين في الجمارك و أربعة رجال أعمال في حزيران ( يونيو ) الماضي على المحكمة بعد ما نسب إلى الأول » الحصول على ربح و منفعة من أعمال وظيفة ه ك وزير و الإضرار ب أموال الجمارك و مصالح ها عمداً « . و نسبت النيابة إلى باقي المتهمين » الاضرار ب أموال مصلحة الجمارك والتربح و الرشوة « .	53	Possessed
واعتبر . مصيلحي أن المشروع س يساهم في بناء الثقة بين العميل و الهيئة و هو أحد أهداف تطوير الهيئة في المرحلة القادمة .	17	Possessed
يذكر أن عبدالعزيز الحكيم هو شقيق محمد باقر الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة الاسلامية فى العراق ومقره ايران .	9	Possessed
وأشار و المستندات أن المستشفى تهرب من طلبات المستشفيات الحكومية من الدم ب اعتبار ها تأخذ الدم مجاناً و كان يتم إبلاغ غرفة الطوارئ ب وزارة الصحة ب كميات دم أقل من ما هو مدون ب الأوراق الرسمية ل عدم الاستعانة ب كميات الدم في الحوادث و حالات النزيف الحاد .	25	Possessed
اما صحف المعارضة اللبنانية فرات في خطاب الاسد " اعلان حرب " واتهم معارضون الرئيس السوري بانه ينكأ جراح الحرب الاهلية التي عاشها لبنان بين عامي 1975 و 1990 .	1	Possessed
س يزور فريق من الخبراء الكنديين العراق فى وقت لاحق من الأسبوع القادم لتقييم احتياجاته لاعادة بناء نظامى الشرطة والعدل فى البلاد . . .	15	Possessed
وقال عدد كبير من المحللين ان استقالة الحريري الاربعاء تفتح الطريق ل مرحلة من القلق بينما يفترض ان تنظم انتخابات تشريعية الربيع المقبل .	6	Possessed
و قد كشف د . علي مصيلحي رئيس الهيئة القومية للبريد أنه قد تم الاتفاق بين الهيئة واتحاد البريد العالمي على التعاون في تنفيذ نظام التتبع وتقصي الأثر للخطابات المسجلة والبريد السريع والطرود ويتوقع وصول خبراء الاتحاد الأسبوع الثاني من أبريل القادم للبدء في تنفيذ مشروع استرشادي يتم الانتهاء منه نهاية السنة المالية الحالية .	23	Possessed
و هنا يتضح نقص البراهين الملموسة وضعف الاستناد الى التجارب المقنعة . فالمطلوب الاقدام على مغامرة أخرى قد تنتهي بالجميع الى ما انتهت اليه المغامرات السابقة . ومن أجل إحلال الفكرة في الواقع ، يجوز غض النظر عن انتهاك الحرية . عن تجاوز القانون . عن تردي الاقتصاد والتعليم .	3	Possessed
و على الصعيد السياسي تتهم ايران بانتظام اذربيجان بتسهيل وجود الولايات المتحدة واسرائيل في هذه المنطقة ولا سيما عبر عقود مع شركاء اميركيين في مجال النفط .	24	Possessed
و قد خرقت إسرائيل هذا النص الوارد في المادة الثانية من المعاهدة ، وبخاصة منذ بدأت العدوان على جنوب قطاع غزة ، واجتياح منطقة رفح ، وأوضحت مصر أن حكومة شارون عدوانية لا تتحمل مسئوليتها أمام احترام السلام والتزاماته ، وفي الوقت نفسه أكدت قدرتها على الدفاع عن كل شبر من أراضيها ، وتأديب من يجرؤ على انتهاك السيادة المصرية .	19	Possessed
وحول منح قروض جديدة ل تمويل القطاع الصناعي تتم في أضيق الحدود ، و يرجع ذلك ل عدة أسباب من أبرز ها أن غالبية دراسات جدوى المشروعات الصناعية عند تطبيق ها عمليا ، تكشف عن وجود انحرافات و اختلافات كبيرة عن المخطط الموضوع في ها ، مما يتسبب في وجود عجز في عملية التمويل التي يتحمل البنك عبئها منفرداً .	24	Possessed
وأشار من نواب الحزب الحاكم في مصر لجنة الخطة و الموازنة ب عقد جلسة خاصة ل مراجعة ملف المخزون الحكومي المهمل بعد أن كشف الجهاز المركزي ل التعبئة و الإحصاء عن وجود مكاتب و أثاث مكتبي و سجاد و أجهزة كومبيوتر و سيارات قديمة بلغت قيمة ها 20 مليار جنيه ( 3.236 مليار دولار أمريكي ) .	48	Possessed
وركز الاستجواب المقدم ل وزيري التنمية الإدارية و التخطيط على فشل الحكومة في وضع تخطيط ل سياسة عادلة ل الأجور مما أدى إلى زيادة معدلات الفساد و الرشوة و التربح .	13	Possessed
وأضاف خطاب أن ه يجري فعلياً اتخاذ الاجراءات التي س تعرض على مجلس ادارة » الشركة القابضة ل الإسكان و السياحة و السينما « ب خصوص الحصة المطروحة في » شركة مصر ل الفنادق « ( هيلتون ) .	13	Possessed
واوضح أن ه " جرى اليوم تعريف الفتيان على مكونات اجزاء سلاح الكلاشنكوف و كيفية تفكيك ه و وظيفة كل جزء من ه و القفز من فوق حصان خشبي و الزحف من تحت الاسلاك الشائكة " .	9	Possessed
وكان نوايا عدد كبير من أعضاء حركة فتح ب إقالة الحكومة ، إلا أن ه تقرر في نهاية الاجتماع تفعيل لجنة التسوية التابعة ل المجلس التشريعي التي س تعمل على ربط الجسور مرة أخرى بين أبو علاء و ياسر عرفات .	0	Possessed
و أكدت المصادر أن كل ما يجري إسرائيلياً من حشود عسكرية وتهديدات ، هدفه التعمية على إفشال إسرائيل لصفقة تبادل الأسرى المعتقلين مع " حزب الله " وخوفاً من إقدام الحزب على شن هجوم كاسح على المزارع لأسر المزيد من جنود الاحتلال واستعادة المزارع المحتلة بقوة السلاح وإرادة الصمود والتصدي .	19	Possessed
وفي الخام في الأسبوع الماضي أعلى سعر اغلاق في 13 عاما ب فضل نمو الاستهلاك في الصين و ضعف مخزون الوقود في الولايات المتحدة و مخاوف من حدوث هجمات تعوق امدادات النفط .	5	Possessed
وتحدث جلعادي في خطاب في جامعة تل أبيب الليلة قبل الماضية " إن الجيش الإسرائيلي قادر على احتلال دمشق ب نفس سرعة احتلال الجيش الأمريكي ل بغداد " .	21	Possessed
وكانت الشركة في بيان أصدرت ه في القاهرة إن تخصيص السندات على المكتتبين س يتم وفقاً ل نسبة الاكتتاب حيث ضمت قائمة الاكتتاب عدداً من أبرز البنوك المصرية و العاملة في مصر ، من ها بنك فيصل الإسلامي ـ مصر و البنك التجاري الدولي و المؤسسة العربية المصرفية و بنك مصر ( أحد البنوك العامة المصرية ) و البنك المصري الخليجي و بنك مصر إيران .	49	Possessed
ويضيف المهندس صفوان ثابت رئيس غرفة الصناعات الغذائية ب اتحاد الصناعات أن مجالات الاستثمار في السودان متعددة نظرا ل وجود أكثر من 200 مليون فدان هناك صالحة ل الاستثمار و قابلة ل الزراعة ، خاصة أن مصر من الدول المستوردة ل بعض المنتجات الحقلية ، و تحتاج السودان إلى السلع الهندسية .	41	Possessed
وقال تطور ميداني سابق تحطمت مروحيتان ل الجيش الأمريكي جنوب غرب بغداد مساء اول امس ، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين و جرح اثنين آخرين من أفراد طاقمي هما .	28	Possessed
و قال كوتاري إن إجمالي عائدات الهند من صناعة الحلي تبلغ 59 مليار دولار و 80 % منها من صناعة الماس حيث يستحوذ السوق الهندي على 60 % من سوق قيمة الماسات العالمية و 85 % من الكمية و 92 % من عدد قطع الماس المتداولة بالعالم .	4	Possessed
وبموجب موقع " فاينانشال تايمز " على الانترنت ، ف قد اجتمع مجلس ادارة " دياجيو " الجمعة ل المصادقة على عملية الشراء التي يفترض ان تؤمن ما قيمة ه 4،5 مليار دولار من السيولة ل هٰذه المجموعة البريطانية التي س تعيد تركيز نشاط ها على مجال ها الاساسي القائم على المشروبات الروحية .	21	Possessed
وتستأثر الى ان » القابضة ل التجارة « تعرض ل البيع عشر شركات ، فيما تعرض » القابضة ل الصناعات الهندسية « شركة واحدة و » القابضة ل الصناعات المعدنية و التعدينية « ثماني شركات و » القابضة ل الصناعات الكيماوية « خمس شركات بينما تعرض » القابضة ل النقل البحري و البري شركتين « .	42	Possessed
ويقول ادى هذا الفشل الى تذمر العراقيين ب من في هم اولئك الذين رحبوا ب إسقاط النظام السابق و لا يكاد يمر يوم و خاصة فى الليل دون ان تسمع اصوات اطلاق الرصاص سواء تلك التى تتم اثناء عمليات السرقة او ضد الجنود الامريكيين .	38	Possessed
و أوضح الجوهر ان » الاخضر « بلغ الجهوزية البدنية والفنية المطلوبتين ، وأشار الى انه وضع خطة هجومية للعودة من بانكوك بالنقاط الثلاث والحفاظ على حظوظ المنافسة جدياً على بطاقة المجموعة الاولى الحديد . وقال : » ادرك جيداً نقاط قوة منتخب تايلاند ، وسأسعى خصوصاً للحد من خطورة سرعة لاعبيه « .	51	Possessed
وسبق الشباب الى الاردن الاثنين المقبل على ان يلحق ب ه مدرب ه الجديد البرازيلي باولو كامبوس لاحقا ، علما ب أن ه لم يشرف علي ه في فترة الاعداد ل البطولة .	11	Possessed
وكان مركز المعلومات و دعم اتخاذ القرار " التابع ل مجلس الوزراء المصري ، يوم 1 / 3 الحالي أن معدل التضخم السنوي في مصر ارتفع إلى 5.5 % في ديسمبر 2003 من 5.1 في نوفمبر .	4	Possessed
و من جهة أخرى فإن الحكومة الإسرائيلية ارتكبت مع مصر أخطاء عدة لمحاولة إضعاف الدور المصري في فلسطين ، وبخاصة بعدما نجحت الجهود المصرية في تحقيق هدنة من جانب أهم فصائل المقاومة قبل أن تحبطها إسرائيل ببدء اجتياح جزئي متكرر لقطاع غزة والإصرار على بناء الجدار العازل .	40	Possessed
أنهى د . خالد زيد حديثه بتفاؤله بتفاؤله تفاؤل بالعائد الاقتصادي الكبير للمشروع من واقع الدراسات التي تمت حتى الآن والتي كانت أكبر حافز للجانب الياباني والمعروف عنه عدم المجازفة في تمويل مشروعات من دون التأكد تماماً من جدواها الاقتصادية .	8	Possessed
يعكف اعوان المنطقة الجهوية للامن الوطني بالعمران على البحث في ملف قضية تحيل تورط فيها ثلاثة مواطنين افارقة مازالوا بحالة فرار الى حد الساعة .	19	Possessed
الهزيمة الأمريكية ستشعل موسم العبوات ومحاولات زعزعة استقرار الأنظمة .	6	Possessed
و تتعرض مدينة الفلوجة - التي تفرض عليها القوات الأمريكية والعراقية الخاصة طوقا أمنيا - لقصف أمريكي يومي بدعوى استهداف مواقع تابعة لجماعة الأردني أبومصعب الزرقاوي .	2	Possessed
ومن الذي يطرح نفس ه هو هل س تتمكن الدبلوماسية السورية من تجنب الوقوع في الفخ الامريكي خصوصا و أن واشنطن قد استبقت الزيارة ب توجيه تلميحات الى دمشق تختصر في " ان علي ها ان تستوعب الدرس جيدا " في اشارة الى تطورات الحرب في العراق و سقوط حزب البعث العراقي احد جناحي حزب البعث الذي يمثل جناح ه الآخر حزب البعث الحاكم في سورية .	49	Possessed
و كان رئيس الوزراء الاسرائيلي ارييل شارون كرّر امس خلال محادثاته مع الممثل الأعلى للسياسة الخارجية والامنية في الاتحاد الاوروبي خافيير سولانا ان تطبيق خطة ميتشل لن يبدأ إلا بعد » الوقف التام للعنف « . وفي وقت لاحق اعتبر رئيس الأركان الاسرائيلي الجنرال شاؤول موفاز ان السلطة الفلسطينية » لا تحترم البتة وقف النار « ، وانها تحولت الى » سلطة إرهابية « .	40	Possessed
وبين وكالة الاستخبارات المركزية « ( سي آي أيه ) العام 1947 في عهد الرئيس هاري ترومان . و عهد الى رئيس الوكالة مهمة التنسيق بين مختلف الوكالات الأمنية و تحليل المعلومات و تقويم الأوضاع المؤثرة على الأمن القومي .	23	Possessed
ويقول مواقف الأمير عبدالله عن توجهات المرحلة المقبله و عن ما يراد ل صورة المجتمع السعودي ان تكون علي ه في السنوات المقبلة ، خصوصاً أن ه مجتمع فاعل و منتج يصطدم عادة ب صراع بين الموروث و التغيير . كما تؤكد هذه المواقف احتمال توسيع مشاركة المرأة في المجتمع السعودي ب صورة شاملة .	45	Possessed
وعزا السنيورة " ان الاهمية تكمن في ادراك العالم ان هذا البلد هو نموذج ل الاعتدال في المنطقة . و يجب ان ينجح و لٰكن ب مقدار ما يريد أبناء ه ذلك " .	26	Possessed
وقد هذه المآسي المتكررة سوء التنمية المتكرر الذي يصيب منطقة الدلتا على الرغم من غنى ها ب الموارد النفطية ف هي تؤمن 90 % من مجمل النفط الخام المنتج في نيجيريا .	14	Possessed
وحسب إن تقريراً ل المخابرات التركية يشير إلى قيام إسرائيليين ب شراء أراض غنية ب النفط من الأكراد ، في منطقة الموصل .	11	Possessed
ودعا عز الدين المستشار التجاري في أوكرانيا دراسة جدوى إبرام اتفاق تجارة حرة مع أوكرانيا و في حالة إقرار جدوى ه يتم العمل على دراسة المشروع الأوكراني المقدم و تقديم مشروع مصري مقابل ب هدف التوصل إلى نص مقبول من الطرفين و توقيع ه خاصة إن ه ب إبرام هذا الاتفاق سوف يصبح العديد من المنتجات المصرية في وضع تنافسي أفضل و تتزايد حصة ها في الواردات الأوكرانية .	48	Possessed
تعد سياحة اليخوت من أرقى انواع السياحات وأكثرها وأكثرها أكثر دخلاً . وتتمتع محافظة البحر الاحمر بإمكانات فريدة تؤهلها لاحتلال موقع الريادة على مستوى منطقة الشرق الاوسط في هذا المجال . إلا أن هذه السياحة تواجه مشاكل وعراقيل كثيرة سببها الرسوم التي تفرضها جهات متعددة وبطريقة عشوائية ، من دون الخضوع الى أي معايير ثابتة .	1	Possessed
وفي ل الاستثمار في دبي يباشر أعمال ه دبي 3 مايو / شينخوا / افتتحت صباح اليوم ب مدينة دبي ب دولة الامارات فعاليات المنتدى الدولى ل الاستثمار ب دبي الذي تنظم ه هيئة دبي ل الاستثمار و التطوير و يستمر حتى الخامس من مايو الجاري .	15	Possessed
وقال كلمة ه في افتتاح المنتدى و التي القيت ب النيابة عن ه أكد الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي وزير الدفاع الاماراتى أن قدرة الدول العربية على استقطاب تدفقات استثمارية كبيرة تعتمد على قيام ها ب إحداث تغييرات جذرية ل جعل المنطقة أكثر جاذبية ل الاستثمارات الدولية و الإقليمية على حد سواء مشيراً إلى ان جهود الدول العربية في هذا المجال كانت مخيبة ل الآمال .	21	Possessed
وقال شأن الاجتماع المقبل ل وزراء دول الاوبك قال النعيمي ان من الصعب الحديث من الان عن ما س يتم الخروج ب ه في نهاية الاجتماع ، ف عادة ما يتم عرض الكثير من المعلومات التي يبنى علي ها القرار ، و من الملاحظ خلال الفترة الماضية ان هناك استقرارا ل الأسعار ، حيث انتهت التذبذبات السعرية الكبيرة ، من خلال الطريقة التي تم اتباع ها في التعاطي مع المعلومات ضمن اطار اجتماعات اوبك .	5	Possessed
ولا الخريف ، س تبدأ مجموعة " اي . دي . جي بوكس " التي تنشر كتب " فورمرز " ل دليل السفر و سلسلة " داميز " الشهيرة ل كتب المعلومات الاولية ، من الجاز الى المعلوماتية ، ب بيع الكتب على طريقة " قطع الغيار " ، فصلا فصلا ، على شبكة الانترنت .	30	Possessed
واشترط اتفاق القروض ب أن يقوم بنك اليابان ل التعاون الدولي ب تقديم القروض إلى هيئة الطاقة الجديدة و المتجددة ، و تكون فترة السداد 30 عاماً بعد فترة سماح 10 سنوات و يصل سعر الفائدة إلى 0.75 % سنوياً و فترة السحب ثماني سنوات من تاريخ دخول اتفاق القرض حيز التنفيذ ، و تضمن الحكومة المصرية سداد أصل القرض المقدم و كذٰلك سداد الفائدة و أية نفقات أخرى ناجمة عن ذلك .	66	Possessed
وأفاد سورية أن ها » لن تضيق « على قادة » حركة المقاومة الإسلامية « ( حماس ) و زعيم » الجهاد الإسلامي « الدكتور رمضان عبدالله شلح ، لأن هم » مشردون « عن أراضي هم الفلسطينية و » يناضلون من أجل حق عودة هم و استعادة حقوق هم « .	42	Possessed
- يدعو مشروع القرار الى الالغاء المرحلى لبرنامج الامم المتحدة النفط مقابل الغذاء على فترة اربعة اشهر . ويوجد حوالى 13 مليار دولار من عائدات البترول العراقى السابقة متبقية حاليا فى البرنامج الذى تديره الامم المتحدة ، وسوف يتم ايداع اية اموال تتبقى فى الصندوق بعد فترة الاربعة اشهر فى صندوق المساعدات العراقى الجديد .	46	Possessed
ومرة العربية مستاءة من هذه السياسة الأميركية و في طليعة ها المملكة العربية السعودية ، التي أعربت رسمياً ، اما ب لسان وزير خارجية ها الأمير سعود الفيصل أو عبر تأجيل زيارات مسؤولي ها الى الولايات المتحدة ، عن استياء ها تجاه السياسة الاسرائيلية و الانحياز الأميركي ل ها .	32	Possessed
وسوف الراديو عن مصادر رسمية فى القدس ان الاجتماع من المحتمل عقد ه قريبا .	11	Possessed
وتساءل " الإخوان المسلمين " في مصر مأمون الهضيبي ، ل مناسبة عيدي الميلاد و رأس السنة المسيحيين في العالم الوقوف مع المسلمين في وجه السياسات الغربية عموماً و الأمريكية خصوصاً .	15	Possessed
وأكد من أعضاء هيئة التدريس و المدرسين المساعدين و المعيدين ب الجامعة قد لفت نظر هم منذ فترة وجود مبني داخل حرم الجامعة مخصص ل جمعية المستقبل و على الفور بادروا ب مخاطبة رئيس الجامعة متسائلين عن الحكمة من تخصيص مبنى من مباني الجامعة ل إحدى الجمعيات الأهلية .	21	Possessed
وفي القوات الامريكية و العراقية إن ها تسعى ل اجتثاث عناصر جيش المهدي التابع ل الزعيم الشيعي مقتدى الصدر .	10	Possessed
وقال الدراسة التي أصدرت ها " شركة خدمات المعلومات التشريعية و معلومات التنمية " ، أن التشريعات الخاصة ب الخدمات هي التالية ل التشريعات الاقتصادية من حيث عدد ها الذي بلغ نحو 13 ألف تشريع ، تلت ها التشريعات الخاصة ب الدولة ب ما يتجاوز الـ 10 آلاف تشريع ، ثم القوانين الخاصة ب العلاقات الدولية ب أكثر من 4 آلاف ، تتبع ها علاقات المواطنين ب ما يناهز 4 آلاف تشريع ، ثم قوانين الأمن التي لم تتجاوز ألفين تشريع .	70	Possessed
وقال التكهنات الكثيرة ب شأن خلافة جمال مبارك المحتملة ل والد ه أكد المصدر الرفيع المستوى أن لا نية لدى نجل الرئيس ب تسلم مقاليد الحكم في مصر بعد والد ه و شدد على أن الرئيس مبارك ب صحة جيدة و لا يعتزم التنحي عن منصب ه ، و لفت إلى أن الدستور المصري لا ينص على ضرورة تعيين نائب ل الرئيس .	23	Possessed
وقد عرفات زار بعد فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو عشرين دولة من دون ان يحظى على ما يبدو ب دعم حاسم ل مشروع اعلان الدولة الفلسطينية .	4	Possessed
ثالثا - ان اذكاء التطرف عند فريق من المسلمين وعند فريق من المسيحيين ، لا يخدم لبنان ولا يصب في مصلحة الحوار والوفاق ، بل يصب في مصلحة اسرائيل وكل من يتربص بلبنان . لذلك يجب وقف حملة التهويل والتخوين لأنها لا تخدم سوريا ولا لبنان .	20	Possessed
و يضيف التقرير انه رغم قيام الولايات المتحدة منذ اطلاقها مشروعه " انديبندس بروجيكت " او مشروع الاستقلال مع بداية السبعينات من الألفية الماضية الذي يشمل تقديم وعود كثيرة من اجل تقليل الاعتماد على النفط العربي ، ومن اجل تشجيع ايجاد مصادر للنفط خارج منطقة الشرق الأوسط ، الا ان معظم هذه الوعود لم تؤت ثمارها وتغير التوازن الموجود في امدادات النفط العالمية ، وتخفيض اعتماد الاقتصاد العالمي على نفط منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا .	16	Possessed
و على مستوى وقائي ونظرا لخطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة على صحة الفرد فقد تقرر ان تكون الوقاية منها اولوية وطنية لذلك سيتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وامراض الكلى ووضع خطة للكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه ستعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم بعث اقسام جديدة لمعالجة امراض القلب والشرايين وامراض الكلى ، اضافة لبعث مرصد وطني للامراض المستجدة والجديدة والوقاية منها منها .	69	Possessed
وتسعى هذا الاتحاد الاقليمي الذي تاسس عام 1989 جمودا منذ 1995 ب سبب الخلافات السياسية القائمة بين الجزائر و المغرب منذ 1995 حول الصحراء الغربية التي ضم ها المغرب سنة 1975 و تطالب ب استقلال ها جبهة البوليساريو مدعومة من قبل الجزائر .	34	Possessed
كما دعا ابوردينة الى تطبيق خريطة الطريق على ارض الواقع مشيرا الى ان الاسبوع القادم سوف يشهد حركة دولية سياسية من خلال اللجنة الرباعية للاطلاع على وجهة النظر الفلسطينية والاسرائيلية .	26	Possessed
واقترب وزارة النفط قد اعلنت في منتصف الشهر الماضي ب أن ه ضخت ما مجموع ه ستة ملايين برميل من خط الأنابيب في كركوك بعد التمكن من إصلاح ه منذ ان اصيب ب عمليات تخريبية في شهر اغسطس ( آب ) العام الماضي و وصفت عملية الضخ حين ها ب أن ها ل التجربة ب الرغم من طرح الكمية ل المزاد العلني التي اشترت ها عدة شركات اميركية و أوروبية عبر ستة عروض .	27	Possessed
وأوضحوا الخبراء إلى هواجس أثارت ها التعريفة الجمركية الجديدة المشجعة على الاستيراد ، و أيضا قرب تفعيل الحكومة ل قرارات جديدة في مقدمة ها تلبية طلب فتح الاعتماد المستندي خلال ثلاثة أيام و تنفيذ آلية الانتربنك الدولاري .	26	Possessed
وأضاف هاني حلمي رئيس مجلس إدارة شركة الشروق ل تداول الأوراق المالية إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال س يسهم في زيادة أعداد و أحجام تداولات الأجانب خاصة أن القرار قد يدفع الكثير من صناديق الاستثمار الأجنبية إلى الاستثمار في البورصة المصرية .	13	Possessed
ودعا المصرية أبدت تريثاً تجاه الطلب الإيراني ب استئناف العلاقات الدبلوماسية ف قد قال وزير الخارجية المصري أحمد ماهر إن ه " لم يتم بعد اتخاذ قرار ب إعادة " العلاقات الدبلوماسية مع إيران .	8	Possessed
من جهة اخرى قال مسؤول اخر في الجيش ان " مسالة جدوى مواصلة العملية مطروحة لان وجود الجيش في شمال قطاع غزة لا يمنع بشكل مطلق اطلاق صواريخ قسام على اسرائيــــــــل " .	16	Possessed
وقال - 7 ( اف ب ) - طلب رئيس الوزراء السابق في جزر فيدجي ماهندرا شودري الذي اطيح ب ه في 19 ايار / مايو اثر حركة انقلابية ، اليوم السبت ب إعادة حكومة ه الى السلطة .	33	Possessed
واشار وزير الخارجية البريطانى جاك استرو إن ه لم يتم اتخاذ قرار نهائى حتى الان و إن " القضية أثيرت هنا / فى المجلس غير الرسمى / و إن احتمال مشاركة دول اخرى تركت مفتوحة . " من جانب ه قال وزير الخارجية الفرنسى دومينيك دى فيليبان ان بلاد ه لازالت متمسكة ب موقف ها ب أن ه يتعين دعوة الامم المتحدة فى اقرب وقت ممكن ل توسيع اطار عمل القوة التى س تنتشر فى العراق .	48	Possessed
وأعرب المساعد السابق ل وزير الخارجية الدكتور عبد الله الأشعل أن حملة تتبنى ها دوائر إسرائيلية مفاد ها أن مواقف مصر في قضيتي العراق و فلسطين تلبي رغبات الأمريكية ، في مقابل تأمين موافقة البيت الأبيض على تولي جمال مبارك الحكم في المستقبل .	4	Possessed
مسئول كردى عراقى يؤكد ضرورة " اقامة عراق فيدرالى وديمقراطى موحد "	6	Possessed
وقال الشهر الماضي قالت الولايات المتحدة ان الشركات التي أجبرت على ترك حقول النفط في عام 1986 عندما فرضت ادارة الرئيس رونالد ريغان عقوبات على ليبيا يمكن ها بدء محادثات ل العودة ل هٰذه الاصول ك خطوة أولى ب اتجاه تخفيف العقوبات .	19	Possessed
و لم يكن موقف الرئيس الفرنسي جاك شيراك في خطابه امام مجلس النواب ، مختلفا عن موقف الادارة الاميركية من سوريا عندما ربط انسحاب الجيش السوري من لبنان بتطور عملية السلام في المنطقة وكان يقول ان لبنان يحتاج قبل السلام الى حل مشكلة التوطين والوجود الفلسطيني المسلح على ارضه .	48	Possessed
وبلغت الكرواتي ميلان راباييتش مهاجم بيروجي الايطالي عقدا ل مدة سنتين مع فريق فنربغشة التركي .	12	Possessed
وكان المصري في سؤال ه إلى أن فياض قال في أعقاب إلغاء احتكار الهيئة ل استيراد مشتقات البترول أن عائدات السلطة الفلسطينية ارتفعت خلال شهر واحد إلى نسبة الثلث .	10	Possessed
و موقف مصر إذا ضربت سورية سيكون صعبا ، فلابد لمصر أن تأخذ موقفاً إذا حدث مثل ذلك ، ومصلحة مصر الاستراتيجية ألا تضرب إسرائيل سورية لأن في ذلك إخلال بميزان مصر الاستراتيجي في المنطقة .	1	Possessed
وأشارت اقتصادية و إدارية سعودية أن اعادة تشكيل مجلس الوزراء السعودى و تعديل مسميات بعض الوزارات و إلغاء وزارتين و دمج و نقل بعض المهام بين الوزارات استهدف رفع كفاءة الأجهزة الحكومية و تيسير أداء الخدمات المقدمة ل المواطنين و المستثمرين و تجميع الخدمات المشابهة أو التى تتصل ب بعض ها فى وزارة واحدة و ل رفع أداء الخدمات و أجهزة الرقابة و المساءلة الادارية وفق المهام الموكولة ب ها .	34	Possessed
ويعني خبراء كثر أن أكثر المستفيدين من قرار تغيير محافظ المركزي هو عاطف عبيد الذي حسم الجدل " و لو مؤقتاً " في شأن بقاء ه في رئاسة الحكومة بعدما وصلت المطالبات ب استقالة ه من منصب ه ذروة ها قبل شهر ب سبب تردى الأوضاع من زيادة الأسعار و ركود الأسواق و تدني قيمة العملة الوطنية .	7	Possessed
كما استعرض المعشر نتائج جولته التى شملت الولايات المتحدة وبريطانيا ولقائه مع الامين العام للامم المتحدة كوفى عنان .	3	Possessed
اكتشف المفتشون البحريون ، من بين مخاطر اخرى ، أن مضخة اطفاء الحريق فى السفينة التى تبلغ حمولتها 14000 طن وزن ساكن معطلة ، وذلك أثناء الفحص الروتينى للسفينة صباح اليوم .	29	Possessed
والأهم مصدر رسمي لـ » الحياة « إن الحكومة تتوقع انكماشاً في حجم الاستثمار الاجنبي ل شراء شركات قطاع الاعمال ، مشيراً الى ان الاستراتيجية الجديدة تتضمن التركيز على جذب الاستثمارات محلياً و إقليميا و التوسع في اسلوب نقل ادارة الشركات الى القطاع الخاص بدلاً من البيع تمهيداً ل التخصيص مستقبلاً .	12	Possessed
كما اكد وزير الخارجية سيد حامد البر ان رئيس الوزراء الماليزى داتوك سيرى محاضر محمد تلقى دعوة للمشاركة فى اجتماع مجموعة الثمانية فى باريس الشهر القادم . وقال ان حضور محاضر سيمكنه من الاعراب ليس فقط عن اراء ماليزيا وانما ايضا عن اراء الدول النامية بشأن العديد من القضايا .	20	Possessed
في مسعى لحل مشكلة المستثمرين الفارين . مصر : وقف اجراءات التقاضي ضد المتعثرين لمدة خمس سنوات	14	Possessed
الى ذلك ، سيشارك منتخب قطر في نهائيات كأس اسيا التي يستضيفها لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر ، ثم يخوض التصفيات التمهيدية المؤهلة لنهائيات مونديال 2002 ضمن المجموعة الاسيوية الثالثة والتي ستقام ذهابا من 4 الى 11 اذار / مارس المقبل في هونغ كونغ وايابا من 20 الى 25 منه في الدوحة .	7	Possessed
فرنسا تدرس المساهمة في مشروع الصوامع	4	Possessed
وحث ، و هو ايضا عضو المكتب السياسى ل اللجنة المركزية ل الحزب الشيوعى الصينى ، ب ذٰلك اثناء جولة دراسة ب المناطق الريفية ب مقاطعة جيانغتشى شرق الصين .	25	Possessed
وقال وزارة الصحة الصينية اليوم الاحد أن حالات الاصابة ب الالتهاب الرئوى اللانمطى الحاد / سارس / فى بكين وقوانغدونغ تمثل نسبتي 45.8 و 30.4 فى المائة على التوالى من اجمالى الحالات التى تم الابلاغ عن ها فى بر الصين الرئيسي حتى الان .	7	Possessed
ومن النتائج النهائية فى وقت متأخر من يوم الجمعة ان حزب المحافظين المعارض اصبح الان أكبر حزب فى المجالس البلدية ب بريطانيا من خلال حصول ه على 34 فى المائة من الاصوات فى الانتخابات البلدية فى انجلترا و إسكتلندا وويلز , مقارنة ب 30 فى المائة ل كل من حزب العمال و حزب الليبراليين الديمقراطيين , ثانى اكبر حزب بريطانى معارض .	7	Possessed
ويتضمن رئيس اتحاد الصناعات المصرية الدكتور عبد المنعم سعودي أن الاتحاد يعتزم طرح تأسيس مركز ل تسويق السلع و المنتجات الصناعية المصرية في المملكة ب التعاون مع شركات سعودية متخصصة في هذا المجال و ذٰلك ك آلية من آليات النفاذ ب المنتجات المصرية إلى السوق السعودية التي تتيح فرصاً واعدة ل المنتجات المصرية و أكد سعودي أن الإمكانات المتوفرة في مصر و المملكة تؤهل ها ل تعاون اقتصادي و استثماري كبير .	16	Possessed
وكان الفعل حول اتجاه البنوك المصرية ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات حيث اعتبر ها الموافقون أن ها الوسيلة الوحيدة ل إنعاش حركة الاستثمار التي شهدت تراجعا كبيراً خلال العام الماضي و إنقاذ البنوك من تزايد نسب السيولة و الودائع المحلية و الأجنبية ، بينما يرى المعترضون في تخفيض الفائدة زيادة حركة الدولرة و ارتفاع نسبة التضخم التي أدت إلى تعميق الركود ب الأسواق .	36	Possessed
وما البنية التشريعية و يلفت زكي إلى أن ه من الضروري ل نجاح هذا التوجه أن لا تكتفي الحكومة ب البنية التشريعية وحد ها و الحوافز المقدمة على هذه الخلفية و إنما علي ها أن تولي اهتماماً مماثلاً ل بيئة الاستثمار في السوق المحلية ب ما تنطوي علي ه من عوامل مثل استقرار أسعار الصرف و معدل المخاطر و فرص النمو الرأسمالي .	53	Possessed
و من المقرر ان يقسم بشار الاسد الذي انتخب رئيسا سادس عشر للجمهورية السورية بنسبة 97،29 في المئة من الاصوات ، اليمين الدستورية بعد غد الاثنين امام البرلمان ويحدد الخطوط العريضة لسياسته .	10	Possessed
وأفاد سئلت أين تضع الصراع الفلسطيني ـ الإسرائيلي في إطار هذه المبادرة ، قالت رايس إن هذا الصراع " مجرد أسطورة تستخدم ها أنظمة المنطقة ك ذريعة ل الإحجام عن الإصلاحات السياسية ، و لو كانت هذه الأنظمة تعلق أهمية على حل هذا الصراع ل كانت ساعدت الفلسطينيين " ، و أتبعت ذلك ب أمثلة عن دول عربية توقفت منذ فترة طويلة عن تقديم أي مساعدة ل الفلسطينيين عبر الجامعة العربية .	64	Possessed
وقال " الشركة السورية ل النفط " و " بترو كندا " يوم 14 / 11 الحالي عقداً ب قيمة ثمانية ملايين دولار ل استثمار النفط و إنتاج ه في المنطقة الثانية قرب مدينة دير الزور .	33	Possessed
و كانت الجزائر قطعت علاقاتها الدبلوماسية مع ايران عام 1993 بعد ان اتهمت طهران بتقديم دعم صريح للحركات الاسلامية المسلحة في الجزائر .	14	Possessed
و قال هشام رامز رئيس مجلس إدارة البنك المصري الخليجي إن زيادة الاستثمار تحكمه العديد من الاعتبارات التي تتمثل في زيادة الجمارك والضرائب والثقة في مناخ الاستثمار بجانب سعر الفائدة .	6	Possessed
وأضاف إلى أن الوحدة الأولى من المصنع الجديد س تبدأ الإنتاج خلال عام 2006 ب طاقة 400 ألف جنيه من حامض الكبريتيك سنوياً و يتم الانتهاء من إنشاء الوحدة الثانية ل إنتاج سماد سلفات النشادر خلال الربع الأخيرة من عام 2005 و ب طاقة إنتاجية 150 ألف طن في العام ل سد العجز الواضح ، حيث تستورد مصر كميات هائلة من مادة السلفات ل عدم إنتاج ها محلياً .	46	Possessed
يذكر هنا ان الطلب على النفط من المتوقع ان ينمو من اكثر من 78 مليون برميل يوميا حاليا إلى حوالي 119 مليون برميل يوميا وذلك في حلول عام 2020 ، ومن المتوقع ان يصل نصفها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة " اوبك " .	27	Possessed
علاوة على ذلك درس العلماء سجلات وتحف تاريخية لازياء المواطنين وموضة شعرهم فى المنطقة التى كانت فى عهد مملكة / / قاو تشانغ / / القديمة بمنطقة شينجيانغ ( شمال غربى الصين ) ليكون من الممكن رسم ملامح مجسمة تشتبه الملامح الحقيقية آنذاك .	17	Possessed
وقد عقب مرور حوالى 45 دقيقة على اقلاع الطائرة . و تمكن قادة الطائرة من العودة و الهبوط ب ها فى كينشاسا .	12	Possessed
تغييرية المشروع او " ثوريته " تنبع من مصطلحاته المباشرة : اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق القول الهدف الابعد . . . فهو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات السياسية . . .	55	Possessed
واستقر إلى 650 قرشا بعد أن تجاوز 730 قرشا في آخر العام الماضي .	10	Possessed
أسقط مجلس الشعب ورقة التوت عن عورة الحكومة حيث كشف تقريران مقدمان من اللجنة الاقتصادية للمجلس عن تراجع نسبة الاستثمارات إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % في عام 89 / 90 إلى 16 % 2001 / 2002 رغم كل الحوافز التي قدمتها الدولة بداية من فتح أبواب البنوك أمام مجموعة رجال أعمال قاموا بتهريبها للخارج وحتى ضرب الأمن القومي بإعطاء العقد للأجانب والعرب بتملك الأصول دون ضوابط .	17	Possessed
حقق التيار " الإصلاحي " في الحزب الوطني خطوة مهمة على طريق صعوده للسيطرة على الأوضاع داخل الحزب وإنهاء كل أشكال المعارضة لأفكاره الجديدة التي حظيت بثقة الرئيس حسني مبارك ودعمه المباشر له والذي بدا واضحاً في خطابه أمام الجلسة الختامية للمؤتمر السنوي للحزب الحاكم .	26	Possessed
على صعيد اخر تتولى اللجنة الوطنية لتكوين الاطارات درس واقتراح احسن الوسائل للتنسيق في مجالات تنظيم التربصات والندوات والنهوض بالبحث العلمي في المجال الرياضي وتحديد الاختصاصات الرياضية مع تدعيم التعاون الدولي وبحث سبل التكوين وتتكفل هذه اللجنة بدراسة كل الاجراءات التي من شأنها اضفاء حركية على تكوين الاطارات وفقا للمعطيات البيداغوجية والفنية الحديثة .	8	Possessed
وقال فكرة إنشاء الجمعية القطب الإخواني البارز مختار نوح الذي قضى ثلاثة أعوام محبوساً في قضية تنظيم النقابيين ، مؤكداً أن السعي ل تأسيس هذه الجمعية يأتي اعتراضاً على ممارسة كافة التوجهات السياسية ل عمل ها في مصر ، و التي تربت على رفض الآخر .	23	Possessed
وقال - 8 ( اف ب ) - حذر حجة الاسلام مجيد انصاري النائب و حليف الرئيس الاصلاحي محمد خاتمي اليوم الثلاثاء من " ازمة العمالة التي تهدد المجتمع و الثورة الايرانية على حد سواء " .	15	Possessed
واشار الاميرال كورويدوف ان " البحر شديد الموج و فرق الانقاذ لا تستطيع ان تلقي مراسي ها " .	6	Possessed
وعندما ل المشروع الذي أقر ه آرنز عام 1999 يكون عدد الشبان البدو المجندين الآن في الخدمة العسكرية 800 شاب و يرسل ب هٰؤلاء و غير هم من أبناء الطوائف الأخرى مثل الدروز " المارونيين في لبنان " إلى المناطق الحدودية ل محاولة منع دخول فدائيين من البلدان العربية " لبنان ـ سوريا ـ الأردن ـ مصر " ف بدلا من أن يقتل إسرائيلياً ل يقتل عربياً !	28	Possessed
سورية » لن تضيق « على قادة » حماس « و » الجهاد «	6	Possessed
و س يلتقي الوزيران رؤساء شركات مصرية للبحث في إمكان الاستفادة من عقود وقعت سابقاً بقيمة 160 مليون دولار مع هذه الشركات . وتوقع مصدر رسمي أن يصل إجمالي العقود المصرية السنة الجارية في إطار تفاهم النفط مقابل الغذاء نحو 600 مليون دولار .	4	Possessed
وذلك تلقت منظمات الأعمال المصرية دعوات ل حضور مؤتمر إعمار العراق المقرر عقد ه في دبي أوائل أكتوبر القادم . .	16	Possessed
وبموجب موقع " فاينانشال تايمز " على الانترنت ، ف قد اجتمع مجلس ادارة " دياجيو " الجمعة ل المصادقة على عملية الشراء التي يفترض ان تؤمن ما قيمة ه 4،5 مليار دولار من السيولة ل هٰذه المجموعة البريطانية التي س تعيد تركيز نشاط ها على مجال ها الاساسي القائم على المشروبات الروحية .	42	Possessed
وتوجد ديميتري لاشوتين المسؤول عن المركز الحكومي ل تنمية السياحة في التاي ل وكالة فرانس برس " عام 1999 زار نا نحو 300 الف سائح غالبية هم من الروس الذين قدموا من مناطق مجاورة ( كيميروفو ونوفوسيبيرسك ) و نحو الف اجنبي فقط الا أن نا نامل ب أن يزيد هذا الرقم سريعا " .	17	Possessed
وأكد تأكيدات رسمية مصرية ل خلو البلاد من مرض حمى الملاريا المخية " ( التهاب السحايا ) إلا أن الفزع ساد المدن و المحافظات المصرية يوم 29 / 10 الحالي بعد إعلان وفاة اثنين أصيبا ب المرض من أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في بطولة الألعاب الأفريقية في نيجيريا أخيرا ، و احتجاز اثنين آخرين أثناء رحلة العودة في إحدى مستشفيات اليونان ل الاشتباه في إصابة هما ب المرض نفس ه .	9	Possessed
وعقـــد لجنة البيئة في البرلمان امس أن ها س تدعو كل الجهات المعـــنية ب هٰذه القضية الى حضور جلســـة خاصة السبت المقبل ، تسبق الجلسة البرلمانية الطارئة » من اجل وقف تداعيات الازمة بعيداً عن المحاسبــــة السياسية ، و الاتهامات ب التقصير « كما قال احد النواب .	17	Possessed
وكشف مصدر رسمي في تصريح لـ » الحياة « ان تصاب ب الشلل قطاعات حكومية عدة و نشاط رجال الاعمال و المستثمرين خصوصاً أن غالبية هم تتعامل مع السوق الاميركية . و قال ان اجتماعات س تعقد قريباً بين الحكومة و المتعثرين ل صوغ آلية متكاملة تضع في اعتبار ها مدى تأثير ما يحدث حالياً على النشاط الاقتصادي ك كل بعد تخوف كل العاملين في المجال الاقتصادي من ركود اضافي ل منتجات هم .	24	Possessed
ودخل طالبت الادارة من الحزب تعديل بعض الفقرات في البيان الانتخابي ، على اساس تضمن ه بعض الفقرات ، " غير القانونية " او تلك التي تتسم ب لهجة شديدة حتى و إن كان اسلوب صياغة ها هادئا .	16	Possessed
وأضاف نائب المدير العام في الشركة مجدي الريس إن التقنية من الصعب توطين ها في الوقت الراهن و هي تعمل على تصنيع ملابس داخلية و مايوهات و عبايات وسديري و مفروشات منزلية من الذهب بعد تحويل المعدن إلى خيوط أسعار ها تبدأ من ثلاثة آلاف دولار و تنهي ب سعر مفتوح و حسب طلب الزبون .	43	Possessed
1995 - العراق يفرج عن اثنين من الاميركيين بعد سجنهما 113 يوما بتهمة عبور الحدود العراقية الكويتية بطريقة غير شرعية .	18	Possessed
وأوضح ماهر وزير الخارجية مذكرة تفصيلية ل الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء كشف في ها الأسباب الحقيقية ل استبعاد الشركات المصرية من قائمة العقود الداخلية في قائمة الأولويات التي حدد ها مكتب برنامج العراق رغم أن منتجات الشركات المصرية تدخل ضمن القائمة .	26	Possessed
و أوضح أنه لا يمكن ضمان وقف النار من جانب الفلسطينيين إذا لم يتلقوا ضمانات في مقابل خطوتهم هذه .	5	Possessed
وقال سمير عز العرب مقرر الشعبة و رئيس الشركة المصرية ل نقل الكهرباء أن مجلس الطاقة العالمي الذي يضم أكثر من مائة دولة على مستوى العالم أبدى اهتماماً كبيراً ب دراسة و تحليل و مناقشة قضايا الطاقة الحالية و المستقبلية ب هدف تنمية إنتاجية الطاقة الكهربائية و استخدامات ها المختلفة ل تحقيق أكبر استفادة ممكنة و ل تحقيق البعد البيئي ل التنمية المستدامة .	35	Possessed
كما انتهت المحكمة إلى أن إقامة الاحتفالية داخل مصر في وقت يتعرض فيه الفلسطينيون للضرب والقتل والتشريد يؤذي مشاعر المسلمين والمسيحيين في مصر ويتعين معه على وزارة الداخلية ألا تسمح بإقامة الاحتفالية ، وهذا ما أيدته المحكمة الإدارية العليا بالقاهرة ,	30	Possessed
وانطلاقاً الولايات المتحدة إلى تحقيق هدفين معاً : الأول ، تأمين حصول ها على النفط ضمن ظروف و شروط تدعم النمو و الازدهار الاقتصادي الأمريكي ، و الثاني : ضمان عدم ارتهان صادرات ها من النفط ل دول منظمة " اوبك " او منطقة الخليج ب التحديد .	11	Possessed
ويعتنق إمكان السائح تسلق الجبال او ممارسة الصيد ب مختلف أنواع ه او الفروسية ، اما اذا كان مهتما ب أنواع الحيوانات و النباتات ف س يجد ضالة ه في غابات التايغا خصوصا المنتشرة على قسم من جمهورية التاي .	10	Possessed
وقال الخبراء على أن قرار الاتحاد الدولي ل مكافحة غسيل الأموال ب رفع اسم مصر يأتي في إطار الثقة القوية في الاقتصاد المصري ، مشيرين إلى أن القرار س يساهم في دعم مسيرة النمو الاقتصادي و تنفيذ الاتفاقيات الثنائية المشتركة .	32	Possessed
و في غضون ذلك خففت واشنطن بدورها من لهجة التصعيد حيال سورية وقد اكد باول هذا المنحى في سياسة التهدئة الامريكية حيال سورية في مؤتمره الصحفي الذي عقده اليوم وسط اجراءات امنية مشددة اذ لم يشر الى ما يغضب السوريين بصورة مباشرة وتجنب الحديث عن التحذيرات والتهديدات الامريكية لسورية معربا عن امله في اجراء محادثات واضحة وصريحة مع السوريين .	51	Possessed
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت !	0	Possessed
ونقلت وكالة أنباء برس ترست الهندية ان المسلحين القوا القنبلة مستهدفين مركبة شرطة كانت تقف ب القرب من محطة الاتوبيس و لٰكن ها اخطأت الهدف و انفجرت فى الطريق ف أصابت 11 من المشاة بعد ظهر اليوم .	1	Possessed
وأشارت زادت قيمة الصادرات المصرية إلى الصين إلى 153 مليون دولار العام الماضي مقابل 92 مليون دولار في عام 2002 في حين زادت واردات نا من الصين إلى 937 مليون دولار ب زيادة نسبة ها 9.9 % .	33	Possessed
وقد في السبعين من عمر ه على وضع حد ل حياة ه في حدود التاسعة و النصف من ليل الاربعاء الماضي ب إحدى الضيعات الفلاحية الكائنة ب أحواز مدينة الرقاب .	10	Possessed
و إذا لم يشاهد هلال رمضان يوم غد الخميس فان عمره سيرتفع الى ما يناهز الـ 37 ساعة عند غروب شمس يوم الجمعة على المدن التونسية . غير ان عملية رؤية غروب شمس الخميس تبقى رهن عدة ظروف مناخية وفلكية من ذلك حالة الطقس ونسبة الغبار وبعد الزاوية بين الشمس والقمر .	21	Possessed
ويعتبر مونتينيغرو ) 15 - 7 ( اف ب ) - احدث احتمال حصول جمهورية مونتينيغرو على استقلال ها شرخا كبيرا بين سكان ها الذين يريدون اجراء مناقشات واسعة على المستوى الوطني ل حسم هذه المسالة الحساسة .	17	Possessed
وذكرت اللجنة الشعبية الليبية العامة ل الوحدة الافريقية الدكتور عبدالسلام التريكى مع وزير خارجية اوغندا جيمس وابا كابولو مساء اليوم فى طرابلس حيث بحثا أوجه التعاون الثنائى بين البلدين و القضايا الافريقية الراهنة و خاصة الوضع فى الكونغو الديمقراطية .	0	Possessed
وختم النجم العائد استقبالا حافلا من الجمهور و بدأ المسابقة على ارتفاع 19 ر 2 م ب سهولة ثم 28 ر 2 م ، في حين فشل 3 مرات في اجتياز ارتفاع 33 ر 2 م .	30	Possessed
وبالنسبة التنفيذية الخاصة ب قانون البنوك الموحد و التي كان من المفترض صدروا ها خلال شهر يونيو الماضي قال إن هناك مشاورات بين البنك المركزي و الحكومة ل الإسراع في إصدار هذه اللائحة ل دخول قانون البنوك الجديد حيز التنفيذ و سوف يتزامن مع إصدار اللائحة انتهاء المشاورات حول تشكيل المجلس التنسيقي ـ الذي نص علي ه القانون ـ بين البنك المركزي و الحكومة ل تحديد نسبة التضخم المستهدفة و تحديد أهداف و معالم السياسة النقدية و المالية .	73	Possessed
- يقترح مشروع القرار اقامة مجلس استشارى دولى ، يعمل به مسؤولون من الامم المتحدة ، وصندوق النقد الدولى ، والبنك الدولى ، ويقوم بمراجعة حساباته محاسب عام مستقل يختاره المجلس الاستشارى ، لمراقبة عمل الصندوق .	34	Possessed
و تعيش الحكومة مأزقاً حاداً ، ومنذ بدأ برنامج التخصيص لم تبع الحكومة إلا 180 شركة من اصل 314 أعلن عنها ، ويتساءل البعض كيف ستنجح الحكومة في بيع 134 حتى نهاية السنة الجارية موعد إنهاء البرنامج .	17	Possessed
وقال " الشركة السورية ل النفط " و " بترو كندا " يوم 14 / 11 الحالي عقداً ب قيمة ثمانية ملايين دولار ل استثمار النفط و إنتاج ه في المنطقة الثانية قرب مدينة دير الزور .	24	Possessed
وقال الدراسة التي أصدرت ها " شركة خدمات المعلومات التشريعية و معلومات التنمية " ، أن التشريعات الخاصة ب الخدمات هي التالية ل التشريعات الاقتصادية من حيث عدد ها الذي بلغ نحو 13 ألف تشريع ، تلت ها التشريعات الخاصة ب الدولة ب ما يتجاوز الـ 10 آلاف تشريع ، ثم القوانين الخاصة ب العلاقات الدولية ب أكثر من 4 آلاف ، تتبع ها علاقات المواطنين ب ما يناهز 4 آلاف تشريع ، ثم قوانين الأمن التي لم تتجاوز ألفين تشريع .	64	Possessed
و أضافت أن منح الحوافز الإضافية يخل بمبادئ الشفافية والوضوح ويجب أن يعلم المستثمر مسبقاً ما هي المميزات والحوافز التي ستقدم له في مصر حتى يستطيع المقارنة بما سيحصل عليه في الدول الأخرى .	7	Possessed
وأوضح أن قيام الشركات ب خفض الطاقة الإنتاجية لدي ها أدى إلى عدم توفير كافة احتياجات الأسواق و أصبح حجم الطلب مرتفعاً عن حجم المعروض من الأسمنت مما تسبب في زيادة الأسعار .	30	Possessed
و أكدت التقارير انتقال آفة الدروس الخصوصية إلى الجامعات المصرية ، ويتعامل الأساتذة في الجامعات في تقاضي الأجر عن هذه الدروس بنظام الكورسات في الأغلب الاعم ، خاصة أنه نظام مربح ويضمن المبلغ دفعة واحدة ، ويتراوح ثمن الكورس الواحد ما بين ألف ويصل إلى خمسة آلاف جنيه مصري ، كما امتدت الدروس الخصوصية إلى الأجازات الدراسية حيث يبدأ طلاب الثانوية العامة في الدروس الخصوصية قبل بدء العام الدراسي بما لا يقل عن شهر قبل الدراسة لضمان التحصيل المبكر .	21	Possessed
وقرر " لا نزال نرغب في التوصل الى اتفاق حول المسائل التي تشكل صلب الوضع النهائي ( ل الأراضي الفلسطينية ) قبل توجه الرئيس الى طوكيو " .	22	Possessed
وتقدم رغم اعتماد اسلوب » المجمع الانتخابي « ل تصفية المرشحين داخل الحزب ، قبل تقديم هم الى الناخبين ، إلا ان ذلك لم يمنع عودة ظاهرة المنشقين الذين احرجوا الحزب الحاكم في الانتخابات البرلمانية الاخيرة ، و أسقطوا ستين في المئة من مرشحي ه الرسميين .	1	Possessed
واصرت اهالي المدن التي هبطت في ها الطائرتان قد استقبلوا الطيارين استقبال الابطال و قامت الصحف الصادرة في ذلك الوقت " الحارس و الاصلاح اللبنانيتين و الشعب المصرية " ب إبراز اخبار الطائرتين ب التفاصيل الدقيقة و حملت صفحات ها قصائد المديح من الشعراء مثل حافظ ابراهيم و جورج حرفوش و غير هم .	40	Possessed
وكان العنوان كتب عباس الطرابيلي رئيس تحرير جريدة " الوفد " يقول دعوا نا نستغل سعة صدر رئيس وزراء مصر الدكتور عاطف عبيد ، و هي صفة نحمد الله أن رئيس حكومة نا يتمتع ب ها ، لكي نعقب على بعض تصريحات ه خلال زيارة ه ل رومانيا . .	7	Possessed
يذكر ان الحكيم ، الذى ظل فى المنفى فى ايران لاكثر من 20 عاما ، قاطع الاجتماع الذى عقد تحت رعاية الولايات المتحدة لقادة المعارضة العراقية يوم 15 ابريل .	20	Possessed
واعتبر القضية العراقية اوضح السفير البريطانى ان ما يحدث الان هو ان بعض الدول ابدت اهتماما ب استعادة الاستقرار فى العراق حيث لا تزال هناك بعض المناطق تفتقد الى الاستقرار و ذٰلك ردا على سؤال حول قرار السلطات الامريكية ب تقسيم العراق الى ثلاث مناطق يتم فى كل من ها نشر قوة دولية ل حفظ السلام و الاستقرار ب قيادة الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا .	43	Possessed
وعين وكالة الانباء السورية ان التعديل شمل ثماني حقائب بين ها وزارتا الداخلية و الاقتصاد .	7	Possessed
و توقفت اجتماعات مجلس إدارة البنك المركزي حتى كتابة هذه السطور .	4	Possessed
{ تتحدث الاوساط الاقتصادية في القاهرة عن خيارين اثنين امام الحكومة للتعامل مع ازمة الجنيه ابرزهما القبول بمبدأ » تعويم الجنيه « كما تطالب بعض الاطراف او الدول المانحة . ويرى البنك المركزي ان بالامكان تعويم الجنيه من دون اعلان رسمي بترك سعره في غضون الفترة المقبلة ليتراجع إلى حدود السعر السائد في السوق غير الرسمية وتخفيف القبضة الإدارية للسلطات النقدية على السعر المركزي للدولار .	41	Possessed
وتبذل المصرية ل توفير مصادر تمويل قادرة على تحمل أعباء الموازنة العامة التقديرية التي تضع ها خلال الفترة الحالية و تحصر بنود ها ، و تبحث في الوقت نفس ه عن موارد تغطي بنود الإنفاق في ها .	4	Possessed
وتلقى ايضا مشكلة المهاجم الواعد محمد فاروق الذي طالب ب مبلغ 100 الف جنيه مصري ( 30 الف دولار ) عن الموسم الواحد و ب الحصول على قيمة العقد دفعة واحدة رافضا النظام الذي أعلنت ه ادارة الكرة ب حصول ه على نصف قيمة تعاقد ه مقدما و النصف الاخر وفق نسبة مشاركة ه في المباريات .	39	Possessed
وعلى الدخل السياحي ارتفاعاً قدر ه 373 مليون دولار ل يصل إلى 3 مليارات و 796 مليون دولار .	7	Possessed
وسجل - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت زامبيا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 اثر فوز ها على اثيوبيا 2 - صفر في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في لوساكا .	16	Possessed
وأمل ب كل معاني ه . .	2	Possessed
و في نفس الوقت فهم محكومون باتفاقية كامب ديفيد وتوابعها ، وبعلاقتهم الوثيقة مع الولايات المتحدة التي تقدم لهم مساعدات عسكرية اقتصادية تقترب من ملياري دولار سنويا .	6	Possessed
ويعتنق إمكان السائح تسلق الجبال او ممارسة الصيد ب مختلف أنواع ه او الفروسية ، اما اذا كان مهتما ب أنواع الحيوانات و النباتات ف س يجد ضالة ه في غابات التايغا خصوصا المنتشرة على قسم من جمهورية التاي .	6	Possessed
وأشار البرلمانيون المصريون أن هم على ثقة ب أن البرلمان لن يقبل التصديق على اتفاقية تصدير الغاز إلى إسرائيل و لا يمكن ل الحكومة أن توقع اتفاقاً و تنفذ ه دون عرض على البرلمان .	15	Possessed
وأكد أن فلسفة عمل هذه البورصة ترتكز على إتاحة أكبر قدر من المعلومات عن السلع الحيوية التي نستورد ها و اتجاهات الطلب و الأسعار و مؤشرات السوق و قال إن ه تم الاتفاق على إيفاد وفد من خبراء البورصة المصرية ل بحث الخطوات اللازمة ل بدء تنفيذ الاتفاق مع وضع الملامح الأساسية ل برنامج التعاون بين الجانبين في هذا الإطار .	8	Possessed
وحسنت ظهور رسمي ل أوتي بعد تبرئة ها ف كان في 13 تموز / يوليو الماضي في لقاء نيورو الايطالي حيث سجلت 42 ر 11 ثانية و حلت في المركز الاول متقدمة على الايطالية مانويلا كاديو التي انهت السباق ب زمن 18 ر 12 ثانية .	0	Possessed
ولم القرنشاوي الفترة الماضية التي شهدت ارتفاعات متتالية ل سعر الدولار ب أن ها مرحلة انتقالية مؤقتة ، مشيرا إلى أن ثبات سعر الدولار في البنوك و تراجع ه حالياً في سوق الصرف غير الرسمة يؤكد أن العملة الأمريكية في طريق ها إلى السعر التوازني العادل ل ها الذي يعكس حقيقة التفاعل بين العرض و الطلب من دون تدخل مؤثرات خارجية ب قصد إشاعة وجود طلب وهمي و إنعاش عمليات المضاربة .	62	Possessed
وأضاف أن صناعة النسيج المصرية تتمتع ب شهرة عالمية نظراً ل السمعة العالية ل الأقطان المصرية طويلة التيلة مما يتيح الفرصة ل تعاون مصري ـ باكستاني في صناعة المنسوجات من خلال الاستفادة ب اختلاف أطوال التيلة في الأقطان بين البلدين ، مشيرا إلى أن باكستان سوف تصدر ب ما قيمة ه 9 مليارات دولار منسوجات خلال العام الجاري .	2	Possessed
وأوضح الوزير ان الوزارة س تقوم ب دور المنسق في عمليات بيع هذه الشركات و عدد ها 511 شركة تصل القيمة الإسمية ل الحصص المملوكة ل المال العام في ها الى 19 بليون جنيه ( 4،4 بليون دولار ) من أصل 61 بليون جنيه ( 2،41 بليون دولار ) رؤوس اموال هذه الشركات .	15	Possessed
و تجاهلت الحكومة وضع خطة لمواجهة الانخفاض الحادث في التدفقات الاستثمارية سواء المحلية أو الأجنبية .	3	Possessed
وقال مجددا موقف ايران المعارض ل حل الازمة من خلال الحرب و العدوان و العنف .	6	Possessed
وصرحت الخارجية الكولومبية كارولينا باركو يوم الجمعة ان بلاد ها قد طالبت الولايات المتحدة ب تقديم المزيد من المساعدات فى حملة مكافحة المخدرات .	8	Possessed
يوم هزت الانفجارات اسرائيل من الشمال الى الجنوب الأحد ، صدرت الصحف الاسرائيلية في الصباح وهي تضم أخباراً أكاد أقول انها تقليدية عن الوضع الأمني . وقرأت :	3	Possessed
* هل زرتم أنتم أو أي من القضاة صدام حسين أو أياً من أعضاء نظامه ؟	13	Possessed
ويحقق اليوم وزير الصحة الكونغولى مامبا شاكو عن ان مالا يقل عن 30 شخصا علم أن هم عادوا ب سلامة مع طائرة البضائع روسية الصنع التى عادت الى مطار كينشاسا مساء الخميس عقب انفتاح الباب الخلفى ل الطائرة فجأة ل يلفظ الركاب الى الهواء على ارتفاع 2200 متر فوق الدولة شاسعة الاراضى ب وسط افريقيا .	53	Possessed
وقال د . غالي أن التعاون بين بورصتي مصر و جنوب أفريقيا في هذا المجال س يتيح إمكانية هائلة ل دمج التجارة البينية بين شمال أفريقيا و جنوب ها موضحاً أن ه إذا كانت جنوب أفريقيا أكبر بورصة على مستوى القارة الأفريقية و تم ربط ها ب البورصات الأفريقية ف إن ه في المقابل تحتل البورصة المصرية المرتبة الثانية على مستوى القارة الأفريقية و ترتبط ب اتفاقيات ربط مع عدد من الدول العربية مما يعطي فرصاً أوسع ل التعاون .	10	Possessed
وقال لى ان الترتيبات فى عراق ما بعد الحرب تمثل مشكلة بالغة التعقيد نظرا ل أن مثل هذه الترتيبات يجب ان تعمل على صيانة المصالح الجوهرية ل الشعب العراقى و المحافظة على السلام و الاستقرار فى المنطقة و من ثم ف إن ه يتعين التعامل مع هذه القضية وفقا ل روح ميثاق الامم المتحدة .	23	Possessed
واوضح ان العمال الذين اصيبوا ب السارس يجب ان يعالجوا ب المجان فى مواقع عمل هم .	13	Possessed
احد قادة المعارضة يؤكد السعى لانشاء حكومة موقتة بالعراق بالعراق	5	Possessed
تقرير استراتيجي : نفط الشرق الأوسط سيبقى مسيطرا على السوق العالمي خلال السنوات العشرين المقبلة	3	Possessed
تنفرد " الوفد " بنشر الأسرار الخفية وراء إقالة الدكتور محمود أبو العيون محافظ البنك المركزي يوم 1 / 12 الحالي وتعيين الدكتور فاروق العقدة بدلاً منه .	8	Possessed
1965 - الاتحاد السوفياتي يطلق خمسة اقمار اصطناعية " كوسموس " على متن صاروخ فضائي واحد .	5	Possessed
فقد التبادل الاول ل الزيارات العائلية منذ 1985 قد تقرر خلال اول قمة بين رئيسي الكوريتين في حزيران / يونيو الماضي .	11	Possessed
و زادت استثمارات الأجانب في قطاع البترول على 1593 مليون دولار عام 99 / 2000 لتصل إلى 2057 مليون دولار عام 2001 / 2002 ثم إلى 2123 مليون دولار في العام التالي .	18	Possessed
وأضاف ـ في تصريحات خاصة لـ " الأهرام " إن ه لو لا دور مصر ل تمزقت السودان ، و أشار إلى ما وصف ه ب معلومات شبه مؤكدة حول مخطط كان يتم إعداد ه عام 1997 ، ل إسقاط حكومة الرئيس السوداني عمر البشير ، عبر اتباع الأسلوب الذي أسقط نظام حكم منجستو هيلاماريام في إثيوبيا .	40	Possessed
جاء في محضر مناقشة دستور 1926 حول المادة : 95 " تمثل الطوائف مؤقتاً . . . " .	3	Possessed
و يأتي اذن سيادته هذه الايام بتوزيع كميات من الزرابي ليتم فرشها في عدد من المعالم الدينية بمختلف ولايات الجمهورية ، خير شاهد على هذه الرعاية الرئاسية السامية التي تترجم بالفعل والانجاز المصالحة الحقيقية مع الذات والهوية كما بشر بها صانع التحول المبارك في البيان التاريخي الرائد فجر السابع من نوفمبر الخالد .	21	Possessed
و لم يكن موقف الرئيس الفرنسي جاك شيراك في خطابه امام مجلس النواب ، مختلفا عن موقف الادارة الاميركية من سوريا عندما ربط انسحاب الجيش السوري من لبنان بتطور عملية السلام في المنطقة وكان يقول ان لبنان يحتاج قبل السلام الى حل مشكلة التوطين والوجود الفلسطيني المسلح على ارضه .	23	Possessed
وذكرت الى ضرورة تضمين اى قرار جديد ل مجلس الامن فقرة عن الاسرى الكويتيين الكويت 3 مايو / شينخوا / دعت دولة الكويت هنا اليوم السبت الى ضرورة ان يتضمن اى قرار جديد يصدر عن مجلس الامن الدولى ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى ضرورة ايجاد حل سريع ل مشكلة الاسرى و المرتهنين الكويتيين فى العراق .	35	Possessed
و يقوم حاليا وفد من المجلس العام بكورسيكا الفرنسية بزيارة ولاية مدنين التونسية وعقد سلسلة من الزيارات الميدانية وجلسات العمل للاتفاق على التعاون فى المجال السينمائى لعمل فيلم يستفاد فيه من المواقع المتميزة بالولاية .	26	Possessed
ومن الذي يطرح نفس ه هو هل س تتمكن الدبلوماسية السورية من تجنب الوقوع في الفخ الامريكي خصوصا و أن واشنطن قد استبقت الزيارة ب توجيه تلميحات الى دمشق تختصر في " ان علي ها ان تستوعب الدرس جيدا " في اشارة الى تطورات الحرب في العراق و سقوط حزب البعث العراقي احد جناحي حزب البعث الذي يمثل جناح ه الآخر حزب البعث الحاكم في سورية .	3	Possessed
ردود فعل متباينة حول اتجاه 70 % من البنوك لتخفيض سعر الفائدة وانعكاساتها على استقرار سوق الصرف	0	Possessed
وقال ردود الفعل هذه بعد قيام مسؤول ثقافي في البلاد ب كشف ارقام مقلقة حول انتشار الدعارة بين الشابات في ايران .	5	Possessed
تعمل مقاطعة خبى الواقعة شمال الصين على انشاء 5 محميات طبيعية لحماية الاراضى الرطبة تشكل مساحتها 0.6 بالمئة من اجمالى مساحة المقاطعة .	15	Possessed
أكد عمرو موسى الأمين العام لجامعة الدول العربية أن جملة " معاداة السامية " تحولت إلى أداة للابتزاز والاستغلال الإسرائيلي بهدف تجريم أي إدانة للممارسات الإسرائيلية في الأراضي المحتلة .	22	Possessed
ولم إسماعيل خلف و هو أستاذ أمراض الذكورة في طب عين شمس ف حذر من الاستجابة ل الشعارات التي ترافق تداول الأدوية و الإغراءات التي توحي ل المريض ب تميز بعض العقاقير ك طول مدة فاعلية العقار و أمان استخدام ه ب صورة مطلقة ، و كذٰلك التمادي في استخدام مستحضرات غير معروفة و غير معلومة المصدر قد تحتوي على مواد ضارة لأن ها لم تخضع ل مراقبة الجهات الصحية .	30	Possessed
و تؤكد المستندات أن المستشفى الإيطالي هو المستفيد الأول من أكياس الدم الخاصة بمستشفى الحسين الجامعي حيث تم بيع كميات كبيرة لهذا المستشفى وفي نفس الوقت تقدم مستشفى الحسين لبنك الدم القومي لطلب كميات من الدم مجاناً ! !	13	Possessed
يفرض الاتحاد الأوروبي على المصدرين المصريين كتابة " كود " من ثمانية أرقام على كل منتج مصري زراعي مصدر إلى أوروبا .	14	Possessed
وينصب ها تضع عين ها على النساء العاملات ، و ب خاصة ذوات الدخل المرتفع .	12	Possessed
وعلى أهمية قصوى ل الزيارة التي يقوم ب ها وزير خارجية ها سلفان شالوم ل أثيوبيا و اعتبرت ها اختراقاً ل القارة السوداء التي لم يزر وزير خارجية إسرائيلي أياً من بلدان ها منذ 12 عاماً .	26	Possessed
و يتوقع أن تفرض قضية التعاطي مع أحكام الكشح نفسها على انتخابات » المجلس الملي العام « المقررة يوم 17 آذار ( مارس ) المقبل ، والتي سيفتح باب الترشيح لها يوم الخميس المقبل . وأعلنت وزارة الداخلية أن باب الترشيح سيغلق في الأول من آذار ، وأن طلبات الترشيح ستقبل في لجان قيد خاصة في كنائس محددة على أن تجري انتخابات المجالس الملية الفرعية في المحافظات يوم 28 الجاري .	48	Possessed
وعلى سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية ل تفعيل هياكل الحوار و التشاور المحدثة ضمن هذا الامر ب ما يجعل من المدرسة فضاء اجتماعيا تتكامل في ه ادوار مختلف الاطراف من مربين و أولياء و تلاميذ و تترسخ في ه روح المواطنة و القيم النبيلة .	29	Possessed
وبجلبهم الموضوع ف قد تحول المحققون على جناح السرعة الى الموقع المشار إلي ه حيث حاصروا المظنون في هم و ألقوا علي هم القبض ب حالة تلبس و حجزوا لدي هم 15 قطعة أثرية لم يعرف مصدر ها بعد أو معدن ها و أجهزة و طلاسم و أشياء أخرى .	40	Possessed
من جهة أخرى ، أعلن وزير البترول سامح فهمي موافقة مجلس إدارة » الشركة العربية للاستثمارات البترولية « ( ابيكورب ) ، وهي شركة مساهمة عربية انشئت عام 1975 بموجب اتفاق بين حكومات الدول الاعضاء في منظمة » أوابك « ، على المساهمة في قرض للشركة المصرية للغاز » جاسكو « تبلغ قيمته 140 ملايين دولار ، لتمويل حصة » جاسكو « في مشروع جديد لاستخلاص سوائل الغاز الطبيعي .	54	Possessed
و يرجع سبب إقالة أبو العيون إلى إعلانه أسماء أعضاء مجلس إدارة المركزي من دون إطلاع رئيس الوزراء عليها وأخذ مشورته والدليل أن أعضاء المجلس الذين أعلن تعيينهم في 14 أغسطس الماضي لم يجتمعوا مرة واحدة وتم تغيير ثلاثة منهم يوم 2 / 12 الحالي وهم محمود عطا الله رئيس " أتش اس بي سي " ووهبة هندوسة أستاذة الاقتصاد وأيمن لاظ الخبير المالي علماً أن هناك رضا عن سياسة أبو العيون وشخصه سواء على المستوى الرسمي أو الرأي العام .	3	Possessed
وهم مساحة ها الشاسعة لا يعيش في جمهورية التاي الروسية التي تتمتع ب حكم ذاتي سوى 200 الف نسمة .	17	Possessed
و اعتبر التقرير أن الإغلاقات وحال الحصار الذي تفرضه سلطات الاحتلال على الأراضي الفلسطينية " عززت الخلايا الميدانية التي ينتمي إليها الجيل الشاب في حركة فتح وأضعف قيادة الحرس القديم للحركة ، لكن ليس لأحد من هذه القيادات الشابة سيطرة على المناطق الفلسطينية " .	27	Possessed
- يدعو مشروع القرار الى انشاء " صندوق المساعدات العراقى " للوفاء بالاحتياجات الانسانية لشعب العراق ، واعادة التعمير ، واصلاح البنية التحتية ، وخدمة الاغراض المدنية الاخرى . وتتوجه كافة العائدات الناجمة عن تصدير البترول والغاز الطبيعى الى هذا الصندوق .	5	Possessed
وكانت أن هناك تغييراً في تفكير الإدارة الأمريكية مقارنة ب ما كان علي ه في السابق ، لافتاً إلى موافقة الكونجرس على عقد لقاء تمهيدي مع وزير التجارة المصري العام الماضي ، و هي سابقة ، ل مناقشة منطقة التجارة الحرة التي يتم التفاوض في شأن ها منذ عام 1997 .	38	Possessed
واعلن قوات الاحتلال ملاحقة كوادر المقاومة الفلسطينية ب الضفة الغربية حيث فجرت في مدينة الخليل منزل عائلة نسيم الجعبري ، أحد منفذي العملية الفدائية المزدوجة التي جرت في بئر السبع الشهر الماضي .	13	Possessed
وقال المتحدة / انتخابات / مؤتمر - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	31	Possessed
ومن اخرى حاولت " معاريف " تركيز الضوء على انعكاسات خروج حزب " العمل " من الحكومة ; ف كتب شالوم يروسالمي تعليقا ب عنوان : " خسارة شارون " جاء في ه : " خسر رئيس الحكومة امس انجازا سياسيا عزيزا علي قلب ه ، حكومة وحدة وطنية حافظ علي ها و رعى ها منذ انتخاب ه ، سقطت امس بعد 20 شهرا .	56	Possessed
وقال وكالة أنباء انتارا الوطنية أن الاجتماعات ب الإضافة إلى اصدار البيان المشترك ، سوف تحدد جدول الأعمال الخاصة ب تحسين مهارات العمال و الاعتراف ب هم ، و تنظيم الأعمال ، و الصحة و السلامة المهنية ، و القضايا الاجتماعية ، و التعاون مع منظمة العمل الدولية ، و تعاون الاسيان مع ثلاثة من شركاء ها .	50	Possessed
وكان الكميات التي تم توريد ها العام الماضي من القمح المحلي لم تتعد 1.7 مليون طن .	14	Possessed
وكانت الى أن ه لا يملك اي معلومات حول وقوع قتلى او جرحى بين طاقم الغواصة .	14	Possessed
و من عجب أن يتسبب في جل هذه المعاناة جماعات ممن يزعمون الانتساب إلى المسيح ودينه ، في أوروبا وأمريكا الذين شادوا حضارة العنف والعنصرية والانحلال الأخلاقي " . .	22	Possessed
وشدد المصدر إلى أن زيارة مبارك المقبلة ل واشنطن س تحدد فعلاً أطر عملية ل التعاون بعد الجهود المصرية الأخيرة ، علماً أن الحكومة قررت تشكيل لجان عدة ل مناقشة تسهيل تدفق حركة التجارة ، و س تعقد اللجان أربعة اجتماعات الشهر المقبل ل وضع الإجراءات العملية اللازمة ل تحقيق الأهداف المشتركة .	32	Possessed
موسى يرحب بطلب إيران وتركيا الانضمام إلى الجامعة بصفة مراقب	2	Possessed
بغداد ( وكالات الأنباء ) ـ تواصل تدهور الأوضاع الأمنية في العراق حيث افادت الأنباء امس عن اشتباكات عنيفة تدور عند المدخل الشرقي لمدينة الفلوجة غربي بغداد بين القوات الأمريكية ومسلحين مدافعين عن المدينة فيما اعلن الجيش الأمريكي عن فقدانه جنديين واصابة اثنين آخرين اثر تحطم اثنتين من مروحياته جنوب غربي بغداد مساء اول امس وقالت مصادر في الشرطة العراقية ان تسعة من افراد الشرطة قتلوا امس في كمين تعرضوا له في ضاحية اللطيفية جنوبي بغداد .	49	Possessed
ورأى اليوم الثلاثاء ل وكالة فرانس برس " هذا الامر يشكل نجاحا ل المندوبين الصوماليين و ل الوسطاء الجيبوتيين " .	4	Possessed
وبسبب من يشككون في نزاهة علماء الأزهر و حياد هم ل درجة اتهام هم ب أن هم يشبهون محاكم التفتيش ، مؤكدا أن من حق المتضررين أن يلجأوا إلى القضاء " إذا شعروا أن هناك أي ظلم أو مصادرة ل الفكر " .	4	Possessed
وظاهرة استولت الدهشة على المراقبين إزاء التناقض في تصرفات دعاة الصهيونية ، إذ بينما يصادرون أراضي بدو النقب يأملون في نفس الوقت في تجنيد هم ل الجيش ل حماية الذين يضطهدون هم و يسلبون حقوق هم ، في الوقت الذي يتبجح في ه دعاة الصهيونية ب أن هم يحرصون على إقامة كيان ديموقراطي و يحترمون حقوق الإنسان .	16	Possessed
وطوال " في المرة الاولى كانت رائحة ه نتنة الى حد دفع سائق الباص الى منع ه من الصعود " في اشارة الى رفض ه الاغتسال و إدمان ه على الكحول .	23	Possessed
كما أشارت إلى " الجانب الاقتصادي المهم " في زيارة شالوم الذي يرافقه وفد يضم رجال أعمال يمثلون شركات في مجالات التكنولوجيا والزراعة والسياحة لبحث توطيد العلاقات الاقتصادية الثنائية بعد ارتفاع هائل في صادرات التكنولوجيا المتطورة إلى أثيوبيا .	20	Possessed
1979 - نائب رئيس مجلس قيادة الثورة في العراق صدام حسين يصبح رئيسا للدولة بعد غياب حسن البكر عن الساحة السياسية .	4	Possessed
وجاء البيان الذي صدر ب تاريخ 17 نوفمبر الجاري أن " تطبيق برامج و صيغ الاحتلال ( العائد ب ها بريمر من واشنطن ) وفقاً ل مدى ها الزمني و توقيتات ها المعلنة لن يؤثر في شروط المواجهة المفتوحة مسارات ها التي تفرض ها و تحدد ها المقاومة العراقية و قيادة ها السياسية " .	30	Possessed
وأشارت مصادر قانونية أن الأحكام التي صدرت عن محكمة الجنايات في سوهاج غير قابلة ل الاستئناف أمام أي هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل الأربعة المحكومين في ها فقط الطعن في ها أمام محكمة النقض . و في حال قبول الطعن تعاد محاكمة هم أمام دائرة قضائية أخرى لكن القضية الجديدة س تتعلق ب مواقف الأربعة فقط ، دون غير هم من بقية المتهمين مما يجعل من مسألة إقدام 8 أقباط على الطعن في الأحكام أمراً غير قانوني .	12	Possessed
وقالت رايس عن أمل ها فى أن تكون خارطة الطريق دليلا و مؤهلا يقود نحو تطبيق حلم الرئيس بوش ب إقامة دولتين .	20	Possessed
ومن : " تناولت المباحثات أيضا الوضع الحالي في فلسطين و العراق ، حيث أوضح الرئيس مبارك أبعاد الموقف المصري ، و أكدت الوزيرة اليابانية أن بلاد ها مهتمة ب ما يجري في المنطقة و ترغب في العمل على استقرار الأمور في ها حتى ينال كل ذي حق حق ه " .	45	Possessed
و قال في اجتماع حضره أعضاء مجلس إدارة الاتحاد ورؤساء النقابات العامة يوم 27 / 10 الحالي إن بنك الاستثمار القومي ( الذي تملكه الحكومة ) استولى على أموال التأمينات ، دون اتفاق أو وجود قرار جمهوري بذلك ، وإنما بتعليمات شفوية " ! !	6	Possessed
ويجتمع أسعار النفط ارتفاعا حادا منذ ان وافقت أوبك في الشهر الماضي على خفض حصص الإنتاج الرسمية ب نسبة أربعة في المائة بداية من أول ابريل ( نيسان ) ل وقف تراكم المخزون في الربع الثاني و هي الفترة التي يتراجع في ها الاستهلاك ل أسباب موسمية .	31	Possessed
وتوقع طارق حلمي الرئيس التنفيذي ل بنك المؤسسة المصرفية ـ مصر ـ أحد البنوك التي قامت ب خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدي ها : إن سبب هذا الاتجاه هو تقليل تكلفة الأموال ب البنوك حيث لا توجد لدي ها استثمارات متاحة تضخ في ها الودائع الضخمة التي تتجنب إقراض ها في الوقت الحالي " توظيف القروض " .	26	Possessed
وبدلاً أن ه نتيجة ل استمرار المضاربات ب السوق غير الشرعية انخفضت الحصيلة اليومية من العملة حتى إن متوسط تعاملات شركات الصرافة لا يزيد على خمسة آلاف دولار في اليوم ، مما يعني تكبد ها خسائر مستمرة تدفع ها إلى الإفلاس . .	20	Possessed
وقال دعا الرئيس الايراني محمد خاتمي في وقت سابق من نهار اليوم السبت اعضاء منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " الى " العمل معا من اجل المحافظة على مستوى معقول ل إنتاج النفط و أسعار ه " .	10	Possessed
اضطهاد طالبة يهودية أعلنت إسلامها في إسرائيل	0	Possessed
بيد انه لم يحدد عدد الركاب الذين كانوا على متن الطائرة .	9	Possessed
و كانت الشركة المصرية الصينية قد قامت بتنفيذ أعمال البنية التحتية لنحو 4 كيلومترات مربعة من المساحة المخصصة للشركة باستثمارات بلغت 50 مليون جنيه مصري وقامت بتنفيذها شركة المقاولون العرب التي تعاقدت معها الشركة قبل عامين وشملت الأعمال شبكات الصرف الصحي ومحطة ضخ المياه والبنية الأرضية للكهرباء ، وتصل استثمارات الشركة إلى نحو 70 مليون دولار يساهم فيها عدة بنوك وشركات مصرية بنسبة 90 % فيما تساهم شركة تيدا الصينية بنحو 10 % .	27	Possessed
و علل رئيس المجلس الدكتور زاهي حواس الزيادة بأنها بأنها لتمويل مشاريع تطوير الآثار وترميمها .	14	Possessed
وقامت فترة تعويم الجنيه في 29 يناير الماضي ، و هو قرار أصدرت ه الحكومة و ألقت ب أعباء تنفيذ ه على البنك المركزي .	19	Possessed
وأجريت الدراسة أن سبب ارتفاع نسبة الزواج العرفي يرجع إلى أن ه من بين 13 مليون شاب و فتاة في المرحلة العمرية ما بين 18 إلى 30 سنة لم يتزوج من هم سوى 3 ملايين فقط ، 25 % مما يدفع الشباب إلى الزواج العرفي لأن ه غير قادر في ظل الأوضاع الاقتصادية على الزواج العادي .	3	Possessed
واضاف البيان الى ان جوه و بوش سوف يوقعان الاتفاقية بعد اجتماع هما فى البيت الابيض فى 6 مايو ثم يلقى جوه كلمة هامة فى مأدبة عشاء تستضيف ها الجمعية الاسيوية .	25	Possessed
ويعتقد الاقتراح الامريكى يمنح المنظمة الدولية فقط دورا استشاريا محدودا فى مراقبة انفاق دخل البترول العراقى .	11	Possessed
و س يلتقي الوزيران رؤساء شركات مصرية للبحث في إمكان الاستفادة من عقود وقعت سابقاً بقيمة 160 مليون دولار مع هذه الشركات . وتوقع مصدر رسمي أن يصل إجمالي العقود المصرية السنة الجارية في إطار تفاهم النفط مقابل الغذاء نحو 600 مليون دولار .	15	Possessed
و رغم أن التقرير قد رصد ارتفاعاً طفيفاً في حجم الاستثمارات عن العام السابق بلغ 1.9 مليار جنيه ( لتصل إلى 71 مليار جنيه ) إلا أنه رصد في الوقت نفسه انخفاضاً في معدل الاستثمار المحلي ونسبته من الناتج الإجمالي لتصل إلى 17.1 % بدلاً من 18.3 % في العام 2001 / 2002 .	22	Possessed
وقال ب الشحن البحري أمس " ان مصفاة سيبسا الاسبانية بدأت تحميل ناقلة نفط خام في مرفأ خور العمية العراقي ل تصبح أول شركة غربية تأخذ شحنة من ثاني مرفأ نفطي في العراق " .	28	Possessed
وهل من حق أي فلسطيني أن يفكر عشر مرات في مشروع الهدنة عندما يسمع شارون يتحدث في مجلس الوزراء الإسرائيلي يوم 7 / 12 الحالي ( في اليوم الحاسم ل الحوار في القاهرة ) عن " حق اليهود في أرض إسرائيل " ، و يؤكد إصرار ه على أن يعيش اليهود في مدينة الخليل الفلسطينية ، و على أن " تحتفظ " إسرائيل ب الحرم الإبراهيمي ؟	39	Possessed
وأجريت الدراسة أن سبب ارتفاع نسبة الزواج العرفي يرجع إلى أن ه من بين 13 مليون شاب و فتاة في المرحلة العمرية ما بين 18 إلى 30 سنة لم يتزوج من هم سوى 3 ملايين فقط ، 25 % مما يدفع الشباب إلى الزواج العرفي لأن ه غير قادر في ظل الأوضاع الاقتصادية على الزواج العادي .	5	Possessed
ويعتبر دعاة الانفصال ان على الرئيس ديوكانوفيتش اولا ان يعقد مؤتمرا ل حزب ه ل إعادة النظر في برنامج ه الذي لا يدعو الى استقلال مونتينيغرو بل يطالب ب " تحديث " العلاقات بين بودغوريتشا و بلغراد .	1	Possessed
وعلمت المصرية الى اجل غير مسمى طرح أسهم شركة الاتصالات الحكومية في البورصات الدولية الى حين استعادة الاقتصاد الدولي عافية ه بعد أحداث أيلول ( سبتمبر ) الماضي .	19	Possessed
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري أن بلاد ه س تستجيب ل طلب الولايات المتحدة ب إجراء مشاورات تجارية مع ها عبر منظمة التجارة العالمية ب شأن فرض مصر رسوم جمركية على الواردات من الملابس و المنسوجات ب دعوى أن هذه الرسوم تحرم المصدرين الأمريكيين من الوصول إلى الأسواق المصرية .	14	Possessed
هذا الفيلم بطولة ليلى علوي ومحمود حميدة وسيلتقيه وسيلتقيه جمهور السينما في تونس مرة أخرى إثر شهر رمضان . كما أن " حب البنات " للمخرج المصري خالد الحجر تم الاتفاق في شأنه مع أحد الموزعين في تونس ليكون على ذمة الجمهور في أكثر من قاعة تجارية تونسية .	34	Possessed
و إثر وصول المصابين الى الرياض ، تم نقلهم نقلهم الى مستشفى القوات المسلحة ومستشفى الملك فهد بالحرس الوطنى ومستشفى قوى الامن ومستشفى الملك خالد التخصصى للعيون فى الرياض ، كلا حسب حالته .	22	Possessed
واشار غرقت الغواصة " كورسك " السبت نتيجة انفجار على ما يبدو . و يقول الاميرال كوروييدوف ان " انفجارا في مقصورة الطوربيدات الاولى " اصاب الغواصة ب أضرار و أدى الى غرق ها الى القاع .	32	Possessed
واوضح - 7 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ايراني ان رئيس منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) علي رودريغيز ، وزير النفط الفنزويلي ، يجري اليوم السبت مباحثات في طهران حول " وضع السوق النفطية " .	13	Possessed
واستغرب انتقادات عنيفة إلى مؤسسات في الدولة المصرية " تعمل على فتح باب الفسق و الفجور و الفاحشة أمام شباب محروم عاجز عن أن يجد ما ينشئ ب ه أسرة " .	11	Possessed
والاذون متحدث ب اسم المؤسسة و هي المصرف المركزي ل البحرين ان الاذون المسماة » صكوك السلام « طرحت أول من أمس ب عائد ثابت يبلغ 48،3 في المئة سنويا انخفاضا من 38،3 في المئة في اصدار الشهر السابق . و أضاف ان الطلب كبير على الاصدار اذ بلغت قيمة طلبات المصارف 5،71 مليون دولار .	53	Possessed
و شاءت العناية ان تنشأ نقابة محامي بيروت في عام نشؤ دولة لبنان الكبير ، 1919 عهد الطهر الوطني ، فخلا قانونها من أية نغمة طائفية ، وعجزوا عن تزييفها مع الزمن كما زيفوا الوطن . وصوت الحق يؤكد : يجب ان يعود الوطن الى مثال نقابة المحامين ، لا ان تصبح هي على مثاله ، كما يحاول عبثاً جاهلو " ملح " رسالة المحاماة	9	Possessed
يبحث المهندس سامح فهمي وزير البترول يوم 17 / 3 الحالي مع حلمي جوللر وزير الطاقة التركي سبل دعم التعاون في مجالات الغاز الطبيعي والبترول . .	4	Possessed
و تتميز مختلف اللجان بتنوع تركيبتها بضمها بضمها لممثلين عن وزارات وهياكل مختلفة بما يحقق النتائج المرجوة لاعمالها وتوصياتها علما وانه يسمح لهذه اللجان ذات الصبغة الوطنية احداث لجان جهوية قارة او غير قارة .	32	Possessed
وتتميز تتولى اللجنة الرابعة الموجه نشاط ها اساسا ل المنشآت الرياضية درس و اقتراح افضل الوسائل المتعلقة ب اختيار مواقع و مواصفات المنشآت الرياضية و طرق تسيير ها و استغلال ها و ضبط تراتيب صيانة ها .	21	Possessed
ولم محسن رحمي و شيرين عبادي امام المحكمة الى جانب ستة اشخاص اخرين ب تهمة تورط هم المزعوم في فبركة اشرطة فيديو تبث تصريحات ل الناشط الاصولي فرهد ابراهيمي حول دور الاصوليين و قادة النظام في ارتكاب اعمال عنف .	36	Possessed
ضبط طنين ونصف الطن من المتفجرات في روسيا خلال اسبوع	0	Possessed
فيما ينشغل بعض الفلسطينيين ببلورة " مبادرات " واتفاقات " وحلقات دراسية " مع الإسرائيليين ، يستغل رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون كل دقيقة لفرض مزيد من الوقائع على الأرض ، إذ كشفت مصادر إسرائيلية يوم 28 / 11 الحالي مخططاً استيطانياً جديداً جنوب شرقي القدس المحتلة وغربها يقضي ببناء آلاف الوحدات الاستيطانية على أراضي قرى تابعة لبيت لحم ويهدف إلى منع تقسيم مدينة القدس أو إعادة أي جزء منها .	44	Possessed
حذّر البنك الدولي يوم 3 / 12 الحالي من " تحديات " ستواجهها الحكومة المصرية في المرحلة المقبلة ، وتتمثل في تحسين إدارة سعر الصرف وخفض عجز الموازنة ، واتخاذ المزيد من الخطوات لتحرير التجارة ، وخفض التعريفات الجمركية ، وزيادة الشفافية ، " لتحقيق الاستفادة القصوى " من اتفاق الشراكة مع أوروبا واتفاق التجارة الحرة المتوقع مع الولايات المتحدة .	44	Possessed
وتوقع باشناو براكاش أن العلاقات الهندية المصرية تدخل مرحلة جديدة يتم خلال ها بناء الأسس ل هيكل يساعد على نمو و تقدم العلاقات بين هما على الأجل الطويل و في جميع المجالات بغض النظر عن الأشخاص و اعتبر اتفاقية التجارة التفضيلية واحدة من تلك الأسس .	19	Possessed
و كان " المركزي " قد واصل الأسبوع الماضي سحبه للسيولة الزائدة لدى البنوك حيث قام بسحب نحو 7 مليارات و 27 مليون جنيه منها مليار و 525 مليون جنيه عن طريق أذون الخزانة التي طرحها للاكتتاب يوم 23 / 2 الحالي وخصمها على حسابات البنوك يوم 24 / 2 الحالي وتم قبول هذا العطاء البالغ مدته 182 يوماً بمتوسط سعر فائدة 7.49 % وكان أعلى سعر 7.99 % وأقل سعر 7.20 % .	52	Possessed
والسؤال هذه اللغة الديبلوماسية لا يعول علي ها في تضييق شقة الخلاف بين الجانبين ما لم تتزامن مع خطوات عملية من شأن ها ايجاد نوع من الاتفاق حيال التطورات العاصفة في المنطقة و علي ه ف إن المراقبين ينظرون الى هذه الزيارة على أن ها امتحان ل السياسة السورية التي عرفت ب ثوابت ها الوطنية و القومية منذ عقود .	18	Possessed
كشف التقرير أن عام 2002 قد شهد زيادة في معدل قضايا الفساد بأجهزة الحكومة بلغت 10 آلاف قضية عن عام 2001 بما يعكس حالات التردي التي وصلت إليها المصالح والوزارات والشركات الحكومية .	12	Possessed
تولى صدام السلطة باسم التحديث والتنمية والحرية والحرية ، وفعل ما فعله .	3	Possessed
فى العام الماضى اعلنت تويوتا انها تنوى حيازة عشرة بالمائة من سوق السيارات بالصين بحلول العام 2010 .	11	Possessed
وقال المصرية استراتيجية جديدة ل برنامج التخصيص في ظل توقف المستثمرين عن تقديم عروض ل شراء الشركات بعد احداث الارهاب في الولايات المتحدة .	12	Possessed
ويشير أن منطقة شلاتين الحدودية لا يوجد ب ها وحدة جمارك متكاملة يستطيع المصدرون المصريون من خلال ها إنهاء إجراءات أية رسالة تصديرية ل السوق السوداني .	19	Possessed
بغداد ( وكالات الأنباء ) ـ تواصل تدهور الأوضاع الأمنية في العراق حيث افادت الأنباء امس عن اشتباكات عنيفة تدور عند المدخل الشرقي لمدينة الفلوجة غربي بغداد بين القوات الأمريكية ومسلحين مدافعين عن المدينة فيما اعلن الجيش الأمريكي عن فقدانه جنديين واصابة اثنين آخرين اثر تحطم اثنتين من مروحياته جنوب غربي بغداد مساء اول امس وقالت مصادر في الشرطة العراقية ان تسعة من افراد الشرطة قتلوا امس في كمين تعرضوا له في ضاحية اللطيفية جنوبي بغداد .	45	Possessed
وتابع نائب الرئيس العراقي ب مناسبة الذكرى ال 32 ل وصول حزب البعث الحاكم الى السلطة " ان الحصار المفروض على العراق يرفع ب التآكل و ب فعل صمود العراقيين و وقفة جماهير الامة العربية " .	10	Possessed
وذكر مصادر في بنك القاهرة الشرق الأقصى أن البنك يخطط ل إصدار أوعية ادخارية جديدة ب الجنيه المصري ذات أجل طويل و ب سعر فائدة متميز يزيد عن الأسعار الحالية ل الفائدة على الودائع و ذٰلك في إطار التوجه نحو جذب مزيد من العملاء و زيادة المعروض من الدولار في السوق و تشجيع الادخار ب العملة الوطنية .	23	Possessed
وبدا رئيس الحكومة في حديث ه اول من امس ك من يقود سيارة تعج ب سياح وسط ارض تحبل ب المفاجآت و تتهدد ها الهزات ، و علي ه اقناع السائحين من اهل باريس - 2 ب أن هم في " الارض " الاكثر هدوءاً و استقرارا و ثباتا .	1	Possessed
ويحدد التقرير الجديد تحليلا شاملا ل التطورات المتعلقة ب الطاقة في الشرق الأوسط و شمال افريقيا ، كما قيم أهمية صادرات الطاقة من الشرق الأوسط ب النسبة ل الولايات المتحدة و الاقتصاد العالمي ، هذا بالأضافة إلى أن التقرير قدم تحليلا وافيا ل المخاطر المرتبطة ب مستقبل صادرات الطاقة .	19	Possessed
طفلان عراقيان يغادران الكويت بعد تلقيهما العلاج في مستشفياتها مستشفياتها	8	Possessed
وقال خزينة فعلاً ، ف منذ حرب الخليج الثانية تغير في معالم المدينة الشيء الكثير ، و أصبحت محلات الصاغة في الكاظمية و شارع النهر و مناطق أخرى من بغداد ، لا تبيع الذهب ب قدر ما تشتري ه بعد ما ضاقت سبل المعيشة ، و لم يكن أمام البغداديات إلا الاستعانة بالإكسسوارات و الحلي الكاذبة و بيع ما ب حوزة هن من مصوغات ذهبية ل سد العوز المادي من جراء الحرب و الحصار الاقتصادي .	42	Possessed
وكشف مصدر رسمي في تصريح لـ » الحياة « ان تصاب ب الشلل قطاعات حكومية عدة و نشاط رجال الاعمال و المستثمرين خصوصاً أن غالبية هم تتعامل مع السوق الاميركية . و قال ان اجتماعات س تعقد قريباً بين الحكومة و المتعثرين ل صوغ آلية متكاملة تضع في اعتبار ها مدى تأثير ما يحدث حالياً على النشاط الاقتصادي ك كل بعد تخوف كل العاملين في المجال الاقتصادي من ركود اضافي ل منتجات هم .	62	Possessed
وجاء سعيد تعرض ل عقوبات الايقاف و غرامات مادية ل خلافات مع ادارة الكرة اثر مطالبة ه ب معاملة ه كما يعامل زميل ه سيد عبد الحفيظ من حيث الراتب الشهري و قيمة العقد ، كما اختلف كثيرا مع تسوبيل ب سبب طلب ه اللعب في مركز الظهير الحر ( لييبرو ) بدلا من المركز الذي يصر علي ه المدرب .	32	Possessed
واستحدثت أن مصر بدأت برنامجاً طموحاً ل الإصلاح الاقتصادي في العام المالي 1990 / 1991 استهدف توسيع قاعدة الملكية و تحقيق تنمية مستدامة و زيادة النشاط الاقتصادي من خلال تغيير انماط الادارة و تعظيم دور القطاع الخاص و استقطاب المزيد من الاستثمارات الاجنبية .	20	Possessed
وأن " الأهالي " على " جرد " مبدئي ل رجال الأعمال في الحزب الحاكم ، قامت ب ه إحدى الجهات الأمنية ، و تلاحظ تشعب عضوية غالبية هم بين الحزب ، و غرفة التجارة الأمريكية ، و مجلس الأعمال المصري ـ الأمريكي .	38	Possessed
و يأتي اذن سيادته هذه الايام بتوزيع كميات من الزرابي ليتم فرشها في عدد من المعالم الدينية بمختلف ولايات الجمهورية ، خير شاهد على هذه الرعاية الرئاسية السامية التي تترجم بالفعل والانجاز المصالحة الحقيقية مع الذات والهوية كما بشر بها صانع التحول المبارك في البيان التاريخي الرائد فجر السابع من نوفمبر الخالد .	40	Possessed
وأشار ينكر القرنشاوي أن ترشيد الاستيراد خلال الفترة الماضية و الإصرار على تفعيل القرار 506 المتعلق ب توريد 75 % من حصيلة الصادرات ب النقد الأجنبي ل البنوك و كذٰلك زيادة إيرادات قناة السويس و قطاع السياحة و نمو الصادرات ساهم في تهدئة السوق و قلل نسبيا من عمليات اكتناز الدولار من جانب الأفراد خاصة بعد تراجع سعر ه خلال الأيام القليلة الماضية في سوق الصرف غير الرسمية ب نحو 10 قروش دفعة واحدة .	31	Possessed
وعندما مصدر مطلع لـ " الحياة " إن أحد الحاضرين سأل رايس " هل الفكرة هي تحرير هذه الدول من الإسلام " ، ف نفت قائلة إن الإدارة الأمريكية " تحترم الإسلام " .	8	Possessed
واضاف احد اولئك اللبنانيين ل الصحافيين الذين احتشدوا على الجانب اللبناني من الحدود " لقد اتينا ل نطلب من العذراء التي يصادف عيد ها اليوم ان تخفف من آلام نا " .	28	Possessed
وتحفل المصادر أن هذه الإجراءات س تتضمن القيام ب حركة تطهير جديدة في صفوف حركة اللجان الثورية ، التي تعتبر العمود الفقري ل النظام الجماهيري الذي دشن ه القذافي عام 1977 ، و إقالة العشرات من العناصر المحسوبة علي ها ب سبب ما يتردد عن ارتكاب ها العديد من مظاهر الفساد و استغلال السلطة فضلاً عن ارتكاب ها العديد من المخالفات الإدارية و المالية التي تسيء إلى الثورة .	33	Possessed
بوليصة تأمين ضد مخاطر الطلاق .	3	Possessed
و تضمنت الاستجوابات الأخرى المقدمة من د . حمدي حسن والنائب محمد عبد العليم قضايا استمرار نزيف إهدار المال العام في مؤسسات وشركات الدولة ، واستيراد لحوم مشكوك في صلاحيتها .	22	Possessed
و تم اقامة منطقة " حظر الطيران " فى أجواء كافة المصانع النووية الأمريكية بعد وقت قليل من الهجمات .	10	Possessed
وقانون في ظل ترقب الرأي العام ل إقرار مجلس الشعب ( البرلمان ) الاسبوع الجاري قانون التمويل العقاري الذي س يثير جدلاً بين المعنيين في شأن جدوى ه ل محدودي الدخل ، و ينتظر المتعاملون في سوق المال القانون الذي س يعطي دفعة ل القطاعات الاقتصادية المختلفة سواء ب شكل مباشر ، كما الحال في قطاعات الاسكان و المقاولات ، أو ب شكل غير مباشر ل قطاعات الاسمنت و مواد البناء و الصناعات المعدنية .	69	Possessed
وتؤرق الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة و شملت محطات مياه و صرف صحي و محطات كهرباء و هواتف و طرقا و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة ب المرافق 83 مليون متر مربع و هي المخصصة ل الأفراد ل إقامة بنايات و فيلات و أيضا ل مشاريع الاسكان التي تنفذ ها وزارة الاسكان ب خلاف الأراضي التي تم تخصيص ها ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية ل ها .	60	Possessed
ومضى " اعتقد أن ه ب وسع نا من دون ان ننتهك القوانين و الإجراءات ان نطبق تلك القواعد ب مصداقية اكبر و تفادي تطبيق اجراءات من شأن ها تسريع القواعد من دون تطبيق ها ب شكل تام " .	6	Possessed
و طلبت وزارة الخارجية القبرصية من الولايات المتحدة اتخاذ كافة الاجراءات " من اجل ضمان وفاء الجانب التركى بالالتزامات الناشئة عن اتفاقية فيينا الثالثة لعام 1975 ونصوص قرارات مجلس الامن الدولى بشأن الاشخاص المقيمين فى مناطق مطوقة . " وذكر البيان الصحفى " ان الحكومة تراقب عن كثب سلوك سلطات الاحتلال تجاه القبارصة اليونانيين الذين يزورون القرى وبيوت الاجداد فى الاراضى المحتلة . "	48	Possessed
وقال أيان بوج رئيس وفد الاتحاد الأوروبي في القاهرة أن مصر تستطيع الآن تصدير جميع أنواع المنسوجات و الملابس الجاهزة إلى أسواق جميع دول الاتحاد الأوروبي ب دون أية رسوم جمركية و ذٰلك نتيجة ل سريان الشق التجاري من اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية .	23	Possessed
وتوقع ادارة أمن النقل ان المجموعة الاولى البالغ عدد ها ثلاثة الاف عامل س يتم صرف هم ب حلول 31 مايو و البقية ب حلول 30 سبتمبر المقبل .	1	Possessed
واشار الوزير الامريكي هذه المسائل في مؤتمر صحفي عقد ه صباح اليوم في دمشق و منع من حضور ه الطاقم الاعلامي ل قناة المنار الفضائية التابعة ل حزب الله اللبناني حين قال ب أن ه س يناقش مع السوريين مسألة وجود المنظمات الفلسطينية التي تتخذ من دمشق مقرا ل ها و الموضوع العراقي ب ما في ه مسألة الحدود السورية العراقية و أسلحة الدمار الشامل .	22	Possessed
معرض " أفريكا تيلكوم " 2004 ينطلق في القاهرة مايو القادم بمشاركة 40 وزيراً	0	Possessed
ويشيرون رغم أن مؤشرات تدل إلى أن جمال مبارك نجل الرئيس المصري هو الأكثر حظاً ل الترشح ل خلافة والد ه ، ف إن المحللين السياسيين يستبعدون هذا السيناريو إلا في ظل وجود والد ه في الحكم .	32	Possessed
وأشارت النائب جمال حجاج عن الحزب الوطني الحاكم في مصر قد أثار هذه القضية و أيد ه الدكتور حمدي السيد رئيس لجنة الصحة في البرلمان و نقيب الأطباء المصريين خلال مناقشة خطة عمل اللجنة حيث دعا جمال حجاج إلى ضرورة مراجعة نظام علاج النواب الحالي خاصة بعد أن تقدم النائب الدكتور بدر حلمي ب مذكرة إلى اللجنة ينتقد في ها تخفيض ميزانية العلاج على نفقة البرلمان .	32	Possessed
و يمكن للهند الاسهام بشكل كبير فى جميع هذه المجالات والاستحواذ على طلبات هامة تجعل وضع البلاد مريحا بشكل أكبر .	19	Possessed
ويرى ما يؤكد إلحاح الآشوريين و الكلدانيين على الفيدرالية أن هم حددوا المنطقة التي ينبغي أن تتمتع ب هٰذه الصفة ب سهل الموصل الواقع في الشمال من المدينة و يضم عدداً من القرى الكردية المسيحية ، كما أن هم تبنوا اسماً جديداً ل هم هو الكلدآشوريين بدلاً من التسميتين المنفصلتين ، الكلدان و الأشوريين و كذٰلك تأكيد هم أن عدد هم يزيد على ثلاثة أرباع مليون عراقي و دعوة هم إلى نوع من الاستقلالية الاقتصادية و الثقافية .	64	Possessed
واكدت الصحيفة الى ان لندن لا تسمح ل مسؤولين صينيين ب الدخول الى بريطانيا ب سبب احتمال القيام ب أعمال انتقامية ضد اعضاء من عائلات الناجين لا يزالون في الصين .	16	Possessed
و قد وضع الاكان الامير نايف بحث مع الرئيس اليمني علي عبد الله صالح اليوم في صنعاء في تعزيز التعاون الثنائي وفي تنفيذ الاتفاق الحدودي كما ذكرت وكالة الانباء اليمنية ( سبأ ) .	18	Possessed
وأشارت بغداد مساء اليوم / الأربعاء / اجتماع الفصائل السياسية الرئاسية التى كانت تعارض نظام صدام حسين . و ذكرت قناة العربية الاخبارية ان زعماء رئيسيين مثلوا الفصائل المختلفة فى الاجتماع و من بين هم احمد الجلبى زعيم المؤتمر الوطنى العراقى و مسعود البرازنى زعيم الحزب الديمقراطى الكردستانى و أياد علاوى نائب رئيس حركة الوفاق الوطنى و غير هم من زعماء الفصائل .	57	Possessed
ورأى إلى أن قطاعي الصناعة العام و الخاص على حد سواء عاجزان عن التكيف مع قانون الاستثمار الجديد ، " ب سبب قلة الخبرة و ضعف إمكانات المنافسة " .	15	Possessed
و قال رئيس المجلس ، مصطفى الأحول ، إنه إنه ستتم خلال الاجتماع " مناقشة سبل تفعيل اتفاقية التجارة الحرة " التي ينتظر توقيعها مع تنزانيا ، وإمكان تصدير المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية ، خصوصاً الرز ، وسبل تحقيق الاستفادة من المساحة المجانية الممنوحة من جيبوتي للمصريين لزراعتها .	15	Possessed
في إطار التوجه والاهتمام الذي توليه الحكومة والقطاع الخاص المصري حالياً للسوق السوداني ، أكد عدد كبير من رجال الأعمال المصريين رفض البنوك السودانية منح ائتمان للشركات المشتركة بين رجال الأعمال في البلدين مما يؤدي إلى عرقلة تنمية العلاقات التجارية بينهما .	21	Possessed
و أفادت المصادر أن تحريات أجهزة الأمن كشفت أن سبب الحادث خلافات قديمة تجددت لاحقاً عندما حاولت مجموعة من المواطنين الأقباط إعادة بناء مكتبة في القرية يمتلكها أحدهم لتحويلها إلى كنيسة إلا أن مواطنين مسلمين اعترضوا ، مما أدى إلى حدوث اشتباك بالطوب والحجارة أصيب فيه الأقباط الخمسة .	9	Possessed
بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية هذا الأسبوع توزيع نوع جديد من بنزين السيارات بدرجة 92 أوكتين بسعر 140 قرشاً للتر .	13	Possessed
واعلن الى قيام " اوبك جديدة " قادرة على " التكيف مع تحديات المستقبل الجديدة " و اقترح انطلاقا من هذا المفهوم انشاء مصرف و جامعة تابعين ل المنظمة .	22	Possessed
من ناحية أخرى بدأت شركة IDI الايرلندية التي تعاقدت معها الهيئة في إعداد المخطط العام للمنطقة ويشمل مشروع تنمية المنطقة الرائدة وتخصيص منطقة لكل صناعة متخصصة كما تقرر إنشاء شركة للتنمية الرئيسية بالمنطقة تساهم فيها الهيئة بنسبة 51 % والمؤسسات المالية الاستثمارية العالمية بنسبة تتراوح بين 15 و 25 % ومؤسسات عربية بنسبة تتراوح بين 10 و 20 % والقطاع الخاص المصري وشركات التنمية بالمنطقة بنسبة 10 % .	21	Possessed
وسلم زايد بن سلطان ال نهيان رئيس دولة الامارات العربية المتحدة اليوم السبت رسالة من نظير ه الايرانى محمد خاتمى تتعلق ب تطورات الاوضاع فى المنطقة و التعاون المشترك بين البلدين ، حسبما ذكرت وكالة انباء الامارات .	15	Possessed
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	55	Possessed
واضاف : " لقد نجحنا في بعض هذه المسارات و ربما فشلنا في تحقيق البعض الآخر ، و لٰكن هذا الفشل يحفز نا ل نستمر و ننجح " .	6	Possessed
وأضاف وزير البترول و الثروة المعدنية السعودي علي النعيمي في مقابلة مع صحيفة " ال سولي 24 اوري " إن ه لا يعرف بعد ما إذا كان ارتفاع أسعار النفط ، س يدفع أوبك إلى تأجيل تنفيذ اتفاق خفض الامدادات ب واقع مليون برميل يوميا عن الموعد المقرر في ابريل .	1	Possessed
وقالت أمنية إسرائيلية قد أكدت أن قذيفتين سقطتا ليل الجمعة السبت في مستوطنة نيتسر حازاني جنوب قطاع غزة ، مضيفة أن القصف لم يسفر عن أضرار أو إصابات . في هذه الأثناء أصيب جندي إسرائيلي في شمال شرق مدينة جنين في الضفة الغربية في كمين نصب ه عدد من المسلحين الفلسطينيين ل قوة عسكرية إسرائيلية .	38	Possessed
و مع الحملة الفرنسية على مصر ، بدأت موائد رمضان تأخذ شكلاً رسميا بمشاركة رجال الأزهر في تقديمها والظهور فيها .	14	Possessed
واجتمعت الرئيس ياسر عرفات بعد ظهر أمس الى غزة مُنهياً جولة على السعودية و الإمارات ، و انتقل مباشرة الى القطاع من دون المرور ب العاصمة الأردنية ، على عكس ما كان مقرراً . و قالت مصادر فلسطينية في أبوظبي لـ » الحياة « ان عرفات مستاء جداً من الاشتباكات الفلسطينية - الفلسطينية . و يعتقد أن ه قطع جولة ه و عاد ب سرعة ل تطويق تداعيات الصدامات .	66	Possessed
ورفض على البرلمان الجديد الذي افتتح الاحد ب حضور الرئيس الجيبوتي اسماعيل عمر غيلله ، تعيين رئيس انتقالي س يشكل ب دور ه حكومة يكون مقر ها في بيداوه ( جنوب الصومال ) حتى عودة الامن الى مقديشو .	21	Possessed
أ لا يحق لأي فلسطيني أن يتشكك في نوايا شارون الذي يصر على تجريد منظمات المقاومة من أي سلاح وتصفية واستئصال هذه المنظمات من جذورها واعتقال كل من " يفكر " في مناهضة الاحتلال . .	20	Possessed
وأضاف العميد غلعادي عن " الهوة العميقة " في القدرات العسكرية ل سورية و إسرائيل التي أصبحت على حد قول ه قادرة على مواصلة الحرب ليل نهار .	25	Possessed
و على جانب آخر سجل حجم الاستثمارات الاجنبية المباشرة الى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 انخفاضا بلغ 150.4 مليون دولار مقارنة بالربع الاول فى نفس العام .	3	Possessed
ب المقابل علقت كل رحلات طائرات الكونكورد التابعة لشركة لشركة الخطوط الجوية الفرنسية منذ الحادث .	4	Possessed
و على صعيد العلاقة الأمنية مع القوات الأمريكية ، أشارت مصادر في مجلس الحكم إلى أن بعض أعضائه طالب بأن يكون دور هذه القوات ثانوياً ويقتصر على تأمين الإمدادات اللوجستية لعمليات واسعة ستشنها قوات وزارة الداخلية على الجماعات التي " تمارس الإرهاب " ، في حين شدّد الأمريكيون على رغبتهم بالإشراف على خطط الداخلية .	21	Possessed
و رد على مظهر ، أكاديميون عراقيون عرب أشاروا إلى أن الفيدرالية التي يطالب بها الأكراد هي مقدمة للانفصال وأنه لا داعي لأن يتضمن الدستور العراقي نصاً للفيدرالية ما دام يضمن كل الحقوق القومية والعرقية لجميع فئات الشعب العراقي ، لكنهم أشاروا إلى إمكان قيام فيدرالية إدارية فحسب .	36	Possessed
وللمرة ادارة الاهلي جددت عقد تسوبيل قبل شهرين من نهاية ه وسط اعتراض عدد من اعضاء مجلس الادارة مثل طاهر ابوزيد النجم السابق الذي طالب ب إبعاد ه و وصف ه ب الفاشل اذ خسر الفريق تحت إشراف ه بطولتين افريقيتين و بطولة عربية و خرج ثلاث مرات من مسابقة كأس مصر ، كما خرج من دور ال 32 ل مسابقتي كأس مصر و دوري ابطال افريقيا ل المرة الاولى في تاريخ ه .	15	Possessed
وقال في بنكي القاهرة وكايرو باركليز استمرار المفاوضات التي يجري ها الثاني مع الأول و الخاصة ب شأن الاتفاق الذي أبرم ه بنك باركليز العالمي في فترة سابقة مع بنك القاهرة ل شراء حصة ه في بنك " كايرو باركليز " و تبلغ نسبة ها 40 % في خطة ل استحواذ البنك البريطاني على كامل أسهم البنك المصري الذي يبلغ رأسمال ه المدفوع نحو 270 مليون جنيه ( 43.68 مليون دولار ) .	2	Possessed
لكن » مكتب التحقيقات الاتحادي « ( أف بي آي ) والاجهزة الأخرى المكلفة مكافحة الارهاب لا يمكنها النجاح دائماً في مهماتها .	2	Possessed
وأعلن خطاب أن ه راجع مع المسؤول العراقي أعمال اللجان المشكلة ل الاتفاق على المواصفات القياسية ل السلع المتبادلة بين الدولتين ، لا سيما ما يتعلق ب قواعد المنشأ و تنظيم حركة دخول السلع الى اسواق البلدين و إعداد قوائم شاملة ب كل السلع المتبادلة ل الدخول في نطاق الاعفاء الجمركي الشامل الذي يحدد ه اتفاق التجارة الحرة .	55	Possessed
وأضاف التقرير أن منتجي حديد التسليح لاسيما الكبار اضطروا إلى تهدئة الأوضاع و الاستجابة ل تدخل الحكومة ل امتصاص غضب الرأي العام ل حين العودة مجدداً ل رفع الأسعار .	23	Possessed
وفي أن ه س يتم الانتهاء نهائياً من هذه المواصفات و القواعد منتصف الاسبوع المقبل ، مشيراً الى أن اتفاق التجارة الحرة بين الدولتين كان دخل حيز التنفيذ الفعلي منذ توقيع ه في تموز ( يوليو ) الماضي و أن هذه الاجراءات تستهدف زيادة التجارة الثنائية بين البلدين و تحديد السلع التي تستحق الاعفاء الجمركي الكامل عند دخول ها الى اسواق الدولتين .	19	Possessed
وحول السفير عن استعداد بريطانيا ل تقديم كل مساعدة ممكنة ل تسهيل تنفيذ هذه الخطة .	11	Possessed
وحسب أن يبلغ عدد سكان سورية 36 مليون نسمة و الأردن 11 مليوناً و ليبيا عشرة ملايين و موريتانيا 8.7 مليون و عمان 8.7 مليون أيضاً و تونس 14 مليوناً و لبنان خمسة ملايين و الكويت أربعة ملايين و الإمارات 3.7 مليون شخص و البحرين مليوناً و قطر 830 ألفا .	3	Possessed
وتؤرق الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة و شملت محطات مياه و صرف صحي و محطات كهرباء و هواتف و طرقا و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة ب المرافق 83 مليون متر مربع و هي المخصصة ل الأفراد ل إقامة بنايات و فيلات و أيضا ل مشاريع الاسكان التي تنفذ ها وزارة الاسكان ب خلاف الأراضي التي تم تخصيص ها ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية ل ها .	28	Possessed
كما تعهد شرودر بمواصلة توثيق العلاقات مع باريس ، قائلا ان العلاقات مع فرنسا والولايات المتحدة ذات اهمية حيوية بالنسبة لالمانيا .	16	Possessed
وقد فاز الحزب الحاكم في الانتخابات التشريعية الاخيرة ، التي اتسمت حملة ها الانتخابية ب أعمال عنف ، ب 62 مقعدا من مقاعد البرلمان ال 150 علاوة على الثلاثين التي يعين أصحاب ها رئيس الدولة . و فازت المعارضة ب 58 مقعدا من ها 57 ل حركة التغيير الديموقراطي اكبر احزاب المعارضة .	11	Possessed
ونجحت مسؤولو الشباب انهوا في الايام الماضية تعاقدات عدة مع لاعبين اجانب ل تدعيم صفوف الفريق في كأس النخبة ، ف ضم التونسي رياض الجلاصي مقابل 50 الف دولار و السنغالي مالك جون من فريق الكويت الكويتي و البرازيلي كوستا و الذين حلوا بدلا من ثلاثي الموسم الماضي المغربي يوسف مريانة و الأردني فيصل ابراهيم و المالي يحيى ديسا بعد ان تم الاستغناء عن هم اثر انتهاء فترة عقود هم .	27	Possessed
وينتمي برلمان - تم اختيار حجة الاسلام على اكبر محتشمي ، احد مستشاري الرئيس محمد خاتمي زعيما ل الغالبية الاصلاحية في مجلس الشورى الايراني .	12	Possessed
واعلن عبادي من اجل حقوق النساء في ايران و هي محامية عائلة دريوش وبروانة فروهار المعارضين العلمانيين اللذين قتلا في تشرين الثاني / نوفمبر 1998 في عملية اغتيال تورط في ها مسؤولون في وزارة الاستخبارات فضلا عن عمليات قتل متسلسلة استهدفت مثقفين .	10	Possessed
في حين أشار تقرير مجلس الإدارة إلى أن خسائر فروق تقييم العملات ارتفعت من 7.5 مليون جنيه عام 2002 إلى 34.3 مليون العام الماضي .	9	Possessed
وهاجم الضفة الغربية ) 15 - 7 ( اف ب ) - ادخل المستشفى سبعة فلسطينيين من بين هم ثلاثة صحافيين اليوم السبت و أصيب نحو 20 شخصا آخر ب جروح في مواجهات بين مستوطنين اسرائيليين و فلسطينيين ، وفق ما افاد مراسل وكالة فرانس برس .	43	Possessed
وأشارت " عبيد " على هذا الموقف ب أن ه لم يتم اختيار ممثلي الوزارات و تشمل التخطيط و المالية و التجارة الخارجية ، ب الإضافة إلى عدم اختيار نائبي المحافظ .	29	Possessed
واتهم ان باراك فقد الغالبية داخل الكنيست بعد استقالة سبعة من وزراء ه و انسحاب اربعة احزاب من الائتلاف الحكومي الذي يتراسه .	15	Possessed
وسجل - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت زامبيا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 اثر فوز ها على اثيوبيا 2 - صفر في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في لوساكا .	38	Possessed
واعربت - 8 ( اف ب ) - اعلن رئيس اندونيسيا عبد الرحمن وحيد اليوم الثلاثاء إن ه التقى وزير التعاون الاقليمي الاسرائيلي شيمون بيريز امس ، على ان يلتقي الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات مساء اليوم .	19	Possessed
وتعتبر مسؤول العلاقات الاستثمارية في مجموعة » تايتان سيمنت « تاكيس كانيلوبولوس لـ » الحياة « أن مجموعة ه تتوقع مضاعفة انتاج مصنع الاسمنت في بني سويف في السنتين المقبلتين ، بعد تنفيذ خطة توسعة بوشر حالياً ب إعداد المناقصات الخاصة ب توريد المعدات و خطوط الانتاج الخاصة ب ها و التي س ترفع الكميات المنتجة الى ثلاثة ملايين طن .	38	Possessed
واضاف ان " استمرار الوجود العسكرى الاجنبى فى العراق س ينتج عن ه العديد من المشاكل ، و إن طهران تعتقد ان اقامة الديمقراطية فى العراق يجب ان تكون على اساس المبادئ الدينية والاخلافية و الثقافية " .	30	Possessed
وفي سرور على لجنة الشؤون العربية طلباً تلقى ه من 47 نائباً أول من أمس طالبوا في ه ب إجراء مناقشة عامة و إعلان موقف البرلمان من توجه الولايات المتحدة نحو سحب قوات ها العاملة في منطقة الحظر على الحدود المصرية - الإسرائيلية و الذي اعتبروا ه » مقدمات حرب وشيكة يبدأ ها العدو ضد مصر « .	23	Possessed
وبعد الاعوان الى المستشفى و استمعوا ل أقوال المتضرر بعد استقرار حالة ه الصحية ف أشار الى أن ه كان يتمشى ب القرب من طابية هندي احدى الضيعات الكائنة ب جهة بئر شلوف ب أحواز نابل عندما فوجئ ب شخص يطلق ب اتجاه ه عيارا ناريا ف تسبب في إصابة ه في مكان حساس .	42	Possessed
واضافة البيان الذي صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز ل الجزائر ، أن ه تم تقديم موعد القمة التي كانت مقررة اصلا من 28 الى 30 ايلول / سبتمبر بناء على طلب نيجيريا حتى يتسنى ل رئيس ها اولوسيغون اوباسانجو حضور احتفالات العيد الوطني ل بلاد ه في 30 من الشهر نفس ه .	33	Possessed
و رغم أن حرارة الطقس تشجع على الخروج والتجوال والتجوال داخل المدينة إلا أنه وبعد حوالي أسبوع من بداية شهر رمضان لم تنطلق حركة التسوق بشكل جيد كما أن المحلات التجارية وحتى فضاءات التسوق الكبرى لم تفتح بعد أبوابها للعموم الى حدود أمس واقتصرت الحركة على المقاهي التي غصت بالمواطنين الى درجة أنه أصبح الظفر فيها بمكان أمرا مستحيلا .	1	Possessed
إلغاء سداد رسوم شحن الصادرات بالدولار والتحصيل بالجنيه بالجنيه	3	Possessed
و كانت الشركة المصرية الصينية قد قامت بتنفيذ أعمال البنية التحتية لنحو 4 كيلومترات مربعة من المساحة المخصصة للشركة باستثمارات بلغت 50 مليون جنيه مصري وقامت بتنفيذها شركة المقاولون العرب التي تعاقدت معها الشركة قبل عامين وشملت الأعمال شبكات الصرف الصحي ومحطة ضخ المياه والبنية الأرضية للكهرباء ، وتصل استثمارات الشركة إلى نحو 70 مليون دولار يساهم فيها عدة بنوك وشركات مصرية بنسبة 90 % فيما تساهم شركة تيدا الصينية بنحو 10 % .	26	Possessed
ومنذ سحب القوات الامريكية التي تواجدت على الاراضي السعودية مدة 12 عاما نهاية فصل بدأ مع الغزو العراقي ل الكويت عام 1990 و حرب الخليج التي أعقبت ه .	20	Possessed
حسب الاتفاقية الموقعة حديثا بين الجانبين اصبحت شركة تشاينا ايرلاينز ثانى اكبر مساهم فى شركة الطيران الصينية للبضائع وهى شركة مشتركة انشئت فى عام 1998 تحت اشراف شركة الطيران لشرق الصين ومجموعة الملاحة الصينية / كوسكو / . والرأسمال المسجل لكوسكو 500 مليون يوان / 60.24 مليون دولار امريكى / . / يتبع /	26	Possessed
و س يظل أبناء الإسراء والمعراج أوفياء لديارهم لديارهم . .	3	Possessed
وكان وكالة الانباء القطرية ان الشيخ حمد س يبحث مع قادة هذه الدول في افاق التعاون في مختلف المجالات و عملية السلام في الشرق الاوسط .	14	Possessed
ويرى في الجماعة الدكتور عصام العريان رأى أن إطلاق زهدي " بادرة إيجابية " ، لٰكن ه اعتبر أن الإصلاح السياسي الذي يحتاج إلي ه المجتمع " مسألة أخرى " و لم يجد خطوات الإصلاح " كاملة " و تساءل : " لماذا لا يلغى قانون الطوارئ من أساس ه " .	8	Possessed
ولقي البابا الذي بدا في صحة جيدة لدى توجه ه سيرا على الاقدام نحو الكرسي الذي وضع ل ه في الباحة امام الكنيسة " شاركوا ب قوة انتم حجاج الالفية الثالثة الشبان الاعزاء في هذه الايام العالمية ل الشباب " .	8	Possessed
وسبق ترشح اي معلومات حول احتمال دفع فدية ل ضمان الافراج عن الرهائن . و سرت معلومات ان جمعية خيرية يدير ها سيف الاسلام نجل الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي قد تكون عرضت 25 مليون دولار في مقابل الافراج عن الرهائن لكن الموفد الليبي الى جولو سفير ليبيا سابقا في مانيلا ، رجب الزروق نفى هذه المعلومات .	34	Possessed
في ما يلى الحقائق والارقام لواردات الصين الرئيسية من ايطاليا فى فترة يناير / مارس عام 2003 حسبما جاء من الهيئة العامة للجمارك .	15	Possessed
و أضاف : " أصبح تردد الناس على محلات الصياغة لا لغرض شراء الذهب بل لبيع ما في حوزتهم منه ثم يبيعه الصاغة بدورهم إلى صاغة آخرين " .	12	Possessed
و في البداية لم تتشجع شركات النفط الكبرى ، الا ان ارتفاع اسعار النفط ، وتزايد الدعوات لتقليل الاعتماد على نفط منطقة الخليج ، بالأضافة إلى تزايد الاكتشافات النفطية في المنطقة التي يشير بعض الخبراء إلى أن قيمتها تصل إلى اكثر من 4 تريليونات ( 4 آلاف مليار ) دولار ، عوامل جميعها لعبت دورا في ان تقوم هذه الشركات بتغيير موقفها من جديد .	21	Possessed
وقال مشروع القرار من الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رفع تقرير الى المجلس كل ثلاثة اشهر حول وضع امتثال سوريا .	1	Possessed
ف من جهة يؤيد طرف اعتقال جميع العناصر البعثية الخطرة لمدة عام لحين استقرار الوضع الأمني ، بينما يعارض طرف آخر اللجوء إلى هذا الأسلوب ، محذّراً من عواقبه الخطيرة على الوحدة الوطنية وحال السلم الأهلي في البلاد .	5	Possessed
و نفى باشناو براكاش الوزير المفوض التجاري بالسفارة الهندية بالقاهرة في تصريحات خاصة لـ " العالم اليوم " وجود تباطؤ في وتيرة التفاوض بشأن تلك الاتفاقية قائلاً إنه من الطبيعي أن تحتاج مفاوضات كهذه بعض الوقت أسوة بالمفاوضات المماثلة التي يتم إجراؤها بين الدول الأخرى في العالم .	34	Possessed
وأعلنت شهود عيان فلسطينيون ان أكثر من 60 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية ترافق ها الطائرات المروحية ل الحماية إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى الحى المكتظ ب السكان تحت وابل كثيف من إطلاق النار .	5	Possessed
و تابع الضابط " كل يوم يمر يؤدي الى تفاقم الوضع الانساني في شمال قطاع غزة والفلسطينيون يدرسون في هذا الوقت وسائل تحرك الجيش والمواقع التي يحتلها في جباليا وبيت لاهيا وبيت حانون ما يمكن ان يعرض جنودنا لهجمات " .	13	Possessed
وذكرت هذا الخفض , ب الإضافة الى ثلاثة الاف آخرين فى مارس الماضى , نسبة 11 ب المائة من مجموع عدد العاملين على اجهزة الفحص و البالغ 55600 شخص . و من المتوقع ان توفر ادارة أمن النقل مبلغا يقرب من 280 مليون دولار امريكى .	35	Possessed
يمكن استنتاج هذه الوعود مما أعلنه صدام حسين في تسجيلاته منذ هروبه ، ما دام لم يصدر أي بيان يحدد برنامجاً سياسيا بالانتقام من " المتخاذلين " أي من لم يقفوا مع صدام ، وهم غالبية ساحقة في الجنوب والوسط وكل كردستان .	9	Possessed
ب تحليل حركة التطور القطاعي للصادرات ذات الأولوية خلال الفترة يناير ـ أغسطس من العام الماضي نلاحظ ارتفاع الصادرات من الحاصلات الزراعية بنسبة 25 % لتصل إلى 617 مليون دولار ، بسبب ارتفاع صادرات القطن الخام ، والحبوب ، وارتفاع صادرات المنتجات النسيجية بنسبة 22 % لتصل إلى 597 مليون دولار مقابل 489 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	32	Possessed
و أوضح المؤتمر أن طريقة تعاطي وزير الداخلية السيد حبيب العادلي سياسياً مع قضايا الأمن والتطرف والإرهاب تحظى برضا تام ، فالرجل منذ توليه المسؤولية ، بعد حادث الأقصر العام 1997 ، أدار وزارته بطريقة كفلت استمرار الهدوء وترسيخه مما يعني إمكان تحقيق إصلاح سياسي حقيقي بعدما صمتت أصوات رصاص العنف المتبادل بين الأصوليين والشرطة .	6	Possessed
وقال الترشيح ل انتخابات الاتحادات الطلابية في الجامعات المصرية يوم 9 / 11 الحالي بعد استبعاد أجهزة الأمن ل المرشحين الأصوليين من ها ب دعوى " عدم انطباق شروط الترشيح علي هم " .	9	Possessed
وشدد عرفات " نثمن عاليا المواقف الأخوية الأصيلة التي تقفون ها في سوريا الشقيقة ل دعم تطلعات و أماني شعب نا في نضال ه ل استعادة و ممارسة حقوق ه الثابتة غير القابلة ل التصرف ، و في مقدمة ها حق ه في العودة و تقرير المصير ، و إقامة دولة ه الفلسطينية و عاصمة ها القدس الشريف " .	28	Possessed
والتمني الوزير الفرنسي مدى سوء الأوضاع و خطورة ها ، و انتقد مراراً السياسة الاسرائيلية و عدم التدخل الأميركي ل إنقاذ الوضع .	20	Possessed
وأكد الإعلام المصري صفوت الشريف أن بلاد ه تواجه تحديات تتعلق ب الهوية سواء كانت المصرية أو العربية ، مشيرا إلى " وجود من يريد تقليص دور مصر " .	26	Possessed
وقال طوكيو ، قال وزير الدفاع الياباني امس ان بلاد ه ملتزمة تماماً دعم الحرب الاميركية في افغانستان ، لٰكن ه تجنب تقديم تعهد صريح ب دعم واشنطن اذا امتدت الهجمات الاميركية الى دول اخرى مثل العراق .	4	Possessed
ويذكر يصدر اي اعلان رسمي بعد ظهر اليوم السبت في شأن مضمون هذه الجلسة التي افتتحت في قصر العدل في طهران .	6	Possessed
من ناحية أخرى بدأت شركة IDI الايرلندية التي تعاقدت معها الهيئة في إعداد المخطط العام للمنطقة ويشمل مشروع تنمية المنطقة الرائدة وتخصيص منطقة لكل صناعة متخصصة كما تقرر إنشاء شركة للتنمية الرئيسية بالمنطقة تساهم فيها الهيئة بنسبة 51 % والمؤسسات المالية الاستثمارية العالمية بنسبة تتراوح بين 15 و 25 % ومؤسسات عربية بنسبة تتراوح بين 10 و 20 % والقطاع الخاص المصري وشركات التنمية بالمنطقة بنسبة 10 % .	4	Possessed
واعلن تصدر اي معلومات واضحة حول مصير افراد طاقم الغواصة ، و لٰكن تصريحات هيئة اركان الاسطول الروسي كانت متشائمة جدا حيال ذلك في الساعات الاخيرة .	8	Possessed
وبعد بصيص الامل الوحيد ب النسبة الى اوتي في احدى مواد النظام الداخلي ل الاتحاد الجامايكي التي تنص على استبعاد اي رياضي لا يستطيع المحافظة على المستوى الذي ظهر ب ه خلال التجارب .	1	Possessed
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت !	0	Possessed
وفيما و بريطانيا اليوم ب مشروع قرار يطالب مجلس الامن ب إنهاء العقوبات الدولية المستمرة منذ 12 عاما ضد العراق .	5	Possessed
وقال المدير العام ل شركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية و الفرنسية تستعدان ل إصدار توصية الاربعاء ب تعليق اذونات الطيران ل كل طائرات كونكورد .	28	Possessed
واوضح على هذه المخدرات التي قدرت قيمة ها ب 4،3 ملايين يورو ، في باص كان قادما من تركيا و متوجها الى البانيا .	10	Possessed
وأعرب البيان ان " الدول الثلاث أكدت إدراك ها الكامل ل الضرورة الملحة ل العمل العربى المشترك ل خلق الية تساعد على تحقيق التنسيق المنشود بين سياسات الاستثمار العربية و استخدام ها ك منصة ل إطلاق مبادرات الترويج ل الاندماج الاقتصادى و الترويج الاستثمارى ب ما فى ذلك من أثر اتجاه تعزيز جهود نقل المعرفة التكنولوجية و الاحترافية بين أعضاء الجمعية المقترحة " .	51	Possessed
وفى ان دمشق قد دأبت على استقبال مسؤولين امريكيين ب من في هم وزراء الخارجية غير ان هذه الزيارة س تشكل منعطفا هاما في تاريخ العلاقات بين البلدين و التي شهدت فترات شد و جذب منذ استقلال سورية عام 1946 و حتى حرب يونيو 1967 حيث انقطعت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين الى ما بعد حرب اكتوبر 1973 ل تعود هذه العلاقات من جديد على خلفية ضعف دور الاتحاد السوفييتي السابق في المنطقة و تطلع سورية ل اللعب دور اكثر براغماتية .	42	Possessed
وقال الترشيح ل انتخابات الاتحادات الطلابية في الجامعات المصرية يوم 9 / 11 الحالي بعد استبعاد أجهزة الأمن ل المرشحين الأصوليين من ها ب دعوى " عدم انطباق شروط الترشيح علي هم " .	24	Possessed
وقال أن ه ب الرغم من أن ه س يتم تحرير جميع السلع ذات المنشأ الوطني من الرسوم الجمركية بين البلدين اعتباراً من أول يناير 2005 إلا أن ه تم الاتفاق بين الجانبين على عدم الانتظار مشيراً إلى أن ه تم التأكيد على أن ما هو متاح ل التسهيل في التبادل التجاري س يتم تسهيل ه عرفياً ب حيث أن ه مع أول يناير تكون الصناعات المحلية جاهزة ل الانفتاح و ل التبادل التجاري ب دون معوقات .	13	Possessed
وقال محمود أبو زيد وزير الموارد المائية و الري وجود محاولات من جانب دول منابع النيل ل منع وصول مياه النيل إلى مصر ، و أشار إلى أن الموانع الطبيعية و الجيولوجية تحول دون ذلك .	12	Possessed
وأوضح أن قيام الشركات ب خفض الطاقة الإنتاجية لدي ها أدى إلى عدم توفير كافة احتياجات الأسواق و أصبح حجم الطلب مرتفعاً عن حجم المعروض من الأسمنت مما تسبب في زيادة الأسعار .	19	Possessed
و تابع هذا المصرفي " نظرا لمكانة الحريري ستعتبر اية حكومة اخرى بحكم الامر الواقع وزارة متشددين " ملمحا بذلك الى الدعم الذي يتمتع به رئيس الوزراء المستقيل من دول غربية مثل فرنسا والدول العربية الخليجية التي وظف مواطنوها استثمارات كبيرة في لبنان في عهد حكومته .	38	Possessed
ويعتقد أن الإدارة الأمريكية في العراق " تعتقد أن بناء مؤسسة أمنية عراقية قوية هو أمر حيوي في الحفاظ على مصالح ها و في تحديد موعد انسحاب قوات ها العسكرية ، ب شرط أن تضمن وجود مؤسسة أمنية من العراقيين الأكثر صداقة ل الأمريكيين " .	27	Possessed
ف قد اعتقلت عام 1994 عاماً كاملاً في زنزانة انفرادية ضيقة وعذبت في سجون دائرة الأمن العامة ومنعت من ممارسة مهنتي كقاض أو محام أو العمل في دوائر الدولة كما منعت من السفر لعدم تنفيذي قرارات المحاكم الخاصة ومحاكم الأمن والمخابرات ، ومع ذلك وكقاض يجب أن أنظر إلى أي قضية بعيداً عن أي موقف مسبق .	53	Possessed
فى العام الماضى اعلنت تويوتا انها تنوى حيازة عشرة بالمائة من سوق السيارات بالصين بحلول العام 2010 .	14	Possessed
و كانت الشركة المصرية الصينية قد قامت بتنفيذ أعمال البنية التحتية لنحو 4 كيلومترات مربعة من المساحة المخصصة للشركة باستثمارات بلغت 50 مليون جنيه مصري وقامت بتنفيذها شركة المقاولون العرب التي تعاقدت معها الشركة قبل عامين وشملت الأعمال شبكات الصرف الصحي ومحطة ضخ المياه والبنية الأرضية للكهرباء ، وتصل استثمارات الشركة إلى نحو 70 مليون دولار يساهم فيها عدة بنوك وشركات مصرية بنسبة 90 % فيما تساهم شركة تيدا الصينية بنحو 10 % .	8	Possessed
وذكر رئيس الوفد اللبناني وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي " ليبيا و الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي و نجل ه سيف الاسلام ( مدير مؤسسة القذافي الخيرية ) على ما بذلوا ه ل إنجاح عملية اعادة الرهائن الى أهل هم سالمين " مؤكدا " نحن مسرورون ل تواجد نا في ليبيا " و يضم الوفد اللبناني عددا من كبار المسؤولين الى والدة الرهينة ثروت معربس و عددا كبيرا من الصحافيين .	58	Possessed
وغادر ( الولايات المتحدة ) 15 - 7 ( اف ب ) - كل شيء تغير في حياة المتشرد ستيفن كنت عندما عثرت علي ه شقيقة ه بعد عناء طويل ل تبلغ ه ب أن ه ورث 300 الف دولار و ب أن ه بات قادرا على وضع حد ل عشرين سنة من حياة التشرد في شوارع مدينة لونغ بيتش في ولاية كاليفورنيا .	13	Possessed
ـ هذه قضايا ليست سهلة وبالتالي فإن فإن هذه المحاكمات ستأخذ وقتها ومداها الزمني لأن القضايا لا تتعلق بالعراق والعراقيين فحسب بل تهم العرب والعالم ، وكذلك المحالون إليها هم ليسوا أشخاصاً عاديين بل رئيس جمهورية سابق وأعضاء نظام سابق ، أتوقع أن تأخذ التحقيقات أشهراً عديدة ، ومن ثم تبدأ المرافعات أمام هيئة القضاة .	37	Possessed
ولا الخريف ، س تبدأ مجموعة " اي . دي . جي بوكس " التي تنشر كتب " فورمرز " ل دليل السفر و سلسلة " داميز " الشهيرة ل كتب المعلومات الاولية ، من الجاز الى المعلوماتية ، ب بيع الكتب على طريقة " قطع الغيار " ، فصلا فصلا ، على شبكة الانترنت .	45	Possessed
أما تجارة النظم الجمركية الخاصة ، فقد بلغت صادراتها حوالي 106 ملايين دولار خلال الفترة يناير ـ سبتمبر من العام الماضي ، منها حوالي 57 مليون دولار صادرات بنظام السماح المؤقت والباقي بنظام الدروباك ، في حين بلغت واردات السلع بهذه النظم حوالي مليار و 72 مليون دولار ، منها 28 مليون دولار بنظام السماح المؤقت والباقي بنظام الدروباك .	38	Possessed
واشار المسئول نفس ه ان هناك اجماعا فى واشنطن على ضرورة تحديد دور الامم المتحدة فى عراق ما بعد الحرب فى اطار الجهود الانسانية و إعادة الاعمار .	25	Possessed
وطالب أن أسعار الفائدة مرتفعة مقارنة ب كثير من دول العالم ، و أرجع ذلك إلى ارتباط ه ب معدل التضخم ل الدولة .	16	Possessed
وقال عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين ب سبب هبوب عاصفة . و استغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم الثلاثاء ل مباشرة العملية .	1	Possessed
واكد ب الشركة ان لدى سيمنز اكثر من 20 الف عامل فى الصين و نصف هم يعملون فى شانغهاى و محيط ها . و حتى الان لم تظهر و لو حالة سارس واحدة بين الموظفين . و تسير جميع اعمال الشركة اليومية على ما يرام .	30	Possessed
واعرب تزداد انشطة " نيوز كورب " في نيويورك ( شرق ) و في لوس انجليس ( غرب ) عبر شبكتين في كل من هذين السوقين الاساسيين حيث يعيش عشرات ملايين الاشخاص .	30	Possessed
وقالت الشرق الأوسط " أن الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي ب صدد إجراء تغييرات واسعة على معظم أجهزة الأمن و الاستخبارات خلال الأسابيع القليلة المقبلة في إطار ما تقول ه مصادر ليبية مسؤولة إن ه بداية حملة رسمية ل تنقية هذه الأجهزة من العناصر المتهمة ب سوء استغلال السلطة و النفوذ على نحو مخالف ل مبادئ الثورة الليبية التي قام ب ها القذافي عام 1969 .	46	Possessed
لن يكون لجماعة » الإخوان المسلمين « نصيب في مشاركة بارزة في انتخابات التجديد النصفي لمجلس الشورى التي تبدأ الشهر المقبل في مصر ، إذ تحدثت مصادر الجماعة عن اجراءات حكومية أدت إلى استبعاد عدد من رموزها وفشل هؤلاء في اتمام اجراءات الترشيح ، في حين اعتقلت الشرطة 12 من » الاخوان « في كفر الشيخ واحتجزت أربعة آخرين في المنيا .	33	Possessed
و أشار مفاوض تابع للامم المتحدة الى ان كابيلا لا زال يرفض انتشار قوات الامم المتحدة على المناطق التي تسيطر عليها قواته بل يريدها ان تنتشر فقط في معاقل المتمردين .	28	Possessed
أما تكفير إسرائيل بإعادة احتلال سيناء فيؤكد د .	3	Possessed
وعقد كلينتون علاوة عن هذين اللقائين الثلاثيين تناول العشاء كل مساء مع باراك و عرفات و مجمل اعضاء الوفود الثلاثة في القمة انما ضمن اطار لا يسمح ب الأحاديث الخاصة نظرا ل وجود عشرة اشخاص تقريبا حول المائدة .	9	Possessed
وقال روبرتو افينتاخادو في تصريح ل الصحافيين اليوم أن ه ما زال مقتنعا ب أن مجموعة ابي سياف س تفي ب وعد ها و تطلق 14 من الرهائن ال 20 " ابتداء من يوم غد " الخميس .	15	Possessed
وكتبت - 7 ( اف ب ) - دعت صحيفة " تشرين " الحكومية اليوم السبت الفلسطينيين الى وقف مفاوضات هم مع اسرائيل الجارية حاليا في كامب ديفيد و التي تسعى ، ب حسب الصحيفة الى " تصفية " القضية الفلسطينية .	9	Possessed
وكان " ليس لدى الفلسطينيين ما يقدمون ه ف هم ضحايا الاحتلال و الاغتصاب و أن على اسرائيل ان تحترم مواثيق الامم المتحدة و القانون الدولي و تتوقف عن ممارسة شريعة الغاب " .	29	Possessed
المناقشون بالوقائع والارقام ينطلقون من مقدمات بسيطة و . . . صحيحة : المطلوب بناء دولة ذات سيادة . تحرير الأرض التي يُعرف متى يكتمل تحريرها ، والمبادرة سريعاً الى نشر السلطة فوقها وربطها بالمركز . التطبيع بأسرع وقت ممكن مع الحياة العادية وتفكيك ظاهرات السلاح والتعبئة . الانصراف الى تحسين الاقتصاد والتعليم والطبابة والمؤسسات على انواعها .	56	Possessed
وقالت النفط الخام المسيطر علي ه من قبل منظمة البلدان المصدرة ل النفط / اوبك / و بقي تحت معدل 24 دولارا ل البرميل الواحد خلال الايام الاربعة الماضية . . . حسبما اظهرت الاحصائيات التى نشرت هنا .	8	Possessed
واكد بغداد ب استمرار ب التأخر في تسلم المشتريات التي تتعاقد علي ها في اطار هذا البرنامج و ب قيام لجنة العقوبات ب تجميد العقود المبرمة ب إيعاز من الممثلين الاميركيين و البريطانيين في هذه اللجنة خصوصا .	14	Possessed
ماذا سيفعل عندما سيعود إليها باسم باسم الانتقام ؟	6	Possessed
وقد محتشمي جاء مفاجئا لان معظم المراقبين كانوا يتوقعون ان يكون محمد رضا خاتمي شقيق الرئيس زعيما ل هٰذه الغالبية و هو الذي جاء فى مقدمة لائحة الاصلاحيين فى الانتخابات التشريعية فى العاصمة .	5	Possessed
واضاف ان ستة رؤساء دول اعضاء في منظمة اوبك اكدوا حضور هم القمة المقبلة في كراكاس .	2	Possessed
الامم المتحدة : العراق صدر نفطا بنحو 23 مليار دولار منذ نهاية 1996	11	Possessed
وأضاف العميد غلعادي عن " الهوة العميقة " في القدرات العسكرية ل سورية و إسرائيل التي أصبحت على حد قول ه قادرة على مواصلة الحرب ليل نهار .	26	Possessed
لن يكون لجماعة » الإخوان المسلمين « نصيب في مشاركة بارزة في انتخابات التجديد النصفي لمجلس الشورى التي تبدأ الشهر المقبل في مصر ، إذ تحدثت مصادر الجماعة عن اجراءات حكومية أدت إلى استبعاد عدد من رموزها وفشل هؤلاء في اتمام اجراءات الترشيح ، في حين اعتقلت الشرطة 12 من » الاخوان « في كفر الشيخ واحتجزت أربعة آخرين في المنيا .	2	Possessed
و قد ضم برشلونة الفرنسي ريشار ديترويل حارس سلتا فيغو الاسباني ليكون اساسيا في الموسم الحالي ، وحرر ايضا الحارس الاخر البرتغالي فيتور بايا ، الذي ينوي الالتحاق ببورتو بطل كأس البرتغال .	7	Possessed
و رأى مراقبون في إعلان شارون ، على مسمع وزراء حكومته ، قولاً صريحاً يضع حداً " للف والدوران " اللذين اتسمت بهما التصريحات الإسرائيلية السابقة التي أطلقت إيحاءات وكأن باراك والرئيس السوري الراحل حافظ الأسد اتفقا على أكثر من 80 % من القضايا المختلف عليها .	10	Possessed
و يؤكد التقرير في هذا الاطار على ان المنطقة بحاجة إلى إعادة هيكلة اولوياتها الاستثمارية من اجل فسح المجال لاستقطاب الاستثمارات الاجنبية ونقل التقنية من اجل التنمية الاقتصادية بشكل عام ، وتوسيع صادرات الطاقة على وجه الخصوص .	11	Possessed
أما المبلغ الباقي والبالغ قيمته 5 مليارات و 502 مليون جنيه فقام " المركزي " بسحبه عن طريق 4 ودائع تم طرحها على البنوك .	9	Possessed
هذا الكابوس يمكن تفاديه إذا تمكن أعضاء مجلس الحكم من التقاط التغيير الأمريكي ، عبر الإسراع في إيجاد المعادلة الصحيحة بين استعادة الأمن ، وما تقتضيه من مستلزمات وأدوات ، وبين استعادة السلطة ، وبين تركيب النظام الديموقراطي والتعددي والمتوازن .	10	Possessed
ودعا عز الدين المستشار التجاري في أوكرانيا دراسة جدوى إبرام اتفاق تجارة حرة مع أوكرانيا و في حالة إقرار جدوى ه يتم العمل على دراسة المشروع الأوكراني المقدم و تقديم مشروع مصري مقابل ب هدف التوصل إلى نص مقبول من الطرفين و توقيع ه خاصة إن ه ب إبرام هذا الاتفاق سوف يصبح العديد من المنتجات المصرية في وضع تنافسي أفضل و تتزايد حصة ها في الواردات الأوكرانية .	24	Possessed
أكد العقدة أن سعر الصرف يسير في طريق صحيح وفقاً لقوانين العرض والطلب في السوق ، وأشار في مؤتمر صحفي يوم 29 / 2 الماضي إلى أن الاستقرار في سعر الصرف سيؤدي إلى تشجيع تدفق الاستثمارات .	3	Possessed
ومضى الضابط طالبا عدم ذكر اسم ه أن ه قدم هو الاخر استقالة ه و قال اصبحنا بين نارين . بين التهديد ب القتل من قبل عناصر المقاومة و بين الاستجابة ل أوامر القوات الامريكية التي لا يمكن نا ب أي حال من الاحوال تنفيذ ها .	12	Possessed
وكانت التهرب الضريبي في مصر 20 مليار جنيه ( 3.2 مليار دولار ) خلال العام الماضي 2003 و تم إحالة ما يقرب من 15 ألف شخص إلى نيابة التهرب الضريبي تمهيدا ل إحالة هم إلى محكمة عاجلة .	24	Possessed
قال أمام مؤتمر إدارة المخزون الحكومي 6 / 12 إن الحكومة اشترت أصولاً ثابتة قيمتها نحو 333 مليار جنيه ساهمت في تكوين هذا المخزون حيث لم تكن هناك حاجة إليها .	3	Possessed
وأكد قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم ان الوفد اطلع الرئيس عرفات على اوضاع و سير عمل المحاكم .	14	Possessed
يصل أول أبريل القادم شحنات القمح الأمريكي والأسترالي التي تعاقدت هيئة السلع التموينية التابعة لوزارة التموين والتجارة الخارجية على استيرادها وهي من القمح الطري والصلب وبذلك تصل كميات القمح التي تم استيرادها بمعرفة هيئة السلع التموينية منذ الأول من شهر يوليو الماضي وحتى الآن إلى 4 ملايين طن تم استيرادها من الولايات المتحدة الأمريكية واستراليا وسوريا .	33	Possessed
وفسر التطورات التي شهدت ها السوق أيضا استمرار تراجع سعر الدولار المتداول في السوق غير الرسمية يصل إلى 660 قرشا يوم 26 / 2 الحالي وسط توقعات قوية ب مواصلة السعر ل تراجع ه خاصة مع زيادة العرض و قلة الطلب و مسارعة بعض حائزي العملة الأمريكية بيع ما في حوزة هم من نقد أجنبي تخوفاً من التعرض ل خسائر مستقبلية .	42	Possessed
وقال بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية اليوم ان سبعة اشخاص تأكدت وفاة هم عقب ان لفظت هم طائرة بضائع اليوشن 76 التى كانت تحمل جنودا من كينشاسا الى مقاطعة كاتنجا الجنوبية مساء امس الخميس .	11	Possessed
وأكد الوزير أن طاقة الرياح لا تمثل سوى 0.6 % من الطاقة المولدة في مصر حالياً و هي نسبة ليست ضئيلة بل إن ها ممتازة مقارنة ب ما هو موجود في دول العالم ، و لٰكن المستهدف هو أن تصل هذه النسبة إلى 3 % ب حلول عام 2010 .	47	Possessed
وقال - 8 ( اف ب ) - اعتبر ديفيد ستيفن ممثل الامين العام ل الأمم المتحدة حول الملف الصومالي ان تشكيل مجلس انتقالي يشكل " مرحلة اساسية على طريق اعادة بناء الصومال و الاعتراف ب سلطات ها الشرعية " .	29	Possessed
و تستفيد الحكومة في مونتينيغرو من مساعدة غربية بقيمة بقيمة مئة مليون دولار الا انها تخصص لدعم نفقات العمل اليومي للحكومة وليس للاستثمار .	17	Possessed
نجحت جامعة هاربين الصناعية بمدينة هاربين حاضرة مقاطعة هيلونغجيانغ الواقعة شمال شرق الصين فى صنع حجرة عزل متناهية الصغر لمرضى السارس يوم الاربعاء . وهى الاولى من نوعها بالصين .	11	Possessed
وبين رجال الانقاذ و بين هم غطاسون ، لا يزالون يبحثون في بحيرة قرب المخيم اذ ان عددا من الاشخاص كانوا يبحرون في ها على متن الزوارق اثناء العاصفة . و قال عنصر من الشرطة الملكية الكندية ، باتريك ويب " ان الابحاث مستمرة " .	1	Possessed
و يكفي أن نسأل عن عدد السكان الذين يقيمون في المنطقة من أبو سمبل ـ آخر مدينة مصرية ـ وعدد السكان السودانيين الذين يقيمون جنوب خط عرض 22 شمالاً . .	25	Possessed
لذلك لقيت العناية بالمعالم التي تشهد على فترات متميزة من تاريخ تونس كجامع عقبة بن نافع بالقيروان وجامع الزيتونة المعمور بتونس الذي اذن سيادة الرئيس زين العابدين بن علي بتلاوة القرآن الكريم في رحابه صباحا مساء دونما انقطاع ، استحسان المواطنين ادراكا منهم لما في ذلك من اعتزاز بالهوية وتحمل للمسؤولية ازاء التاريخ والتراث .	17	Possessed
اقتراح : انتقال الوزراء بالهليكوبتر لتوفير المال والوقت وانسياب المرور	5	Possessed
وردا الكولونيل ماتفيف تابع يقول " و على اثر القصف ، سقطت قذيفة في مكان تواجد قيادة اركان وحدات وزارة الداخلية و أصابت دبابة . و شب حريق في الدبابة ثم نقل الجنود الذين كانوا في داخل ها الى المستشفى ل العلاج . و أصيب اثنان من هم ب جروح فيما لم يصب الثالث الا ب كدمات " .	18	Possessed
وقال الحكومة المصرية بدائل عدة ل تحجيم أضرار ما يحدث حالياً و ينعكس على الوضع الاقتصادي في مقدم ها تحويل مسار عمليات التصدير الى الاسواق العربية و درس مطالبة بعض الدول التي يستورد من ها المصريون ان يتم تصدير بعض منتجات ل ها في المقابل ، مع التوسع في اعطاء الاولوية ل المنتجات المصرية في حال توافر ها ل تغطية الحاجات المحلية .	56	Possessed
وبسبب من يشككون في نزاهة علماء الأزهر و حياد هم ل درجة اتهام هم ب أن هم يشبهون محاكم التفتيش ، مؤكدا أن من حق المتضررين أن يلجأوا إلى القضاء " إذا شعروا أن هناك أي ظلم أو مصادرة ل الفكر " .	11	Possessed
وعلى فى السنوات الاخيرة ادى النمو الاقتصادى المتسارع و الزراعة المفرطة الى انخفاض مساحة الاراضى الرطبة مما يهدد سلامة النظام الايكولوجى .	18	Possessed
وبين حسب الوزارة ، ف إن المفاوضات الجارية ل الإفراج عن الرهائن دخلت مرحلة دقيقة . و قالت الوزارة في بيان ان " كل شيء جاهز ل إعادة الرهينتين الفنلنديين الى بلد هما " .	31	Possessed
جدبر بالذكر ان الحكومة اللبنانية ترفض نشر قواتها قواتها على الحدود مع اسرائيل ، طالما لم تسحب الاخيرة قواتها من مزارع شبعا الواقعة على تخوم لبنان وسوريا واسرائيل . وتسمح الحكومة بان يشن حزب الله عمليات ضد الاسرائيليين في هذه المنطقة .	12	Possessed
وقال الطاقة و النفط القطري عبد الله بن حمد العطية أمس ، عن تأسيس شركة حفر ب اسم " الخليج العالمية ل الحفر " ب رأسمال 258 مليون دولار أميركي ، ل العمل في حفر الابار البترولية في قطر و خارج ها .	27	Possessed
وأعلن العمل المالي الدولي ( فاتف ) يوم 27 / 2 الحالي في ختام اجتماعات ها التي عقدت في باريس قرار ها ب رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسل الأموال و أبرزت المنظمة الدولية في بيان ها الختامي الذي صدر يوم 27 / 2 الحالي التقدم الهائل الذي حققت ه مصر في زمن قياسي و على نحو رفيع المستوى في هذا المجال .	20	Possessed
مد اجازة المدارس فى بكين اسبوعين اخرين	0	Possessed
واوضح ان القرار الذي اتخذ ه منظمة الدول المصدرة ل النفط بزيادةانتاجها 800 الف برميل يوميا و الإجراءات التي اتخذت منذ ذلك الحين " ليست كافية حتى الان ل السماح ل الأسواق ب استيعاب " الوضع الجديد .	13	Possessed
و هم يبيعون الدولار لتوفير احتياجاتهم الأساسية ، أما بالنسبة لعمليات المضاربة فهي منخفضة جدا الآن بسبب حالة الترقب كما ذكرت لأنهم لا يتوقعون رد فعل البنك المركزي على أي عملية للمضاربة لصالح الدولار على حساب الجنيه المصري .	35	Possessed
ولمح شالوم في حديث ل الإذاعة العبرية إن مصر ترى وجود استئناف الحوار الفلسطيني ـ الإسرائيلي من دون شروط مسبقة " و هٰذا مقبول لدي نا و نحن معنيون ب اجتماع يضم ( رئيس الحكومة ارييل شارون ) و نظير ه الفلسطيني أحمد قريع ( أبو علاء ) ، لكن مع وجوب التحضير ل ه جيدا ل ضمان نجاح ه .	58	Possessed
وعلم مستشارة الرئيس الأمريكي ل شؤون الأمن القومي كوندوليزا رايس وضع نظراء ها الأوروبيين في صورة هذه " المبادرة " ، إذ عرضت ها علي هم خلال مأدبة عشاء جمعت هم أخيرا في لندن ، على هامش زيارة الرئيس بوش ل بريطانيا .	11	Possessed
وأضاف اللواء فؤاد سعد الدين محافظ الإسماعيلية إن المشروع حصل على موافقة مجلس إدارة المنطقة و تقيم ه شركة " تاسك أفيشين ل خدمات الطيران " و هي شركة مساهمة مصرية ، مشيراً إلى أن إنتاج المشروع ب الكامل مخصص ل التصدير ، إلا أن ه لم يفصح عن الدول التي س يتم التصدير إلي ها ، كما س يقام على مساحة ألفي متر مربع و ب تكلفة استثمارية تبلغ المليون و نصف المليون دولار و مدة ه 25 عاماً .	28	Possessed
واعلن عبادي من اجل حقوق النساء في ايران و هي محامية عائلة دريوش وبروانة فروهار المعارضين العلمانيين اللذين قتلا في تشرين الثاني / نوفمبر 1998 في عملية اغتيال تورط في ها مسؤولون في وزارة الاستخبارات فضلا عن عمليات قتل متسلسلة استهدفت مثقفين .	26	Possessed
و ب سبب الحكم القضائي بتكفير أبو زيد وتفريقه عن زوجته أقدمت الحكومة المصرية على تغيير قانون الحسبة ، إذ حظرت اللجوء مباشرة إلى القضاء لإقامة دعاوى الحسبة وقصرت الأمر على النيابة العامة التي تقيم مثل هذه الدعاوى بعد فحص بلاغات المواطنين .	8	Possessed
وبناء ان ادلى ب هوية المشبوه في ه تحرك اعوان الفرقة الامنية المذكورة و ألقوا علي ه القبض ل تنطلق مع ه التحريات غير ان افراد عائلة المظنون في ه اشعروا بعد فترة زمنية ب تعرض منزل الموقوف ل النهب من قبل اقارب المتضرر قبل ان يضرموا النار في ه .	35	Possessed
تهدف الصين الى تصدير سفن ومنتجات ذات علاقة بقيمة مليارى دولار امريكى فى هذا العام .	3	Possessed
وبشأن الاسعار تحدد ها 10 عوامل أقل ها عامل الامدادات ، و أن السعر حاليا ما دون 32 دولارا لسلسة الاوبك .	6	Possessed
نيقوسيا 15 - 8 ( اف ب ) - من الموضوعات المتوقعة لليوم الثلاثاء : الولايات - المتحدة / وسائل - اعلام نيويورك - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية . لكن عملية الشراء ما زالت تحتاج الى تخطي عقبة السلطات المسؤولة عن قطاع المنافسة .	60	Possessed
واتهم الجهود المصرية هذه لم تحل دون وصف رئيس لجنة الشؤون الخارجية و الدفاع في الكنيست يوفال شتاينيتز و هو من حزب الليكود ، ل مصر بـ " وسيط معاد " .	21	Possessed
وأكد ما جاء في القرار أن أبو زيد " طعن في ثابتتين من ثوابت العقيدة الإسلامية ، و هما التوحيد و حفظ القرآن الكريم ، الأمر الذي يمنع تداول ه ل طعن ه في صحيح العقيدة الإسلامية " .	34	Possessed
وتبذل رسمي حصلت علي ه " العالم اليوم " عن خروج الشركات المصرية خالية الوفاض من عمليات إعمار العراق حيث لم تحصل تلك الشركات سوى على عقد وحيد ل توريد وسائل نقل خفيفة بينما لم يتم تنفيذ أغلب العقود القديمة التي كان قد تم الاتفاق علي ها طبقا ل برنامج النفط مقابل الغذاء الذي ألغى بعد قرار مجلس الأمن رقم 1483 ب تصفية البرنامج .	29	Possessed
وشكر الخارجية الصينى لى تشاو شينغ و نظير ه الروسى ايجور ايفانوف مشاورات عبر التليفون مساء اليوم دارت حول القضية العراقية .	0	Possessed
كتابه أساتذة النثر العربي المضيء ، المشبع ب الجمالية و الأناقة اللفظية و العمق الوجودي . قاص كان ل ه أثر ه الكبير في تأسيس الشكل الجديد ل القصة القصيرة في لبنان ، و قبل ان يجدد في حقل الفن القصصي كان خير وارث ل جيل النهضويين ، لغة و أدبا .	1	Possessed
طهران 15 - 7 ( اف ب ) - وقع 16 انفجارا مساء اليوم السبت في وزارة الاستخبارات حيث استدعيت العديد من سيارات الاسعاف كما اكد شاهد عيان لوكالة فرانس برس .	16	Possessed
وتابعت " معاريف " أن أعضاء في " منظمة يهود ليبيا في الولايات المتحدة " يبادرون إلى صوغ دعوى قضائية كبيرة ضد الزعيم الليبي معمر القذافي ب زعم استيلاء ه على ممتلكات هم التي تركوا ها في ليبيا بعد مغادرة هم و قيام ه ب تأميم ها ، معتبرين أن بعض هذه الممتلكات التي تقدر أثمان ها ب عشرات ملايين الدولارات يسيطر علي ها القذافي نفس ه .	8	Possessed
وفي مطر في اختيار الاتحاد و منظمات ه المنتشرة في القارات الخمس بيروت مكاناً ل المؤتمر فرصة " ل ترفع نساء العالم الصوت منددة ب الجرائم الاسرائيلية و ل تأكيد إدانة ها و استنكار ها ل السياسة الصهيونية الهادفة الى ابادة الشعب الفلسطيني و تصفية قضية ه و ضرب الانتفاضة " .	12	Possessed
وتنتج فريد حسنين رئيس غرفة الصناعات الهندسية ب اتحاد الصناعات عشرات الشكاوى من الارتفاع المستمر ل أسعار الصاج و عدم قدرة هم على تشغيل كامل طاقات هم الإنتاجية نتيجة الزيادات المستمرة و غير المبررة ل الأسعار و تعقد الغرفة اجتماع ها يوم 7 / 3 الحالي يحضر ه المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية و رؤساء الشركات الهندسية المتضررة من ارتفاع الأسعار .	20	Possessed
و اعتبر ان استخدام الرادار هو الأمل الوحيد في رصد المياه الجوفية تحت سطح المريخ ويعطي الاجابة القاطعة حول وجود مياه في هذا الكوكب . وأكد اهمية التجربة التي ستكلف نحو اربعة ملايين فرنك لمصر » فعن طريقها سيتم اكتشاف المياه الجوفية والآثار المدفونة والوديان الجافة ، إضافة الى الاراضي الصالحة للزراعة « .	32	Possessed
وفيما ه قال سبنسر ابرهام وزير الطاقة الامريكى ان لقاءات ه مع المسئولين القطريين تناولت سبل دعم علاقات الصداقة بين البلدين ب صفة عامة و ما يتصل ب الطاقة ب صفة خاصة موضحا أن زيارة ه ل قطر تأتى ضمن جولة فى دول المنطقة ل مواصلة بحث عدد من الامور فى مجال الطاقة نظرا ل أهمية الحوار بين المنتج و المستهلك ل الطاقة البترولية .	45	Possessed
وقال أن رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال س يؤثر على التعاملات و س يزيد من الإقبال على الأسهم سواء من قبل المتعاملين المحليين الذين س يتوقعون تدافع المستثمرين الأجانب إلى مصر سواء ل الاستثمار المباشر أو غير المباشر .	6	Possessed
وأضاف أركان السعدي ( 30 سنة ) صاحب محل صياغة في الكاظمية ، لـ " الحياة " إن ه منذ بداية الحصار توقف الناس عن شراء الذهب و اقتصر الأمر على خواتم الخطوبة و بعض الأشياء البسيطة ، ب استثناء عائلات رجال الأعمال و تجار الحصار ، لٰكن هم كانوا محدودين .	20	Possessed
واوضح - 8 ( اف ب ) - ذكر مسؤول فلسطيني ان مفاوضين فلسطينيين في عملية السلام مع اسرائيل اجتمعوا مع مسؤولين مصريين اليوم الثلاثاء في القاهرة .	15	Possessed
وشهدت الاوبك فى اجتماع ها الذى عقد هنا يوم 24 ابريل الماضى على خفض إنتاج ها اليومى الى 25.4 مليون برميل عن الزيادة فى الانتاج ل تغطية توقف صادرات العراق .	3	Possessed
واضاف الاتحاد الاوروبى ب عدم الاهتمام الكافى ب مخاوف تايلاند ، معربا عن أمل ه ب أن فرنسا سوف تساعد الاتحاد الاوروبى فى معالجة الامور التى تقلق تايلاند كثيرا .	4	Possessed
محافظ المركزي المصري الجديد : أسواق النقد مستقرة ومهمتي ومهمتي القضاء على المضاربين	5	Possessed
ويستطيع سيفان زار في حزيران / يونيو 1999 العراق ل مدة اسبوعين و خصصت الزيارة ل بحث سبل زيادة الصادرات من النفط الخام في اطار برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	17	Possessed
ونصح أفكار سلمية حقيقية تجاه إسرائيل و العالم و أنا أصدق ه عندما يقول " إن ه يريد عالماً خالياً من السلاح ، و هو يخطط برامج ه و أفكار ه ب دقة و يريد فعلاً السلام مع إسرائيل " .	29	Possessed
والحال الذين يتحاورون في القاهرة ف لا يملكون من الأمر شيئا ، ف جيش الاحتلال لا يتوقف عن جرائم الاغتيال ضد قادة المقاومة سواء أعلنوا الهدنة و أوقفوا إطلاق النار أم واصلوا العمليات الفدائية حتى النهاية ، و عرفات لا يريد أن يرى الفلسطينيون إلا ما يرى ه هو ، أو يمضون في طريق إلا ب اختيار ه .	18	Possessed
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	26	Possessed
تحصل على نصائح جيدة من أقاربك أو أصدقائك أصدقائك المقربين .	8	Possessed
و حتى العاشرة من صباح السبت ، بلغ عدد المعزولين فى بكين 15048 بزيادة 1360 حالة عن اليوم السابق .	8	Possessed
و كان الدكتور مدحت حسانين وزير المالية قد أصدر قراراً عام 2000 بحظر شراء أثاث مكتبي جديد لمدة ثلاث سنوات .	17	Possessed
و أعرب أعضاء هيئة التدريس عن استيائهم من ذلك وقاموا بتوجيه خطاب لرئيس الجامعة أكدوا فيه أن مباني الجامعة تضيق بالأنشطة العملية والتعليمية وطالبوا بتفسير لذلك إلا أن رئيس الجامعة تجاهل هذا الخطاب ولم يقدم تبريراً في هذا الشأن .	2	Possessed
و أضافوا أنهم اتفقوا مع منظم رحلات ابحار خلسة على تهريبهم فسلمه كل واحد منهم الف دينار وتجمعوا في الموعد المحدد قرب شاطئ قربة قبل ان تنطلق الرحلة ويلقى عليهم القبض لاحقا .	5	Possessed
وكان في الدورة عشرة فرق وزعت على ثلاث مجموعات ، ضمت الاولى الارثوذكسي و الأهلي الاردنيين و الاتحاد السوري ، و الثانية الجزيرة و الوحدات الاردنيين و الأهلي المصري ، و الثالثة الانصار السعودي و شباب مصر و يومبلغاز البلغاري وزاستافا اليوغوسلافي .	3	Possessed
وقال القانون الجديد على تدريب ضباط أمن على متن السفن و إجراءات ل حالات الطوارئ تهدف إلى مواجهة هجوم ارهابي و مجموعة أخرى من الإجراءات ل تشديد الامن في الموانئ و المرافئ الساحلية .	8	Possessed
انعكست الاحداث الدولية سلباً على القطاع الاقتصادي المصري ما دفع وزارة النقل الى ارجاء طرح مشاريع ، بحجم 10 بلايين دولار ، على شركات دولية لتطوير المطارات والموانئ البحرية وسكك الحديد . كما تبحث الحكومة في تأجيل طرح حصص شركات الكهرباء والاتصالات في البورصة .	25	Possessed
وعين اللائحة التي أعلن ها الرئيس موغابي في مؤتمر صحافي ان الحكومة الجديدة تضم عشرة وزراء جدد من الشخصيات التي تتولى مناصب وزارية ل المرة الاولى من بين هم وزير شاب يدعى سيمبا ماكوني عين على راس وزارة المالية و التنمية الاقتصادية في ظرف تشهد في ه البلاد ازمة اقتصادية لم يسبق ل ها مثيل .	36	Possessed
أكد تقرير أعدته لجنة التعليم بمجلس الشعب أن تكلفة الإنفاق على الدروس الخصوصية يتراوح بين 7 و 12 مليار جنيه سنوياً وتتسبب هذه الظاهرة في تهميش دور المدرسة النظامية وتهدد المؤسسة التعليمية بأسرها ، وتسبب انعدام ثقة المواطن في قدرة النظام التربوي ، وتفريغ عملية مجانية التعليم من مضمونها ، وضياع جزء من موازنة الدولة من دون نفع ، والانحدار نحو هاوية التجارة بالتعليم مما يؤدي لانهيار مبدأ تكافؤ الفرص وما يصاحب ذلك من سلوكيات وتداعيات تهدد السلام الاجتماعي للوطن .	67	Possessed
و قال القاضي وائل عبد اللطيف في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف من مقر إقامته من مدينة البصرة ، التي يشغل أيضاً منصب محافظها ، إن القانون يقول إن المتهم بريء حتى تثبت إدانته ، وعلى هذا الأساس فإن صدام حسين حتى الآن وفي نظر القضاء بريء ما لم يمثل أمام المحكمة الخاصة وتوجه التهم إليه وإثباتها .	47	Possessed
وصرحت التحضيرية المصرية ـ السورية المشتركة اجتماعات ها في العاصمة السورية " دمشق " ، ب مناقشة أوراق العمل تنفيذية ل توسيع نطاق التعاون بين البلدين في مختلف المجالات ، و قد استعرضت المعوقات التي تعترض سبل زيادة حجم التبادل التجاري ، و سوف تناقش اللجنة في هذا الصدد ، المقترحات الخاصة ب زيادة حجم الصفقة المتكافئة بين البلدين إلى 500 مليون دولار سنويا .	54	Possessed
وقال طوكيو ، قال وزير الدفاع الياباني امس ان بلاد ه ملتزمة تماماً دعم الحرب الاميركية في افغانستان ، لٰكن ه تجنب تقديم تعهد صريح ب دعم واشنطن اذا امتدت الهجمات الاميركية الى دول اخرى مثل العراق .	26	Possessed
ورغم التقرير أن خفض قيمة الجنيه و إن ترك أثر ه على زيادة قيمة الصادرات إلا أن سعر الصرف لا يتعدى أن يكون أحد الآليات ل دفع الصادرات و لٰكن في الأجل القصير فقط إلا أن ه لا يمكن الارتكاز علي ه ك سياسة ل زيادة الصادرات في المدى البعيد إضافة إلى أن الحكومة لم تنظر إلى معدل التضخم السائد في مصر مقارنة ب نظير ه لدى أهم شركاء ها التجاريين .	12	Possessed
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	57	Possessed
وأشار تقرير أصدر ه الجهاز المركزي ل التعبئة العامة و الإحصاء أن نصيب المواطن المصري من إنتاج الحبوب يصل إلى 280 كجم سنويا و من النشويات 20 كجم و من البقوليات 7 كجم و من الخضر 134 كجم و من الفاكهة 101 كجم .	16	Possessed
وهذا أن الإحصاءات المبدئية ل العام الحالي 2003 تشير إلى ارتفاع قيمة استيراد الياميش ل تصل إلى 40 مليون دولار و التي تبلغ ب الجنيه المصري حسب أسعار السوق الرسمي و هو 613 قرشا ل الدولار ما يقرب من 2 مليار و 4 ملايين و 520 ألف جنيه . .	18	Possessed
و زار انقرة بعد قمة كامب ديفيد الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات ووزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة شلومو بن عامي في اطار حملة دبلوماسية لتفسير وجهة نظر الطرفين .	11	Possessed
غياب صمامات الأمان وسط احتقان المشاعر والفشل الاقتصادي وشيوع مناخات الخوف من الآخر والرغبة في نحره حتى الانتحار .	4	Possessed
و ب حوزة شركة الطيران للبضائع وهى اول شركة خاصة للبضائع بالبر الصينى اسطول من 3 طائرات للبضائع ام دى - 11 وتخطط لاستئجار طائرة بوينغ - 747 للبضائع من شركة طيران امريكية . وهى تتولى نقل البضائع جوا بين الصين واليابان واوربا والولايات المتحدة .	2	Possessed
يذكر أن أحمد عز من الداعين إلى تقليص الدعم وخصخصة الهيئات الاقتصادية ( الخدمية ) ، وغيرها من مطالب رجال الأعمال الموجودين في مجلس الشعب والحزب الحاكم ، وبعض الغرف التجارية الأجنبية .	23	Possessed
واذا اطول جولات الصراع بين الدولة و المعارضة من نهاية ما ، ليس من شأن ها ب التأكيد ان تضع حدا ل النزاع ، و لٰكن ها قد تكشف الجديد الذي لا يمكن تبين ه الا بعد انحسار القصف الصوتي المتبادل .	2	Possessed
وأنه مسئول ، في حجم الدكتور عبيد ، ف المفروض أن يأتي ب جديد ، أو أن يبشر الناس ب أن بعض المشاكل ، التي تواجه هم و يعانون من ها ، كل ساعة ، في طريق ها إلى الحل ، و أن ه يسعى في هذا السبيل ، و أن ه . .	32	Possessed
وقال - 8 ( أ ف ب ) - اعلن مهاجم منتخب الكويت و نادي السالمية ل كرة القدم جاسم الهويدي أن ه يستبعد المشاركة في نهائيات كأس اسيا الثانية عشرة في لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر المقبل ب سبب عدم شفاء ه تماما من الاصابة .	27	Possessed
و تساءل أعضاء هيئة التدريس عن حقيقة ما يتردد بأن هذا المبنى كان مخصصاً في الأصل بالكامل لمعهد البحوث التربوية وأن قرار تخصيصه للجمعية قد ترتب عليه أن ينتقل المعهد إلى مجموعة من الفيلات خارج الحرم الجامعي وتتحمل الجامعة الإيجار من ميزانيتها .	22	Possessed
وأشارت يوسيف باريتسكي وزير البنية التحتية الإسرائيلي عن تأييد ه شراء الغاز من الفلسطينيين .	8	Possessed
ولا في هذه المناسبة على إقامة المسامرات الدينية و الندوات الثقافية ل ترسيخ مبادئ دين نا الحنيف و إشاعة الفكر المستنير وفاء ل هوية نا الوطنية و خصوصيات نا الحضارية و الثقافية .	12	Possessed
وقال الخطوة أثارت غضب أصحاب شركات السياحة المصرية ب سبب عدم إخطار هم من قبل المجلس ب فترة مسبقة ل اتخاذ الاحتياطات و إجراء الاتصالات مع منظمي و وكلاء الرحلات السياحية في الخارج ، ل تعديل أسعار البرامج السياحية على أساس الزيادة التي فرض ها المجلس .	9	Possessed
وقال العام ل الجامعة العربية السيد عمرو موسى ب انضمام دول غير عربية ، خصوصاً دول الجوار ب صفة مراقب .	9	Possessed
ودعا تونس الى اعادة تنشيط الاتحاد المغاربي منذ ايار / مايو و حزيران / يونيو و قاد زارها رسميا الملك المغربي محمد السادس و الرئيس الجزائري بوتفليقة الذي اكد خلال زيارة ه على حق الشعب الصحراوي في تقرير مصير ه .	33	Possessed
والحال الذين يتحاورون في القاهرة ف لا يملكون من الأمر شيئا ، ف جيش الاحتلال لا يتوقف عن جرائم الاغتيال ضد قادة المقاومة سواء أعلنوا الهدنة و أوقفوا إطلاق النار أم واصلوا العمليات الفدائية حتى النهاية ، و عرفات لا يريد أن يرى الفلسطينيون إلا ما يرى ه هو ، أو يمضون في طريق إلا ب اختيار ه .	56	Possessed
وأشار نتنياهو قد قال إن ه يأمل في منافسة قناة السويس ب مد خط ل سكك الحديد بين ميناء اشدود غرب القدس المحتلة و مرفإ إيلات في جنوب إسرائيل .	24	Possessed
وأضاف الدرش إن إجمالي منح التعاون الفني التي حصلت علي ها مصر من المانيا منذ عام 1973 و حتى الان يبلغ 660 مليون مارك ، مشيراً الى أن هناك معونات غذائية و عاجلة حصلت علي ها البلاد عام 1984 و مقدار ها 150 مليون مارك . كما قدمت المانيا معونات عاجلة اثناء أزمة الخليج عام 1990 / 1991 مقدار ها 350 مليون مارك .	43	Possessed
واشار يقول " ان فرق الانقاذ مدركة ل كل ما سبق و س تبذل ما ب وسع ها ل إنقاذ طاقم الغواصة على الرغم من سوء الاحوال الجوية " .	4	Possessed
وخلال الاتهامات الى الامريكيين الذين تركوا البلاد دون اتخاذ اى اجراء ل ضبط الامن و الاستقرار و ارتفاع الاسعار و انقطاع التيار الكهربائى و الماء و وقود السيارات و الخدمات العامة الخرى و عدم دفع رواتب الموظفين .	8	Possessed
وختم البيان " سبق ل الحكومة ان اكدت أن ها لن تلجأ الى استخدام القوة في الفلوجة او غير ها الا ك خيار اخير و بعد استنفاد كل الوسائل السلمية " مضيفا ان " استمرار تهديد الارهابيين ابناء شعب نا و استخدام بعض المناطق و المدن مأوى ل هم هي من الامور التي يصعب على الحكومة قبول ها او تحمل استمرار ها الى ما لا نهاية " .	60	Possessed
بدأت محافظة نانآو بمقاطعة قوانغدونغ / جنوب الصين / تنفذ مشروعا لحماية التنوع الحيوى البحرى يركز على حماية الدلفين الابيض الصينى بالموافقة من قبل برنامج التنمية للامم المتحدة .	24	Possessed
وعلمت الاتفاق مع مسئولي برنامج الغذاء في كل من روما و جنيف على موافاة السفارة المصرية ب الاحتياجات المطلوبة ضماناً ل وصول المعلومات ل هٰذه الشركات في التوقيت المناسب .	4	Possessed
واكد ان السودان اعطى فترة سماح حتى 2005 ل تطبيق الرسوم و الضرائب ذات الاثر المباشر ب نسبة 20 فى المائة حتى يصل الى التعريفة الصفرية ب حلول 2010 .	27	Possessed
وأكد النسبة ل واردات نا من السوق الإيراني ف قد بلغ 56.1 مليون جنيه عام 2002 ب زيادة قدر ها 25 % عن عام 2001 ب سبب زيادة واردات نا من النحاس و مصنوعات ه و منتجات البترول والبلاستك و مصنوعات ه و الألياف الصناعية في حين تراجعت الواردات المصرية من إيران من الفواكه و البذور الزيتية و الزجاج و مصنوعات ه .	40	Possessed
مصر : استبعاد » سيمينز « من تنفيذ الشبكة الثالثة للهاتف النقال	2	Possessed
وأشار مكتب الممثل التجاري الأمريكي قد أصدر بياناً يعلن في ه أن المكتب قد تقدم ب طلب رسمي ل منظمة التجارة العالمية ل إجراء هذا التشاور متهماً مصر ب أن ها خالفت قواعد منظمة التجارة العالمية ، في هذا الشأن معتبراً أن عملية التشاور هي خطوة أولى في إطار آلية تسوية النزاعات ل المنظمة العالمية .	1	Possessed
وقال المستشار سري صيام ، رئيس مجلس أمناء وحدة مكافحة غسل الأموال ، الذي رأس الوفد المصري في اجتماعات ( فاتف ) في باريس أن مصر قد قطعت شوطاً كبيراً في مجال مكافحة غسل الأموال .	31	Possessed
وقالت عدد من أعضاء المجلس أسماء مرشحين ل خلافة أبو علاء ، من بين هم الدكتور نبيل شعث وزير الشئون الخارجية في السلطة الفلسطينية ، و طيب عبد الرحيم سكرتير الرئاسة الفلسطينية .	3	Possessed
و طرح اسئلة للنقاش : لماذا تجتاح العالم بعد الحرب الباردة معارك اتنية مغلفة بشعارات كثيرة منها " تقرير المصير " ؟ هل لا يزال يصح الرهان على نظام اقليمي عربي رغم استمرار التناحر العربي ؟ هل المؤتمرات الوطنية ملحقة بالحكومات لتتكيف معها وتتنصل من شعاراتها وهل تبرر تأجيل الخيار الديموقراطي ؟	48	Possessed
وتوقع أخرى حذر الخبراء من أن صعود اليورو و الإسترليني نتيجة عجز ميزان المدفوعات الأمريكي و هبوط الدولار في الأسواق العالمية س تكون ل ه تداعيات ه السلبية على الميزان التجاري المصري مع دول الاتحاد الأوروبي و بريطانيا اللتين تستحوذان على نحو 46 % من هيكل تجارة مصر الخارجية ، كما أن صعود هما يهدد القيمة الدفترية ل احتياطيات مصر الدولية من النقد الأجنبي التي تراجعت حسب أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري ب نحو 104 ملايين دولار .	25	Possessed
كشف الدكتور رأفت رضوان مدير مركز المعلومات بمجلس الوزراء أنه تم إهدار 16 مليار جنيه في صورة مخزون راكد بمخازن الحكومة .	13	Possessed
وينص خطاب ألقى ه امام قيادة الاتحاد النسائي السوداني قال الفريق البشير إن ه " مستعد ل التوقيع على اتفاق سلام ( مع الجنوب ) اليوم و ليس غدا " و ذٰلك في رد على اتهام زعيم الجيش الشعبي ل تحرير السودان جون قرنق حكومة الخرطوم ب المماطلة في التوقيع على اتفاق سلام من اجل استغلال موارد النفط ل فترة اطول نظرا ل ارتفاع أسعار ه حاليا .	63	Possessed
وقال ناطق ب اسم قوات الأمن الفلسطينية إن أكثر من 30 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية توغلت فى حى الشجاعية انطلاقا من منطقة معبر ناحل عوز .	23	Possessed
و يرى هؤلاء أن منح سعد الدين إبراهيم هذا المبلغ وبتلك الصورة " يمثل رسالة رمزية أمريكية موجهة إلى التيارات السياسية والبحثية المصرية مفادها أن من يتبنى مواقفنا ستتم مكافأته فضلاً عن كونه تأكيداً لقدرة واشنطن على مساندة حلفائها من الأفراد رغم أنف حكومات بلدانهم .	42	Possessed
اعترفت البيانات الرسمية بانخفاض عدد المشروعات بنظام الاستثمار الداخلي وفقاً للقانون 8 لسنة 97 والقانون 159 لسنة 81 .	12	Possessed
ونقل صادر عن المكتب الاقليمى ل منظمة الامم المتحدة ل الطفولة / اليونيسيف / فى عمان اليوم السبت ان موظفى المنظمة بدأوا العودة الى بغداد منذ بداية الشهر الحالى من ما يعنى استعادة ها ل الموارد البشرية التى تحتاج ها فى الاشهر المقبلة ل تنفيذ مهام ها .	45	Possessed
ولم ماليزيا هي ايضا اذنا ب إرسال طائرة الى مطار زامبوانغا الواقع على بعد 150 كيلومترا من جولو ل نقل رعايا ها الثلاثة المحتجزين لدى مجموعة ابي سياف .	20	Possessed
وأضاف فضل الله في خطبة الجمعة : فوجئنا ب حديث شيخ الأزهر الذي استقبل ب ه وزير الداخلية الفرنسي ( نيكولا ساركوزي ) ب إعطاء الحق الشرعي ، من خلال صفة ه الشرعية الرسمية ، ل فرنسا في منع الفتيات المسلمات من ارتداء الحجاب ، على رغم تصريح ه ب أن الحجاب فرض دين ، و دعا هن إلى التزام هذا القرار ـ و لو صدر ـ تحت عنوان الاضطرار " .	68	Possessed
و زاد أنه طرح بمبادرته وخلال وخلال اجتماعه المغلق مع الرئيس مبارك قضية الجاسوس الإسرائيلي عزام عزام الذي يقضي محكومية السجن في مصر ، وأنه لمس تفهماً لدى الرئيس للضائقة التي تعيشها عائلة عزام معرباً عن أمله بأن تجد المسألة حلاً لها " بالطريقة الصحيحة والمناسبة وخلال فترة قصيرة " , معتبراً تجاوباً مصرياً في هذا الصدد " بادرة حسن نية " كتلك التي تريد إسرائيل تقديمها للفلسطينيين لتسهيل " أوضاعهم المعيشية " .	59	Possessed
و يأتي تأجيل طرح اسهم الاتصالات بعد تأجيل الحكومة طرح اسهم شركات الكهرباء ومحطات توزيع البترول بعد احداث أيلول بعدما كانت الحكومة تسعى من خلال طرحها الى تدوير عائدها في السوق والمساعدة في سداد ديونها للشركات التي تجاوزت 150 بليون جنيه ، ويتوقع ان تصل حصيلة تلك الحصص الى 10 بلايين جنيه .	4	Possessed
و أشار إلى أنه يمكن الاستعانة بالخبراء التشيك في تقديم المعلومات في مجال الصناعة والتكنولوجيا ، خاصة في مجال إنتاج المسبوكات وبعض الصناعات الهندسية كالعدد اليدوية وأجزاء السيارات والسيور وعربات السكك الحديدية ، كذلك في مجال التدريب المهني لما لجمهورية التشيك من تاريخ طويل في هذا المجال ، حيث يمكن الاستفادة منه في تطوير التدريب المهني في مصر .	9	Possessed
وقال مصدرون ل الملابس الجاهزة إن هذا القطاع هو الاكثر تضرراً ، في اشارة الى خسارة ه الشهر الماضي فقط 80 مليون دولار في إطار صفقات الى الولايات المتحدة تم وقف ها .	24	Possessed
و تتميز امسية الاربعاء الدولية باقامة 16 مباراة ودية .	5	Possessed
ويبرز التركي الذي تأسس في الثمانينات ، ب رعاية الدولة التركية نفس ها ب هدف محاربة حزب العمال الكردستاني ، و بعد اعتقال عبد الله أوجلان ، و تخلي الحزب الكردستاني عن العنف ، انقلبت الدولة على حزب الله و خاضت ضد ه عمليات تصفية واسعة لم تنته بعد .	15	Possessed
وطالبوا النواب على ضرورة تحديد مسارات خاصة في شوارع القاهرة ل مرور المسئولين في ها ل ضمان عدم تعطيل الحركة المرورية في شوارع العامة . .	3	Possessed
واعترف أيضاً إلى ان تنفيذ مرحلة جديدة في اتفاقية منطقة التجارة العربية الكبرى بدأ منذ ايام قليلة ماضية ، متيحاً ب ذٰلك تخفيض الرسوم الجمركية ب نسبة عشرة في المئة سنوياً عن التجارة البينية العربية ، و نوه الى أن ه تم قطع نصف الطريق نحو تحقيق منطقة التجارة العربية الكبرى .	4	Possessed
انان : نعمل لتنفيذ قرارات قمة الثمانية . سورية تتوقع حرباً مع اسرائيل وايران تعد بدعمها لمواجهة اي هجوم	16	Possessed
وأوضح ماهر ب انسحاب القوات الأمريكية و البريطانية من العراق فى أقرب وقت ممكن ل تمكين الشعب العراقى من ان يقرر مستقبل ه ب نفس ه و على أرض ه الموحدة .	3	Possessed
والدة الرهينة اللبنانية الفرنسية مقتنعة بالافراج عن ابنتها ابنتها اليوم الثلاثاء	8	Possessed
و ب النسبة للمطارات ، أعلن الدميري أن خطة وُضعت لانشاء مطار في دائرة كل 100 كيلومتر لتغطية حاجات خطط التنمية وخدمة المستثمرين ورجال الاعمال ، مؤكداً أنه ستطرح عمليات انشاء عدد من المطارات المدنــية الجــديدة على المسـتثمرين العرب والأجانب وأنه لا خوف على الاطلاق من دخول الاجانب في هذه المشاريع خصوصاً أن المطارات تخضع لسلطة الدولة في الحالات الاستثنائية .	19	Possessed
ويمنع هذه الأراضي في قرية " مزموريا النعمان " التي ضمت ها إسرائيل من دون أصحاب ها الذين أصدرت ل هم بطاقات هوية برتقالية اللون ك تلك التي يحمل ها فلسطينيو الضفة و التي تمنع هم من دخول إسرائيل .	30	Possessed
قال مسؤول عن هذا المشروع ان هذه الحجرة يمكن استخدامها فى كافة المستشفيات وتناسب جميع مرضى السارس والمشتبهين فى الاصابة بهذا المرض اضافة الى استخدامها فى المطارات ومحطات القطارات لعزل المشتبهين مؤقتا . / نهاية الخبر /	24	Possessed
ولفت الحقوقي القبطي على أن ه » لا مجال ل التعليق على الاحكام من نواح غير قانونية . و نحن لا نصوغ الموقف ب أسباب سياسية و إنما هناك ثغرات نبحث الطعن في ها وفقاً ل أحكام القانون « ، لافتا الى » ان المحكمة رفضت الدعوى المدنية المقامة من المجني علي هم و الذي جاء الحكم قاصراً في شأن ها علاوة ، على فساد ه في الاستدلال و الخطإ في تطبيق القانون و تفسير ه و تأويل ه « .	74	Possessed
وصرحت الخارجية الكولومبية كارولينا باركو يوم الجمعة ان بلاد ها قد طالبت الولايات المتحدة ب تقديم المزيد من المساعدات فى حملة مكافحة المخدرات .	21	Possessed
وأضاف قال إن المشروع الإسرائيلي ، على أساس هذا التصور ، يعني أن سفن الحاويات س تصل إلى ميناء إيلات على البحر الأحمر ، ثم تنقل عبر خط السكة الحديد داخل الأراضي الإسرائيلية و يعاد شحن ها مرة أخرى من ميناء أشدود على السفن ، ل الوصول إلى وجهة ها النهائية مما يزيد من تكلفة المناولة نتيجة شحن و تفريغ سفن الحاويات مرتين .	59	Possessed
وتتعلق النائب العام المستشار ماهر عبدالواحد أحال الغريب و رئيس مصلحة الجمارك السابق علي طه و 4 من العاملين في الجمارك و أربعة رجال أعمال في حزيران ( يونيو ) الماضي على المحكمة بعد ما نسب إلى الأول » الحصول على ربح و منفعة من أعمال وظيفة ه ك وزير و الإضرار ب أموال الجمارك و مصالح ها عمداً « . و نسبت النيابة إلى باقي المتهمين » الاضرار ب أموال مصلحة الجمارك والتربح و الرشوة « .	45	Possessed
وقال وزير الطاقة و النفط القطري عبد الله العطية أمس أكد أن ه لا يؤيد أي تحرك من " اوبك " ل تأجيل خفض الإنتاج .	1	Possessed
ومن رئيس مجلس الوزراء إلى أن الأزهر الشريف يستقبل كل عام أكثر من 20 ألف دارس من مختلف أنحاء العالم ، و يحرص على توضيح الفهم الصحيح ل الإسلام السمح المعتدل .	2	Possessed
ووصلت حكومة مانيلا أن ه من الممكن ان يفرج غدا الاربعاء عن الرهائن المحتجزين في جولو جنوب الفيليبين و بين هم تسعة غربيين .	1	Possessed
وعلى تخشى ه الحكومة في مصر هو أن تضطر ، في حال تباطؤ سريان مفعول ما تقوم ب ه من مساع ، إلى طلب الاستدانة الخارجية خصوصاً أن ه سبق ل ها خلال النصف الأخير من عام 2003 أن طلبت من واشنطن ضمانات القروض الخارجية ب ما تتجاوز قيمة ه بليوني دولار .	42	Possessed
واوضح ان العمال الذين اصيبوا ب السارس يجب ان يعالجوا ب المجان فى مواقع عمل هم .	14	Possessed
وتحتل كامبوس الى الكويت مدرباً ل المنتخب الاول عام 1992 و قاد ه في دورة كأس الخليج الـ 11 التي اقيمت في قطر ، لٰكن ه اقيل في نهاية ها بعد ما حلت الكويت في المركز الخامس ، و عاد بعد ذلك الى السعودية ف أشرف على اتحاد جدة و الشباب مجدداً و يتولى الاشراف على الريان القطري حالياً .	22	Possessed
اقامت مصلحة الدولة للبريد مراسيم هنا يوم الجمعة بمناسبة صدور مجموعة من ثلاثة طوابع بريدية حول جزيرة / / قو لانغ يو / / فى مدينة شيامن الواقعة بمقاطعة فوجيان فى جنوب الصين الشرقى .	16	Possessed
واستغرب التقرير " لا ندري أي قيمة أو دعوة نافعة أو فائدة وراء طبع مثل هذا الكتاب و نشر ه ، و هل مثل هذه المنشورات تنفع الأمة و تحمي شباب ها من المزالق و المهالك ، أم أن ها تفتح باب الفسق و الفجور و الفاحشة أمام شباب محروم ، عاجز عن أن يجد ما ينشئ ب ه أسرة ل ها حقوق و علي ها واجبات ل تكون إحدى لبنات الوطن " .	13	Possessed
وافادت الاردن الملك عبد الله الثانى اتصالا هاتفيا اليوم السبت من الرئيس الامريكى جورج بوش تم خلال ه استعراض التحركات الجارية حاليا ل تنشيط عملية السلام فى الشرق الاوسط ب الإضافة الى مستقبل الوضع فى العراق .	18	Possessed
وعلى المحللون ان العديد من البريطانيين ابدوا تذمر هم من الضرائب المحلية على الخدمات مثل المدارس و جمع النفايات التى ازدادت ب شكل متواصل , لكن محاولات بلير ل تحسين خدمات الصحة و التعليم و النقل العام ما زالت محدودة .	7	Possessed
وقال الشاب في رسالة ه إلى أن " الشعوب الإسلامية تباد " ، مطالباً قادة " الإخوان " بـ " التحرك و اتخاذ مواقف عملية " .	14	Possessed
و من الاهمية بمكان التذكير بان السياسة السورية استطاعت دوما الخروج من مثل هذه الازمات وهي تحسب جيدا للخطوات التي تقدم عليها وتدرس بدقة الخيارات المطروحة امامها وهو ما يدركه باول الذي قال في مؤتمره الصحفي اليوم ان " خيار استخدام القوة ليس مطروحا ضد سورية " لكنه استدرك بذكاء حين اضاف الى هذا التأكيد مفردة " الآن " التي تحمل دلالات عميقة بما يعنى ان الخيار العسكرى قد يكون احد الاحتمالات التى لم يحن اوانها بعد .	39	Possessed
و أوضح أن الحوار مع الإسلاميين إذا حدث يؤكد ديموقراطية نظام الحكم وفي حالة استبعادهم من الحوار يعني استمرار النظرة الاستبدادية من النظام تجاه الإسلاميين .	9	Possessed
و على رغم أن الاخوان حرصوا على عدم تسرب اسماء مرشحيهم إلى وسائل الإعلام قبل أن يقدموا طلبات الترشيح خشية تعرضهم للاعتقال ، إلا أن » الحياة « علمت ان التنظيم اعتمد ترشيح المهندس محمد عامر للمنافسة في دائرة شمال الجيزة ، كما تقرر ترشيح السيد صلاح نعمان مبارك للمنافسة في دائرة » محرم بك كرموز « في محافظة الاسكندرية وهو من رموز النقابة العامة للبترول .	7	Possessed
و أكد أن البنك المركزي المصري ومسؤولي الحكومة وجدوا في شركات الصرافة كبش الفداء الذي يظهرون به براءتهم من الأزمات التي لحقت بسوق النقد الأجنبي رغم أن جميع المؤشرات داخل السوق تؤكد عدم مسؤولية الشركات عن هذه الأزمات بدليل خروج نصف عدد الشركات العاملة في الصرافة من السوق نهائياً لكن المضاربات على النقد لا تتوقف .	41	Possessed
علما بأن المنظمة تسعى للتعريف بالرقم الاخضر المجاني الموضوع على ذمة المستهلكين 80100300 ومزاياه ، اضافة الى تنظيم حصص استمرار وتناوب بمقر المكتب الجهوي تساهم فيها يوميا اطارات المكتب وتخصيص سجل لكل التدخلات والملاحظات والمقترحات وشكاوي المستهلكين والعمل على فضها الى جانب المساهمة في المسامرات والمحاضرات الدينية قصد ترسيخ شعار الاستهلاك المعتدل والتزويد المنتظم .	47	Possessed
ولمّح عن أمل ه في أن تشمل هذه الإصلاحات المرتقبة إلغاء محكمة الشعب و القوانين السيئة السمعة المتعلقة ب حقوق الإنسان و الأوضاع داخل السجون الليبية ، موضحاً أن الجمعية التي يقود ها سيف الإسلام نجل الزعيم الليبي تضغط ب شدة في هذا الاتجاه .	10	Possessed
و أشار إلى أن صندوق ضمان ودعم نشاط التمويل العقاري سيساعد على تفعيل القانون ، خاصة لمحدودي الدخل حيث ستوفر الدولة الأراضي الصالحة للبناء دون مقابل وبنصف تكلفة المرافق وسيدعم أقساط التمويل لمحدودي الدخل بحيث لا يزيد القسط عن 25 % من الدخل وضمان سداد أقساط التمويل في حدود 3 أقساط كل خمس سنوات .	5	Possessed
وتتعلق النائب العام المستشار ماهر عبدالواحد أحال الغريب و رئيس مصلحة الجمارك السابق علي طه و 4 من العاملين في الجمارك و أربعة رجال أعمال في حزيران ( يونيو ) الماضي على المحكمة بعد ما نسب إلى الأول » الحصول على ربح و منفعة من أعمال وظيفة ه ك وزير و الإضرار ب أموال الجمارك و مصالح ها عمداً « . و نسبت النيابة إلى باقي المتهمين » الاضرار ب أموال مصلحة الجمارك والتربح و الرشوة « .	65	Possessed
وكانت المتحدث ان الامين العام " يثق في الحكومة السودانية و أطراف النزاع الاخرى و في استمرار هم في الالتزام كليا ب تعهدات هم ب ضمان امن العاملين في المجال الانساني و المدنيين الضعفاء الذين تحاول الامم المتحدة تلبية احتياجات هم العاجلة " .	11	Possessed
و يقول مأمور الضرائب عبد العزيز أحمد نعمان إن حجم الضرائب التي قامت مصلحة الضرائب بجمعها هذا العام وصل إلى 13 ملياراً جنيه يعد إنجازاً بكل المقاييس وإن 7 مليارات التي لم يتم جمعها حتى الآن لا تعد حجماً كبيراً وذلك لأن عدداً كبيرا من المتهربين سلموا أنفسهم ويجري التصالح معهم لدفع جزء من المبلغ أو تقسيط الباقي وعدد كبير منهم بدأ بالفعل عملية التقسيط .	47	Possessed
أعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان امس ان بلاده لن تتراجع عن رفضها استقبال مفتشي الأسلحة » تحت أي ضغط « ، مؤكداً تصميم بلاده على معارضة أي مراجعة جديدة للحظر ، ومتهماً ايران بأنها » تقف عائقاً أمام كسر الحصار « . وجدد رفض أي حوار مع المعارضة العراقية ، واصفاً الأنباء عن زيارة الرئيس السوري بشار الأسد بغداد بأنها مجرد » تحليلات واجتهادات « .	15	Possessed
* ما هي طبيعة المحكمة الخاصة التي شكلها مجلس الحكم لمحاكمة صدام حسين وأعضاء النظام السابق ؟	13	Possessed
كما اعلنت ان طائرات مكافحة المخدرات , وهى جزء من برنامج المراقبة الجوية الذى تموله الولايات المتحدة , سيتم استئناف العمل بها قريبا جدا .	3	Possessed
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	36	Possessed
من جهة أخرى أكد عز الدين المجيد ابن عم صدام حسين أنه سيقوم بتكليف محامي دفاع عن الرئيس العراقي السابق بعد أن حدت السلطات الأردنية من حرية رغد صدام حسين إطلاق في التصريحات وإجراء اللقاءات الصحافية والتلفزيونية حول وضع والدها المحتجز لدى القوات الأمريكية منذ الثالث عشر من ديسمبر الماضي .	8	Possessed
وعلمت المصرية الى اجل غير مسمى طرح أسهم شركة الاتصالات الحكومية في البورصات الدولية الى حين استعادة الاقتصاد الدولي عافية ه بعد أحداث أيلول ( سبتمبر ) الماضي .	15	Possessed
مقتل تسعة أشخاص فى الشطر الخاضع للهند من إقليم كشمير	9	Possessed
ونشرت أيضــاً أن الحـــب ليس مرتبطاً ب سن معينة في سويسرا ، بل أن المسنين يشعرون ب ه كما يشعر ب ه الشباب ، و يحاولون أن يعيشوا كل طقوس ه .	28	Possessed
وعلمت إدارة المنطقة الاقتصادية الخاصة ب شمال غرب خليج السويس في اجتماع ه القادم ب رئاسة مصطفى شعراوي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة ل المنطقة ، التعاقد مع إحدى الشركات العالمية المتخصصة ل الترويج ل الاستثمار في المنطقة و وضع استراتيجية ل الاتصال ب المستثمرين .	7	Possessed
وفيما مواقف اليابان و ألمانيا من هذه القضية ب التحفظ ، فيما اعتـــبرت فرنسا ضرب العــــراق أو أي دولة اخــرى » عملاً غير ضروري « ( أ ف ب ، رويترز ) .	17	Possessed
وقامت متحدث رسمى في نيودلهي اليوم الاحد ان ضابطا من قوات الشرطة الخاصة قتل و أصيب ثمانية من رجال الامن عندما فجر مسلحون عبوة ناسفة بدائية فى منطقة غابات روليكا فى بانى من مركز كاثو ب إقليم جامو فى الساعات الاولى من صباح اليوم .	10	Possessed
ويبدو المسئول نحن نقدر طبعاً أن ثمة أسبابا اجتماعية و اقتصادية عديدة ل الطلاق يفاقم من ها تعقد ظروف الجمع بين المنزل و العمل " .	18	Possessed
وكان التقرير ان اجمالى الاستثمارات الامريكية و الفرنسية فى مصر خلال هذه الفترة قد ارتفع حيث بلغ حجم الاستثمارات الامريكية 92.9 مليون دولار مقابل 62.2 مليون دولار خلال الربع الاول و وصل حجم الاستثمارات الفرنسية الى 40.3 مليون دولار مقابل 20.1 مليون دولار .	9	Possessed
لا تنشئ علاقات غرامية سرية مع أي شخص ولا ولا تتورط في أي أمور خفية .	12	Possessed
و شكك حشاد في أن يؤدي هذا الإجراء إلى تجفيف منابع سوق الصرف غير الرسمية من الدولار ، كما حذر من أن يؤدي إلى زيادة حرص أصحاب الودائع الدولارية على الدولار وعدم عرضه للبيع مما يؤدي إلى نقص المعروض من هذه العملة ويتسبب في إنعاش تعاملات السوق غير الرسمية مجدداً .	13	Possessed
وقال " فور تلقي نا رأي هم علقنا على الفور رحلات طائرات أسطول نا التي تطير ب سرعة تفوق سرعة الصوت ، و في هذا الاطار الغينا رحلة الكونكورد + بي اي 001 + المتوجهة الى نيويورك " مضيفا " ان ركاب هذه الرحلة و رحلة العودة + بي اي 002 + من مطار جي اف كي في نيويورك نقلوا الى رحلات اخرى " .	11	Possessed
والمدهش ما تم حساب قيمة الشحنة ب الجنيه المصري و ب نفس سعر الدولار قبل التحرير 464 قرشا ف إن القيمة تصل إلى مليار و 429 مليونا و 352 ألف جنيه ب التمام و الكمال . .	4	Possessed
وأكد نواب البرلمان من خطورة أن تكون مصر قد تعرضت ل ضغوط أمريكية أو أوروبية ل الموافقة على تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل و فتح قنوات الاتصال التجارية بين البلدين ، و أكد البرلمانيون المصريون رفض هم المطلق ل أي تدخل خارجي في أمور السيادة المصرية و شؤون ها ، و قالوا إن مصر قادرة على تدبير أمور ها دون معاونة أو تدخل خارجي مهما كان نوع ه .	56	Possessed
و قد خرقت إسرائيل هذا النص الوارد في المادة الثانية من المعاهدة ، وبخاصة منذ بدأت العدوان على جنوب قطاع غزة ، واجتياح منطقة رفح ، وأوضحت مصر أن حكومة شارون عدوانية لا تتحمل مسئوليتها أمام احترام السلام والتزاماته ، وفي الوقت نفسه أكدت قدرتها على الدفاع عن كل شبر من أراضيها ، وتأديب من يجرؤ على انتهاك السيادة المصرية .	22	Possessed
رغم المضادات الحيوية ، والمسكنات ، وعصائر الليمون ، والبرتقال التي تناولها الرئيس على مدى الأربعة أيام الماضية . .	6	Possessed
وتاتي المصدر نفس ه ان المبعوث الخاص التونسي يحمل " رسالة خطية " ل رئيس الدولة الجزائرية تندرج " في اطار مواصلة التشاور بين رئيسي البلدين ب شأن القضايا الاقليمية و الدولية ذات الاهتمام المشترك " .	24	Possessed
و قالت الوكالة انه فى حادث اخر ، قتل خمسة اشخاص واصيب 12 اخرون باصابات خطيرة عندما انقلبت عربتهم بالقرب من ناسيك ، على بعد 1220 كم جنوب غرب نيودلهى اليوم .	6	Possessed
وتجرى افينتاخادو أن ه س يتوجه الى جزيرة خولو في الساعات المقبلة يرافق ه الوسيط الليبي رجب الزروق ل التأكد من الافراج عن " جميع " الرهائن الغربيين المحتجزين ب من في هم الصحافيون الفرنسيون الثلاثة الذين اسروا الشهر الماضي بينما كانوا يقومون ب تغطية الازمة .	7	Possessed
وكانت روبرت نوسيب ( 4 ) وسيلفستر غوراسيب ( 8 و 20 و 36 ) ورازندارا تجيكوزو ( 25 و 43 ) وكوينتون جاكوبس ( 31 من ركلة جزاء ) و كولين بنجامين ( 77 ) اهداف ناميبيا ، وايسيفو اسوما ( 6 و 12 ) هدفي بنين .	36	Possessed
من ناحية اخرى ، ركّز سالم على اهمية الاتفاق الذي ابرم بين الجامعة ومستشفى القديس جاورجيوس الجامعي ، كونه يحقق تعاوناً وثيقاً بين المستشفى وثلاث كليات تابعة لجامعة البلمند ، هي كلية الصحة العامة وعلومها وكلية الطب والعلوم الصفية وكلية الاختصاصات الطبية . ويهدف هذا التعاون الى بناء مستشفى جامعي جديد في حرم جامعة البلمند استكمالاً لكلية الطب ، يتولى ادارته مستشفى القديس جاورجيوس لمدة 15 سنة .	64	Possessed
وتأتي س تجتمع قريباً الجمعية العامة ل شركة » اسمنت السويس « ل النظر في العرض المقدم من شركة » سيمون « الفرنسية و ل درس مشروع العقد الذي تم التوصل إلي ه ل زيادة رأس المال و شراء نسبة من الاسهم المملوكة ل الأفراد و المؤسسات ب نظام عروض الشراء .	38	Possessed
و في لندن تلقت » الحياة « بياناً من منظمة » مجاهدين خلق « الايرانية المعارضة ، اشار الى قصف مجموعة تابعة للمنظمة امس مقر قوة الميليشيا ( البسيج ) في حي » قلعة فرعي « جنوب طهران .	19	Possessed
وفي 34 من مجلة » تراث « متضمناً ملفات مهمة في مقدم ها ملف الدراسات و البحوث . و تصدرت الملف دراسة ل عبدالحميد منصور عن » نظام الحسبة في الاسلام « ك تراث اقتصادي تحتاج ه الأسواق المعاصرة . و تناول منصور تطور نظام الحسبة ب ما يناسب توسع الدولة الاسلامية ، و أبرز دور المحتسب في عهد هارون الرشيد في أسواق بغداد ، اذ كان المحتسب يطوف الاسواق ، ل يفحص الأوزان و المكاييل و ينظر في معاملات التجار .	13	Possessed
على صعيد اخر تتولى اللجنة الوطنية لتكوين الاطارات درس واقتراح احسن الوسائل للتنسيق في مجالات تنظيم التربصات والندوات والنهوض بالبحث العلمي في المجال الرياضي وتحديد الاختصاصات الرياضية مع تدعيم التعاون الدولي وبحث سبل التكوين وتتكفل هذه اللجنة بدراسة كل الاجراءات التي من شأنها اضفاء حركية على تكوين الاطارات وفقا للمعطيات البيداغوجية والفنية الحديثة .	38	Possessed
وبعد بداية اعمال الشغب اندلعت اثر اشتباك اللاعب الاردني اسماعيل بني هاني مع لاعب اماراتي قرب غرف تبديل الملابس ، ف ما كان من ه بعد الا ان غادر ارض الملعب و جلس على المدرجات في الشوط الاول احتجاجا على استبدال ه .	16	Possessed
وبين من يتطلع إلى إحياء عملية التفاوض شرط توفير المستلزمات التي تجعل ها جدية و واعدة .	8	Possessed
مصدر مصري بارز : جمال مبارك لا ينوي خلافة والده والإصلاحات نتيجة حاجة داخلية	9	Possessed
وقال غالي على أن تطبيق هذا القرار من شأن ه السماح ل دخول الرسائل المصدرة من كلا البلدين دون فحص .	8	Possessed
ف ما الذي دفع بهما الى قول ما قالاه ؟	6	Possessed
و عن وضع الموانئ الثلاثة في منطقة الجونة اكد رئيس شركة » اورسكوم للسياحة « تعاون محافظة البحر الاحمر من خلال التسهيلات الودية التي تمنحها لسياحة اليخوت لتفهمها أهمية تعزيز سياحة اليخوت في مصر .	9	Possessed
و قال الوزير الباكستاني إن علي الصعيدي وزير الصناعة المصري سوف يزور باكستان نهاية الشهر المقبلة لبحث مجالات التعاون بين البلدين والاتفاق على إنشاء مجلس الأعمال المصري ـ الباكستاني لمساعدة القطاع الخاص في البلدين على التعرف مجالات الاستثمار وتنفيذ مشروعات مشتركة .	16	Possessed
يذكر ان شنتشن هى احدى المدن الريادية بالصين تستخدم غازا نظيفا .	4	Possessed
و ذكر انه يتعين على الشعب ان يحول نعيهم الى مصدر للقوة وذلك بالتعلم من الحادث لدفع قدرة الدفاع الوطنى فى البلاد قدما وتسريع مسيرة تحديث الجيش .	24	Possessed
مصادر سعودية : اعادة التشكيل الوزارى لرفع كفاءة الأجهزة الحكومية	3	Possessed
و أوضح فرشور انه تم انقاذ كل الذين كانوا على متنها وتم سحب الباخرة في وقت متاخر من بعد ظهر اليوم . واضافة الى افراد الطاقم ، كان على متن الباخرة ايضا امراتان هما زوجتا بحارين ، وطفل .	34	Possessed
وأضافت إن الأتراك يتخوفون من قيام إسرائيل ب مساعدة الأكراد .	8	Possessed
و س تقوم لجنة يرأسها الشيخ فوزي الزفزاف بإعداد رؤية شرعية شاملة عن الأفكار البهائية التي جعلت بعض شيوخ الأزهر والمسؤولين عن الإفتاء في مصر يحكمون على البهائيين بالكفر والخروج من الملة .	8	Possessed
وشدد أن 70 % من حجم الواردات المصرية خلال العام الماضي و البالغة نحو 13.9 مليار دولار جاءت من دول ارتفعت أسعار عملة ها أمام الدولار ب نسبة لا تقل عن 20 % الأمر الذي كلف الاقتصاد المصري أعباء إضافية تجاوزت ملياري دولار .	5	Possessed
تقليص نشاطات مبارك بسبب الأزمة الصحية	0	Possessed
ويرى ما يؤكد إلحاح الآشوريين و الكلدانيين على الفيدرالية أن هم حددوا المنطقة التي ينبغي أن تتمتع ب هٰذه الصفة ب سهل الموصل الواقع في الشمال من المدينة و يضم عدداً من القرى الكردية المسيحية ، كما أن هم تبنوا اسماً جديداً ل هم هو الكلدآشوريين بدلاً من التسميتين المنفصلتين ، الكلدان و الأشوريين و كذٰلك تأكيد هم أن عدد هم يزيد على ثلاثة أرباع مليون عراقي و دعوة هم إلى نوع من الاستقلالية الاقتصادية و الثقافية .	63	Possessed
و جاء في البيان ان " القمة اعادت التأكيد على دعمها لاتفاق وقف اطلاق النار على انه الاساس الوحيد الذي يمكن ان يسمح بحل النزاع في الكونغو لكنها اسفت في الوقت نفسه لاستمرار انتهاكات وقف اطلاق النار " .	32	Possessed
وقال محمد عبد الحليم عمر مدير المركز عدم وجود اتفاق واضح على تعريف المشروعات الصغيرة ، كما يوجد العديد من الجهات المعنية ب الصناعات الصغيرة في مصر و كل من ها يأخذ ب معيار مختلف .	8	Possessed
وسيصاحب و المعلومات المصرية عن الترتيبات النهائية ل معرض " أفريكا تيلكوم 2004 " الذي تستضيف ه القاهرة خلال الفترة من 4 إلى 8 مايو القادم ب مشاركة نحو 40 وزير اتصالات أفريقيا و أكثر من 4 وفود و 100 من كبار المسؤولين العالميين .	30	Possessed
ومن اكثر من 150 الفا من القوات الامريكية و البريطانية قد عبروا من الصحراء الشمالية الكويتية في 20 مارس في عملية وصف ها رامسفلد امس في بغداد ب أن ها " ربما تكون اسرع دخول ل عاصمة في التاريخ العسكري الحديث " .	33	Possessed
تنتهى نشرتنا اليوم 2 مايو 2003 وكالة انباء الصين الجديدة / شينخوا /	7	Possessed
ولم الوزير ان مجمعات المستوطنات التي تعتزم اسرائيل ضم ها ل الاحتفاظ ب 80 % من المستوطنين في الضفة الغربية " س تضم خصوصا قطاعات ارييل و غوش اتزيون و مناطق محيطة ب القدس ب اتجاه البحر الميت " .	24	Possessed
وكشفت التقارير الصادرة عن وزارتي العدل و الداخلية المصريتين ب قلق إلى تزايد حالات الاختفاء في مصر عام 2003 ، موضحا أن المشكلة لا تقتصر على من يتم التبليغ عن غياب هم بل تمتد ل تشمل حالات كثيرة جداً لا يتم التبليغ عن ها ، و أن عدد المختفين في ظروف غامضة وصل إلى ما يقرب من 40 ألف مواطن خلال العام الماضي .	4	Possessed
وكان على اهمية ازالة المعوقات التى تعوق التجارة و التجارة البينية بين الدول العربية التى ما زالت دون الطموح ، مشيرا الى ان معدلات التجارة البينية بين الدول العربية ب استثناء البترول سجلت 23 فى المائة عام 2002 .	30	Possessed
و أكدت على ان الاجراءات الفعالة للسيطرة على المرض من شأنها ان تقلل الى حد كبير من خطر العدوى , مع انها اعترفت بانه " ليس هناك ما يعرف بعدم وجود خطر على الاطلاق " فى مجال الصحة .	29	Possessed
ونفى يستبعد أن يكون هناك سعي ل عقد اتفاق المناطق الصناعية المؤهلة ك خطوة بداية ل عقد اتفاقية التجارة الحرة مع أمريكا كما حدث مع الأردن .	13	Possessed
وقال - 7 ( اف ب ) - اعلنت الحكومة السودانية اليوم السبت أن ها لم تقرر بعد ما اذا كانت س تمدد العمل ب وقف اطلاق النار الموقت في جنوب البلاد الذي ينتهي اليوم ، و ما اذا كانت س تشارك في جولة جديدة من المفاوضات مع المتمردين .	30	Possessed
ومنذ عام 1993 نما حجم المعروض من الاسكان الفاخر و السياحي مع تقلص حاد في حجم المعروض من الاسكان المتوسط و الشعبي خصوصاً مع اتجاه الدولة ل إدراج شركات الاسكان الحكومية على قائمة الشركات التي س يتم البدء في تخصيص ها .	28	Possessed
وحث ، و هو ايضا عضو المكتب السياسى ل اللجنة المركزية ل الحزب الشيوعى الصينى ، ب ذٰلك اثناء جولة دراسة ب المناطق الريفية ب مقاطعة جيانغتشى شرق الصين .	27	Possessed
وطالبوا النواب على ضرورة تحديد مسارات خاصة في شوارع القاهرة ل مرور المسئولين في ها ل ضمان عدم تعطيل الحركة المرورية في شوارع العامة . .	8	Possessed
واشار ان هيئة الاوقاف الاسلامية التي تتولى ادارة الاملاك الاسلامية تشرف على باحة المسجد الاقصى .	12	Possessed
وتندد سيفان في مؤتمر صحافي عقد في بغداد " من الملح بحث تطبيق هذا البرنامج ب وجهة نظر جديدة و نهج جديد و ب مرونة اكبر " .	12	Possessed
و كانت أسعار حديد التسليح قد زادت من قبل شركة الدخيلة دون إبرام عقود مع التجار لشهر مارس ، كما هو متبع شهريا ، فضلاً عن أنه لم يتم إعلان الأسعار في الصحف حتى الآن والاتفاق معهم شفوياً على البيع بالأسعار المتضمنة الزيادة ، على أن يتم تسوية ذلك فيما بعد .	9	Possessed
1998 - صنعاء تتهم الرياض باحتلال مناطق حدودية . السعوديون اكدوا في 21 من الشهر ذاته حصول " حوادث " ادت الى مقتل ثلاثة يمنيين واصابة تسعة آخرين بجروح . وفي 27 من الشهر نفسه ، تفاهم البلدان على اجراءات لمنع تكرار مثل هذه الحوادث .	22	Possessed
من جهة أخرى أكد عز الدين المجيد ابن عم صدام حسين أنه سيقوم بتكليف محامي دفاع عن الرئيس العراقي السابق بعد أن حدت السلطات الأردنية من حرية رغد صدام حسين إطلاق في التصريحات وإجراء اللقاءات الصحافية والتلفزيونية حول وضع والدها المحتجز لدى القوات الأمريكية منذ الثالث عشر من ديسمبر الماضي .	14	Possessed
وتقترح ها ، قالت » الغرفة التجارية في جدة « في دراسة أصدرت ها ان اهم معوقات التبادل التجاري بين البلدين يكمن في المنافسة الموجودة في السوق السعودية و اعتقاد بعض المستوردين السعوديين ب ضعف جودة بعض المنتجات المصرية ، نتيجة سوء التغليف و بعض العيوب الصناعية الكامنة ، و ارتفاع سعر المنتج المصري على مثيل ه الوارد من شرق آسيا ، علاوة على عدم انتظام خطوط الشحن بين البلدين و غير ها من العقبات .	71	Possessed
وزار لارسن إن ه يزور بيروت بناء ل طلب كوفي انان ، ب هدف مناقشة الوضع الصعب في الشرق الاوسط مع القادة البارزين في المنطقة ، و تحضيرا ل المحادثات التي س تعقد في نيويورك في اطار انعقاد الجمعية العمومية ل الأمم المتحدة . و أشار الى أن ه س يتوجه اليوم الى القاهرة ل إجراء محادثات مماثلة مع المسؤولين المصريين .	37	Possessed
واكد باول ان المسؤولين السوريين أبلغوا ه خلال محادثات ه مع هم في دمشق أن هم اقفلوا مكاتب ل عدد من المجموعات المناهضة ل إسرائيل ، و هو ما تطالب ب ه الولايات المتحدة .	17	Possessed
ان هذه الاجراءات القادمة التي تنبع من النقطة 13 لبرنامج الرئيس بن علي الانتخابي ترمي فيها الى ضمان نوعية افضل لمقومات العيش يكون فيها لعديد الاطراف دور . . .	20	Possessed
و قال خلال لقائه يوم 10 / 2 الحالي بكل من مروان حمادة وزير التجارة اللبناني ود .	13	Possessed
واوضحت نحو 70 % من المشروبات الغازية في الولايات المتحدة على مادة الكافيين . و لا يشكل استهلاك الكولا الخالية من الكافيين سوى 5 % فقط من مبيعات شركتي كوكا كولا وبيبسي كولا .	11	Possessed
ولا : ضعف طاقة المصافي الأميركية وراء ارتفاع أسعار البنزين . .	3	Possessed
يذكر ان المنتخبين شاركا في بطولة كأس العالم الاخيرة التي اقيمت في مصر الصيف الماضي .	6	Possessed
و قيم الشرقاوي حفني عملية توسيع الاتحاد الأوروبي بأنها بأنها ستجعل من مصر طرفاً في أكبر منطقة تجارة حرة أورومتوسطية بما يعنيه ذلك من توفير سوق كبير للصادرات المصرية ينبغي الاجتهاد في دخولها والمحافظة عليها والتوسع في التصدير ، والاستعداد للمنافسة في داخل مصر أو في السوق الأوروبي .	16	Possessed
وقال أن الاتفاقية التي تم توقيع ها مع الجانب الإيطالي تهدف إلى تبادل المعلومات و التعاون بين المؤسسات و ذٰلك من أجل حماية المستثمرين في سوق الأوراق المالية .	22	Possessed
وقال بيان ل الحزب السوري القومي الاجتماعي بعد لقاء وفد من ه وزير الإعلام السوري السيد عدنان عمران ، ان الأخير » ميّز بين الإرهاب و مقاومة الاحتلال ، رافضاً أن تقوم سورية ب التضييق على المشردين عن ديار هم و بيوت هم المناضلين في سبيل حق عودة هم و استعادة حقوق هم ، لأن هم في الأساس ضحايا الإرهاب الإسرائيلي « .	41	Possessed
وتبذل رسمي حصلت علي ه " العالم اليوم " عن خروج الشركات المصرية خالية الوفاض من عمليات إعمار العراق حيث لم تحصل تلك الشركات سوى على عقد وحيد ل توريد وسائل نقل خفيفة بينما لم يتم تنفيذ أغلب العقود القديمة التي كان قد تم الاتفاق علي ها طبقا ل برنامج النفط مقابل الغذاء الذي ألغى بعد قرار مجلس الأمن رقم 1483 ب تصفية البرنامج .	10	Possessed
ولا ب الطائرة من موسكو يستغرق ثلاث ساعات و نصف الساعة يضاف إلي ها ساعتان و نصف الساعة ل الوصول الى مدينة غرونو - التايسك لان مطار هذه المدينة اقفل منذ سنوات .	6	Possessed
وتوقع الحال يقول إن كافة المصانع لا تبيع ب هٰذه الأسعار نظراً ل ما لدي ها من مخزون ضخم من مربعات الصلب ب أسعار تقل عن التسويات السعرية الأخيرة ، و من ثم ف إن سعر الطن يدور حول 3120 في المصانع ، تصل إلى نحو 3200 جنيه لدى التجار .	20	Possessed
ويأتى المستشفى السعودى الميدانى التابع ل القوات المسلحة السعودية فى بغداد ب نقل هؤلاء المرضى من من تتطلب حالات هم عناية مستمرة و رعاية طبية مكثفة حسب ما اوردت وكالة الانباء السعودية .	18	Possessed
واعترف الادخار و التي ارتفعت في القطاع العائلي ب نسبة 16.4 % ف لم ترتفع سوى 0.7 % من الناتج المحلي الإجمالي ل تصل إلى 14.5 % و هي لا تزال نسبة متواضعة و أقل من المستهدف ل تحفيز معدلات النمو .	0	Possessed
وقال الخلاف بين الفريقين علانية خلال الاجتماع الذي حضر ه وزير الداخلية الفرنسي نيكولا ساركوزي و طنطاوي و عدد آخر من علماء الدين الإسلامي ب مصر يوم 30 / 12 الحالي ل مناقشة موضوع سن قانون يمنع ارتداء الشارات الدينية البارزة في المدارس الفرنسية .	21	Possessed
و صرح وزير الدفاع الكونغولى المشرف على القوات الجوية اليوم ان 14 شخصا فقط اعتبروا حتى الان فى عداد المفقودين ، من بينهم 7 من رجال الشرطة و 7 مدنيين .	2	Possessed
وأضاف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري أن جملة الاعتمادات التي خصصت ها إيطاليا ل مصر في شكل منح و قروض خلال الفترة من عام 99 إلى 2001 بلغت 112 مليون دولار ـ من ها 17 مليوناً في شكل منح و 95 مليوناً قروضاً ميسرة يتم استخدام هذه المبالغ في تحسين مستويات الصحة و إدارة الموارد المائية و حماية البيئة و دعم الصناعات الصغيرة و المتوسطة و تحسين الظروف الاجتماعية و الاقتصادية ل الطبقات الفقيرة .	61	Possessed
تم احتجاز سفينة بضائع مسجلة فى ماليزيا اليوم تحمل اسم ام ام ام ديانا فى مدينة شنتشن الساحلية جنوب الصين خشية مخاطر اشتعال حريق بها .	2	Possessed
وقد شهر رمضان الكريم شرع المكتب الجهوي ل منظمة الدفاع عن المستهلك ب صفاقس في تنفيذ برنامج عمل تحسيسي و ميداني ل فائدة المستهلكين تحت شعار : " تزويد منتظم و استهلاك معتدل " الغاية من ه حث المستهلك على انتهاج سلوك استهلاكي معتدل و تجنب كل مظاهر التبذير و حسن التصرف في ميزانية الاسرة .	1	Possessed
وذكرت الفلسطينى ياسر عرفات اليوم ب مقر الرئاسة الفلسطينى ب مدينة رام الله ب الضفة الغربية مع وفد من قضاة محاكم الصلح و الاستئناف و النقض و العدل العليا ب رئاسة القاضى زهير الخليل .	20	Possessed
وفي الى اصلاح الخط الممتد من اقليم خوزستان الى مصفاة ل التكرير قرب مدينة اصفهان ( وسط ) ، موضحة ان الانفجار وقع الجمعة الماضية ، ب سبب اهمال العاملين في بناء سد في منطقة قريبة . و امتنعت وزارة النفط عن التعليق على هذه المعلومات .	2	Possessed
وقال فكرة إنشاء الجمعية القطب الإخواني البارز مختار نوح الذي قضى ثلاثة أعوام محبوساً في قضية تنظيم النقابيين ، مؤكداً أن السعي ل تأسيس هذه الجمعية يأتي اعتراضاً على ممارسة كافة التوجهات السياسية ل عمل ها في مصر ، و التي تربت على رفض الآخر .	1	Possessed
وأجريت الدراسة أن سبب ارتفاع نسبة الزواج العرفي يرجع إلى أن ه من بين 13 مليون شاب و فتاة في المرحلة العمرية ما بين 18 إلى 30 سنة لم يتزوج من هم سوى 3 ملايين فقط ، 25 % مما يدفع الشباب إلى الزواج العرفي لأن ه غير قادر في ظل الأوضاع الاقتصادية على الزواج العادي .	4	Possessed
وبرزت و فتح انتقال التوأم ملف المشكلات المتخم في النادي بداية من ياسر ريان الذي طلب من ادارة الكرة تحديد موقف ه ب البقاء او الرحيل لٰكن ها اعلنت أن ها لن تبت ب تجديد عقود اللاعبين الامر الذي لم يلق قبولا من اللاعبين لأن ه مبدأ غير مسبوق في الاهلي الذي سبق ل ه ان جدد عقد اكثر من لاعب في الاعوام الماضية قبل موعد انتهاء ها ب أشهر عدة و من هم اسامة عرابي و أحمد شوبير .	66	Possessed
واشار : » ان الكلفة الإجمالية ل إصلاح شركة الحديد و الصلب تبلغ 800 مليون جنيه ( 187 مليون دولار ) علاوة على سداد ديون مستحقة علي ها ب قيمة 7،1 بليون جنيه ( 739 مليون دولار ) ب ما يعني ان برنامج الاصلاح طويل المدى و تبلغ كلفة ه 5،2 بليون جنيه « .	29	Possessed
و أرجعت الدراسة الصادرة حديثاً عن البنك الأهلي ذلك إلى تركز أغلب المشروعات خلال فترة الثمانينات في مشروعات تخزينية وخدمية ، الأمر الذي حد من قدرة هذه المناطق على التصدير للعالم الخارجي .	14	Possessed
و في نهائي سباق 200 م صدرا ، كانت الغلبة لكريستي كوال ( 75 ر 24 ر 2 دقيقة ) امام اماندا بيرد ( 79 ر 26 ر 2 د ) وميغان كوان ( 60 ر 27 ر 2 د ) .	2	Possessed
و قد نوه باول الى حرص بلاده على وحدة العراق مؤكدا ان اى حكومة ستشكل فى المستقبل يجب ان تمثل كافة فئات الشعب العراقى وانها ستكون على علاقات طيبة مع دول الجوار وخاصة سورية .	33	Possessed
و زار الزعيم الفلسطيني منذ فشل قمة كامب ديفيد في الخامس والعشرين من تموز / يوليو الماضي نحو عشرين دولة . الا انه لم يتمكن على ما يبدو من الحصول على دعم واسع لاعلان الدولة الفلسطينية من طرف واحد .	33	Possessed
وأضاف قال إن المشروع الإسرائيلي ، على أساس هذا التصور ، يعني أن سفن الحاويات س تصل إلى ميناء إيلات على البحر الأحمر ، ثم تنقل عبر خط السكة الحديد داخل الأراضي الإسرائيلية و يعاد شحن ها مرة أخرى من ميناء أشدود على السفن ، ل الوصول إلى وجهة ها النهائية مما يزيد من تكلفة المناولة نتيجة شحن و تفريغ سفن الحاويات مرتين .	7	Possessed
و من جهة أخرى حصلت شركات مصرية أخيراً على تعاقدات خارجية جديدة بقيمة 126 مليون دولار منها تعاقدات لشركة مصر للأسمنت المسلح بالسودان قيمتها 30 مليون دولار ومشروعان لشركة النصر العامة للمقاولات في السودان بقيمة 80 % مليون دولار للمشروع الأول و 16 مليون دولار للمشروع الثاني .	18	Possessed
مشروع المضائق الثلاثة لنهر اليانغتسى هو اكبر مشروع رى فى العالم . ومن هناك سينقل اكثر من مليون شخص خلاله نهائيا . وهو يتعلق ب 20 محافظة ومنطقة ادارية بمقاطعة هوبى وبلدية تشونغتشنغ . وحتى الان انجزت اعادة توطين 700 ألف شخص من منطقة الخزان هذه .	6	Possessed
وقال ( وكالات الانباء ) قال نواب فلسطينيون ان النواب الغاضبين من فشل القيادة الفلسطينية في تنفيذ اصلاحات يعتزمون الترتيب ل إجراء اقتراع ل حجب الثقة قد يتمخض عن اسقاط الحكومة التي عين ها الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات .	24	Possessed
و كان والاس نفسه اشار الى امكانية مشاركة اوتي في سيدني بدلا من بيفيرلي ماكدونالد صاحبة المركز الثالث ، التي " تشارك عادة في سباق 200 م " .	6	Possessed
وأضاف عبد الحميد إبراهيم أن الاتفاقية تأتي في إطار التعاون المشترك بين مصر و إيطاليا في مجال سوق المال حيث تهدف إلى حماية الاستثمارات المشتركة و تشجيع و جذب الاستثمارات بين البلدين .	16	Possessed
تتبع إحساسك الداخلي في حالة عقد صفقات العمل .	1	Possessed
وكشف إن ه تم توجيه السفارة المصرية في واشنطن ل مخاطبة الإدارة الأمريكية و حث ها على أن تقوم خلال مراجعة ها ل مواقف العقود الحاصلة على موافقة نهائية ب الاشتراك مع الأمين العام ل الأمم المتحدة ل تحديد العقود التي يمكن أن تستخدم في المرحلة الحالية .	4	Possessed
ولا ب الطائرة من موسكو يستغرق ثلاث ساعات و نصف الساعة يضاف إلي ها ساعتان و نصف الساعة ل الوصول الى مدينة غرونو - التايسك لان مطار هذه المدينة اقفل منذ سنوات .	21	Possessed
وأضاف أسعد ( 45 سنة ) ، و هو صائغ في شارع النهر ، ف يرى أن مهنة الصياغة في ظل أوضاع ما بعد صدام حسين بدأت تستعيد عافية ها و أن الإقبال على شراء المصوغات الذهبية بات أكثر من أي وقت سابق ، نظرا إلى تحسن أحوال الموظفات و تضاعف رواتب هن ، و ب التالي ف إن إقبال هن على اقتناء الذهب ازداد .	59	Possessed
وكان الفيليبين ) 15 - 8 ( اف ب ) - قال المساعد الرئيسي ل المفاوض الحكومي الفيليبيني روبرتو افينتاخادو اليوم الثلاثاء ان متمردي مجموعة ابي سياف الغوا الافراج الاربعاء عن الرهائن الذين يحتجزون هم في جزيرة جولو ب سبب " عائق بسيط " .	36	Possessed
وقال ثانية ، كشف فياض النقاب عن أن السلطة التنفيذية حصلت على قرض ميسر من البنك الدولي من وراء ظهر المجلس التشريعي .	19	Possessed
والتقى لارسن رئيس المجلس النيابي نبيه بري الذي اكد ل ه » الاصرار على ابقاء عديد قوات الطوارئ الدولية و عدم تغيير مهمة ها لأن هذا التغيير مرتبط ب حل شامل في المنطقة « .	22	Possessed
ودعت الدراسة على أهمية تشجيع المشاركة التكنولوجية ب ما يتيح الاستمرار و استغلال المزايا النسبية ل موارد البترول في كل من " أوبك " و " أوابك " و كذٰلك تشجيع تدفق الاستثمارات الأجنبية ل كل مراحل صناعة البترول و تجديد النظرة إلى مفهوم الأمن الاقتصادي ل تأخذ في الاعتبار مصالح المنتجين و المستهلكين على حد السواء .	43	Possessed
وبالنسبة على مراجعة ما تم تدريس ه قبل بدء الاجازة ب سبب السارس ، حيث يقوم المدرسون و مسؤولو المدارس ب تدريس و توجيه الطلاب .	21	Possessed
و ذكرت صحيفة / الاقتصاد اليومية / ان عدد العمال المسرحين من المؤسسات الحكومية الصينية وصل الى 4.1 مليون بنهاية عام 2002 بانخفاض 1.05 مليون عن العام الاسبق .	8	Possessed
واثر نقل و استقبال المرضى و المصابين العراقيين فى مستشفيات المملكة العربية السعودية تنفيذا ل توجيهات العاهل السعودى الملك فهد بن عبدالعزيز و الأمير عبد الله بن عبد العزيز ولى العهد نائب رئيس مجلس الوزراء و رئيس الحرس الوطنى و الأمير سلطان بن عبد العزيز النائب الثانى ل رئيس مجلس الوزراء .	32	Possessed
قضت المحكمة الإدارية العليا بالقاهرة برئاسة المستشار السيد الطحان نائب رئيس مجلس الدولة ، برفض الطعن المقدم من وزارة الثقافة ضد حكم محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية منذ 4 أعوام ، والذي قضى بوقف قرار وزير الثقافة باعتبار ضريح الحاخام اليهودي أبو حصيرة من الآثار .	36	Possessed
وأشار الشرقاوي أن مصر تسعى ل زيادة حجم التعامل مع دول الاتحاد الأوروبي عن طريق فتح الأسواق الأوروبية أمام المنتجات المصرية و أيضا زيادة الاستثمارات الأوروبية في مصر خاصة أن حجم الاستثمارات ل الدول الثلاث بلغ حتى نهاية العام الماضي حوالي مليار يورو فقط .	6	Possessed
و كان رئيس هيئة الكتاب الدكتور سمير سرحان أصدر الشهر الماضي قرارا بسحب الكتاب من الأسواق والتحفظ عليه ، بعدما قدم عضو البرلمان عن " الإخوان المسلمين " مصطفى محمد طلب إحاطة إلى رئيس الوزراء ضمّن فيه عبارات وردت في الكتاب اعتبرها مسيئة إلى الدين .	30	Possessed
ومن مأدبة إفطار على شرف ه .	4	Possessed
وتتزامن منظمة " اصوات في البرية " التي تمول ها هبات حوالى عشرين زيارة ل العراق ل التعبير عن معارضة ها العقوبات المفروضة على هذا البلد منذ اجتياح ه الكويت في 2 اب / اغسطس 1990 .	27	Possessed
ورد النائب المصري سؤال ه إلى فياض عن الوثائق التي تملك ها وزارة المال حول مدخولات الهيئة العامة ل البترول في أعقاب إلغاء احتكار و استيراد و بيع و توزيع مشتقات البترول ، و إفساح المجال أمام القطاع الخاص الفلسطيني ل العمل في هذا المجال و ذٰلك في إطار خطة الإصلاح المالي التي انتهج ها فياض منذ تعيين ه وزيراً ل المال قبل نحو عام و نصف عام .	21	Possessed
حافلات غاز البترول المسال تجوب شوارع شنتشن	1	Possessed
توقعات بانتعاش تداولات البورصة المصرية بعد خروج القاهرة من قائمة " غير المتعاونين في مكافحة غسيل الأموال	6	Possessed
وذكر زيارة وزير التجارة الخارجية يوسف بطرس غالي مع عدد من رجال الأعمال المصريين يوم 27 ديسمبر الحالي ل العاصمة السعودية الرياض في ظل المساعي المصرية السعودية ل سرعة حسم تلك المواضيع العالقة ، إذ س يلتقي المسؤول المصري ب وزير التجارة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني ل بحث و استئناف التصدير ل تلك المنتجات بين البلدين بعد توقف دام نحو 4 سنوات ، و أدى إلى تراجع التبادل التجاري بين البلدين .	49	Possessed
وقال ب الشحن البحري أمس " ان مصفاة سيبسا الاسبانية بدأت تحميل ناقلة نفط خام في مرفأ خور العمية العراقي ل تصبح أول شركة غربية تأخذ شحنة من ثاني مرفأ نفطي في العراق " .	22	Possessed
كما أكد المكتب في التقرير الذي أرسله إلى الشرقاوي حفني رئيس الجهاز أن الصادرات المصرية من المنتجات الخاضعة لنظام الحصص وصلت قيمتها إلى 94.15 مليون مقابل 80.87 مليون خلال نفس الفترة من العام الماضي .	29	Possessed
وتقدم رغم اعتماد اسلوب » المجمع الانتخابي « ل تصفية المرشحين داخل الحزب ، قبل تقديم هم الى الناخبين ، إلا ان ذلك لم يمنع عودة ظاهرة المنشقين الذين احرجوا الحزب الحاكم في الانتخابات البرلمانية الاخيرة ، و أسقطوا ستين في المئة من مرشحي ه الرسميين .	15	Possessed
و أوضح أن بدء تطبيق هذه الاتفاقية سيؤدي إلى بناء علاقة مشاركة وثيقة بين مصر والاتحاد الأوروبي كما ستمثل الاتفاقية عنصراً مشجعاً للإصلاح الداخلي خاصة في المجال الاقتصادي . .	3	Possessed
وفى خاتمى أن ه " يجب تحقيق الديمقراطية من خلال مشاركة جميع المجموعات الدينية و العرقية " .	6	Possessed
الأف بى آى يحث مصانع الطاقة النووية على التزام الحذر	4	Possessed
إن ها فعلا نهاية فكرية محزنة لـ " الوطنية العربية " لا تقاس فقط بحجم الهزائم العربية التي تحولت الفجائعية حولها الى احد اشكال لفظية " نقدية " ، تبطن جَلداً مَرَضيا للذات ، اصبح بدوره احد وسائل الدفاع عن " الستاتوكو " .	37	Possessed
و يعتقد في تركيا ان الاتفاق الأمني الجديد سيمكن سيمكن انقرة من المطالبة بتـــسليمها اكراداً أتراكاً قد يلجأون الى ســــورية ، أو » فـلول حزب العمال الكردستاني « . وتصر انقرة على تضمين » اعلان المبادئ « اشارة الى مسألة الحدود ، ويعتقد ان هذه المسألة تعرقل الاتفاق على صوغه ، وما زالت الخارجية التركية تصر على ربط تسوية مشكلة تقاسم المياه بتوقيع الاعلان .	39	Possessed
ولهذا الانتاج هذا قد بدأ بناء ه فى مايو 2002 , و طاقة ه الانتاجية التصميمية 150 ألف طن سنويا , و منتجات ه تناسب قطاعى العمران و الأجهزة الكهربائية المنزلية .	5	Possessed
أعلن مجلس نقابة الصحفيين في اجتماعه يوم 25 / 10 الحالي رفضه قبول منحة هيئة المعونة الأمريكية وتبلغ مليوناً و " 350 " ألف دولار ، أكد المجلس أن رفضه ينطلق من مبدئها رفض المنح المشروطة أو التي تتم في غيبة النقابة ، كانت الهيئة قد اشترطت استخدام المبلغ في تدريب 50 صحفياً في إحدى الجامعات الأمريكية الصغيرة لمدة ثمانية أسابيع .	58	Possessed
وتشمل تاكيس ، الذي يعتبر من الجيل الرابع من عائلة كانيلوبولوس التي أسست المجموعة الخاصة عام 1920 : » قمنا ب عمليات توسع عامودية في مجال نشاط نا الرئيسي أي الانتاج و التسويق . و استهدفت عمليات التوسع تحقيق نمو عضوي وفق قاعدة تنويع جغرافية ذات طابع دولي . و تندرج صفقات التملك التي قمنا ب ها في هذا المجال في اطار تدعيم موقع نا في سوق عالمية تحفل ب إمكانات نمو حقيقية « .	26	Possessed
ورغم ل الشباب ان تخلى في الموسم الماضي عن الدوليين فؤاد انور و فهد المهلل ل نادي النصر .	16	Possessed
وقال سانجاي إلى وجود العديد من المجالات المستقبلية ل التعاون بين مصر و الهند في صناعة المجوهرات من بين ها مجال صناعة الماس حيث يأتي الماس المستخدم في المشغولات الذهبية المصرية من الهند ، و لذٰلك يفضل التعاون المباشر بين مصر و الهند دون وجود وسيط ثالث ل توريد الماس الهندي ل السوق المصري .	15	Possessed
علمت الأهرام أن د . يوسف والي قد كلف مركز بحوث الصحراء بدراسة مشروع ياباني مشترك لرفع الطمي المترسب مع فيضان النيل خلف بحيرة السد العالي واستثماره في مشروع زراعي صناعي سياحي متكامل بجنوب مصر وأن د . والي قد عرض الملامح الأولى للمشروع العملاق على الرئيس مبارك والذي أبدى حماسه لفكرة المشروع الذي سيضيف إلى الرقعة الزراعية حوالي مليون فدان جديدة وآلافاً من فرص العمل .	26	Possessed
يذكر ان سوريا بادرت في اواخر سبتمبر الى تنفيذ اعادة انتشار جديدة لقواتها في لبنان سحبت خلالها نحو ثلاثة الاف جندي وبقي في لبنان نحو 15 الفا من جنودها .	18	Possessed
و قال مصدر مصرفي رفيع المستوى ببنك القاهرة رفض عدم ذكر اسمه إن مفاوضات إتمام الصفقة لم تتوقف بين الطرفين " باركليز ـ القاهرة " وأكد أن الفترة الحالية تشهد استكمال الإجراءات حيث أبدى الجهاز المركزي للمحاسبات ملاحظاته حول تقييم السعر الذي سيتم تنفيذ الصفقة بناء عليه .	4	Possessed
وعقد هيئة المطارات الاسرائيلية في بيان ان اسرائيل اغلقت مساء امس مجال ها الجوي ل مدة 24 ساعة امام كل رحلات الشركات الاجنبية .	11	Possessed
وقال إن ه لم يتقدم ل المؤسسة أي مستثمر مصري ل الحصول على تسهيلات ل تمويل نشاط ه ل الاستثمار ب السودان و إن ه لن يتم التفكير في هذه الخطوة إلا بعد غلق المديونية القديمة ب الكامل ثم نتحدث عن الجديد .	33	Possessed
وستشتري ما زالت تحتاج الى تخطي عقبة السلطات المسؤولة عن قطاع المنافسة .	6	Possessed
فكر في الحصول على الطلاق من خلال المحكمة في حالة عدم التوصل إلى حل ودي مع شريك الحياة .	10	Possessed
و أضاف التقرير أن ثمة عوامل ساهمت في تعقيد المشكلة منها قيام بعض التجار بتخزين كميات كبيرة للاستفادة من فارق السعر عند قيام المصانع برفع الأسعار .	19	Possessed
الموساد يحذر الإسرائيليين من مخطط لخطفهم بأيدي بأيدي " حزب الله " في القرن الأفريقي	5	Possessed
ومن الذكر أن معدل الجريمة ارتفع فى أكبر دولة افريقية تعدادا ل السكان حيث تضم 125 مليون نسمة ، ب سبب تدهور الوضع الاقتصادى فى البلاد خلال الأعوام الأخيرة . لكن هذه المرة تجرأ اللصوص المسلحون على مهاجمة الضحايا ب عنف و سرقة الأموال فى وضح النهار و قتل عدد من أفراد الشرطة أثناء تأدية هم الخدمة .	48	Possessed
تصدير المنتجات المصرية لغرب أفريقيا من خلال الشركات الفرنسية	0	Possessed
واضاف رد ه على سؤال حول ما اذا كانت هناك طلبات ل تزويد العراق ب النفط الكويتى ، قال احمد إن ه حتى هذه اللحظة لا توجد اى طلبات رسمية في ما يتعلق ب مشتقات البترول ، مشيرا الى " ان هناك طلبا واحدا قدم ب صورة عقد ليس مجانيا يتعلق ب تزويد غاز الطبخ ب كميات محددة نقوم ب دراسة ه " .	1	Possessed
وقال معظم هم يدير مشروعات مالية و " استثمارية استهلاكية " مثل الصناعات الغذائية و الملابس ، ب الإضافة ل استغلال جانب من هم ل مواقع هم ( السياسية ) في جميع الأرباح من احتكار بعض المنتجات الصناعية و الإستراتيجية و المشروعات العقارية .	35	Possessed
مصرع 6 جنود امريكيين وتحطم مروحيتين خلال 24 ساعة	0	Possessed
و دعت الدراسة إلى تفاهم أكثر واقعية بين المنتجين يهدف لتحقيق توازن الامدادات النفطية وحماية استقرار السوق والوصول لسعر عادل ترتضيه كل الاطراف ، مشيرة إلى أهمية مساندة دعوة بعض الدول الاعضاء في منظمتي أوبك وأوابك للشركات العالمية للمشاركة بصورة أكبر في مجال البحث والتنقيب والإنتاج ، وحددت الدراسة حزمة من التحديات الأخرى التي يتعين على أوبك وأوابك مواجهتها خلال المرحلة الراهنة ، في مقدمتها القضايا البيئية .	14	Possessed
ورغم منظمة الدفاع عن المستهلك قد دعت منذ بداية شهر رمضان و خلال الاجتماعات التحضيرية ب التنسيق مع وزارة التجارة الى ضرورة قيام المواطن ب اقتناء كل مستلزمات ه ب طريقة مبكرة حتى تكون فرص الاختيار متاحة أمام ه و كذٰلك حتى لا يثقل كاهل الميزانية العائلية ب الإقبال على شراء مستحقات العيد من حلويات و ملابس في وقت واحد مما يضطر الى التداين في الكثير من الأحيان .	18	Possessed
احرص ألا تسرف في إنفاقك للمال هذا الأسبوع .	4	Possessed
ودعى بعض المواطنين الذين التقيناهم الى ضرورة حث أصحاب المحلات علي المشاركة في تنشيط الحركة خاصة وسط العاصمة خلال شهر رمضان وكذلك خلال الأيام العادية التي تقفل فيها المحلات أيضا باكرا .	16	Possessed
وقال التهديد الإسرائيلي على لسان العميد عيبال جلعادي الذي شغل منصب قائد وحدة التخطيط الاستراتيجي و استقال قبل بضعة أيام احتجاجاً على عدم تسلم ه منصب رئيس الدائرة ب أكمل ها ، و خلع بزة ه العسكرية .	10	Possessed
وكان الحكومة اللبنانية اجراءات امنية مشددة خلال زيارة باول الى لبنان .	10	Possessed
وكان رغم إقرار ه ب توافر المعلومات اللازمة حول القضية لدى وزارة المال إلا أن فياض اعترف ب عدم وجود الوثائق الكفيلة ب إدانة رئيس الهيئة ( حربي صرصور ) أو أي مسؤولين آخرين في ها من دون أن يسمي هم ب الاسم ، علماً أن النائب المصري لفت إلى أن المسؤولين عن هذه القضية معروفون ، من دون أن يسمي هم ب الاسم أيضاً .	24	Possessed
وقال المتحدة / انتخابات / مؤتمر - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	37	Possessed
وبافتقار سمعت احد الخبراء الفلسطينيين ، في الضفة الغربية المحتلة ، يعلن ان في الضفة و غزة نحو مليون جائع ، هذا عدا المشردين في العراء ، بعد ان دمر المحتل الصهيوني منازل هم ، و عدا اليتامى الذين استشهد أهل هم ، و عدا المرضى و الجرحى الذين يفتقرون الى العلاج و لا يجدون الدواء .	18	Possessed
كما استعرض المعشر نتائج جولته التى شملت الولايات المتحدة وبريطانيا ولقائه مع الامين العام للامم المتحدة كوفى عنان .	4	Possessed
وأضاف مسؤول ب الشركة المصرية الصينية إن المشروعات التي تمت الموافقة علي ها شملت مشروعاً ل شركة شتانج الصينية ل إنتاج الرخام حيث تمت خصخصة مساحة 132 ألف متر مربع ل الشركة كما حصلت شركة السويس العقارية و المقامة ب رأس مال مصري صيني على نحو 67 ألف متر مربع ل إقامة مشروعات علي ها في مجال الملابس الجاهزة و البطاريات .	56	Possessed
وقد ستة الاف لبناني تقريبا غالبية هم من عناصر الجنوبي و عائلات هم فروا من لبنان في 24 ايار / مايو الماضي خلال انسحاب الجيش الاسرائيلي خوفا من عمليات انتقامية من جانب حزب الله الشيعي الاصولي .	32	Possessed
و أشار التقرير إلى أن إجمالي أرصدة الأذون المستحقة لمدة 364 يوما استقر عند نفس مستواه الذي يقدر بنحو 14 ملياراً و 457 مليون جنيه .	9	Possessed
لكن هذه الموائد اختفت تماماً بعد ثورة يوليو 1952 ومع بداية السبعينات ، وبدء سياسة الانفتاح الاقتصادي وظهور فئات اجتماعية جديدة تسعى إلى تثبيت وجودها في طليعة المجتمع ، عادت موائد رمضان باسم موائد الرحمن بصورة جديدة ، وتنوعت بين موائد " سوبر " أو خمس نجوم .	10	Possessed
وكشف ، من جهة أخرى ، أن " اتحاد الصناعات العراقي " يعطي الأفضلية ل الاستثمارات الصناعية القادمة من دول الجوار ، خصوصا من سورية و الأردن و دول الخليج العربي ، لافتاً إلى وجود اتصالات مع هذه الدول ل تحقيق هذا الهدف .	34	Possessed
وأشارت بغداد مساء اليوم / الأربعاء / اجتماع الفصائل السياسية الرئاسية التى كانت تعارض نظام صدام حسين . و ذكرت قناة العربية الاخبارية ان زعماء رئيسيين مثلوا الفصائل المختلفة فى الاجتماع و من بين هم احمد الجلبى زعيم المؤتمر الوطنى العراقى و مسعود البرازنى زعيم الحزب الديمقراطى الكردستانى و أياد علاوى نائب رئيس حركة الوفاق الوطنى و غير هم من زعماء الفصائل .	7	Possessed
وما فرق البحث الايرانية عمل ها الآن في منطقتي زيد وغزيل في الأراضي العراقية ، و لم يتوصل الطرفان بعد الى اقفال ملف الأسرى و المفقودين ، على رغم أن هما قطعا شوطاً كبيراً ، اذ تبادلا 97 في المئة من مجموع أسرى هما .	42	Possessed
بعث قادة روسيا واليابان وفرنسا والمانيا بتعازيهم لقادة الصين اليوم فى كارثة الغواصة التى اودت بحياة 70 بحارا بالاسطول الصينى كانوا على متنها حسبما ذكرت وزارة الخارجية .	25	Possessed
وتمت الوزارة خطابات نوايا ل عشرين شركة من أصل 56 معروضة ل البيع ب ما يؤكد أن مستويات الطلب على هذه الشركات جيدة قياساً ب الظروف الدولية التي فرضت ها أحداث ايلول ( سبتمبر ) .	2	Possessed
أكبر تجمع مصري عراقي ـ لرجال الأعمال	0	Possessed
وقال " فور تلقي نا رأي هم علقنا على الفور رحلات طائرات أسطول نا التي تطير ب سرعة تفوق سرعة الصوت ، و في هذا الاطار الغينا رحلة الكونكورد + بي اي 001 + المتوجهة الى نيويورك " مضيفا " ان ركاب هذه الرحلة و رحلة العودة + بي اي 002 + من مطار جي اف كي في نيويورك نقلوا الى رحلات اخرى " .	27	Possessed
وقد إدارة المنطقة الاقتصادية شمال غرب خليج السويس أول اجتماع ب رئاسة المهندس مصطفى شعراوي رئيس المنطقة ، حيث أقر المجلس مشروع موازنة الهيئة ل العام المالي 2004 / 2005 و اعتماد مبلغ 270 مليون جنيه ل تنمية المنطقة خلال العام المالي القادم .	15	Possessed
وقال مصرية إقامة مشروع جديد ل إنتاج قطع غيار الطائرات ب المنطقة الحرة العامة ب مدينة الإسماعيلية الساحلية .	7	Possessed
و ب سبب الحكم القضائي بتكفير أبو زيد وتفريقه عن زوجته أقدمت الحكومة المصرية على تغيير قانون الحسبة ، إذ حظرت اللجوء مباشرة إلى القضاء لإقامة دعاوى الحسبة وقصرت الأمر على النيابة العامة التي تقيم مثل هذه الدعاوى بعد فحص بلاغات المواطنين .	16	Possessed
اندونيسيا / فيتنام / الشرق - الاوسط - اعلن رئيس اندونيسيا عبد الرحمن وحيد اليوم انه التقى وزير التعاون الاقليمي الاسرائيلي شيمون بيريز امس ، على ان يلتقي الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات مساء اليوم .	32	Possessed
و على رغم أن الاخوان حرصوا على عدم تسرب اسماء مرشحيهم إلى وسائل الإعلام قبل أن يقدموا طلبات الترشيح خشية تعرضهم للاعتقال ، إلا أن » الحياة « علمت ان التنظيم اعتمد ترشيح المهندس محمد عامر للمنافسة في دائرة شمال الجيزة ، كما تقرر ترشيح السيد صلاح نعمان مبارك للمنافسة في دائرة » محرم بك كرموز « في محافظة الاسكندرية وهو من رموز النقابة العامة للبترول .	19	Possessed
بوابة السياسة حملت للعالم العربي اجابة متوجة بين رفض وقبول وتمنع وحماس هي بالضبط ما صنع قصة السياسة العربية مع اسرائيل على مدى عقود من المراوحات الاكثر تناقضا وغرابة لكن واجهات اخرى حافظت على ثبات الموقف ووضوح الرؤيا منسجمة مع قاعدة الحد الادنى من الواقعية الشريفة وهي ان لا سلام مع اسرائيل دون ان يسترجع الشعب الفلسطيني حقوقه الوطنية وان من حق الشعب الفلسطيني علينا كاضعف ايمان ان لا نمد اليد لاسرائيل مادامت حكومتها ممعنة في التقتيل والهدم والتشريد والاحتلال .	61	Possessed
وأوضح التقرير إلى ارتفاع إجمالي الودائع لدى البنوك ب خلاف البنك المركزي خلال شهر أغسطس الماضي ب مقدار 6.179 مليار جنيه مصري ل تصل إلى 419 مليار جنيه ب نهاية يوليو الماضي .	4	Possessed
بل بدأ يتراجع الدولار قليلاً وأعتقد أن الضغط على الجنيه المصري بدأ يقل ، ويرجع ذلك إلى زيادة نسبة في الصادرات المصرية وكذلك زيادة الإيرادات من السياحة .	23	Possessed
والفكرة أن معاون ها بوب بلاكويل مكلف ب بلورة هذه المبادرة و التحضير ل ها .	8	Possessed
وأوضح الحياة « في لندن أمس بياناً من السيد حابس السهيل وقع ه ب اسم عشائر بني تميم في بريطانيا و فرنسا و إيطاليا و هولندا و بلجيكا و السويد و أميركا و الأردن ، أكد في ه رفض هذه العشائر مبايعة حازم بن الشيخ محمد باقر السهيل ( التميمي ) .	14	Possessed
وحتى الاشخاص الذين تم عزل هم ب سبب السارس فى بكين اليوم طبقا ل ما ذكرت مجموعة العمل المشتركة ل الوقاية من السارس فى المدينة .	4	Possessed
وبدلاً أن ه نتيجة ل استمرار المضاربات ب السوق غير الشرعية انخفضت الحصيلة اليومية من العملة حتى إن متوسط تعاملات شركات الصرافة لا يزيد على خمسة آلاف دولار في اليوم ، مما يعني تكبد ها خسائر مستمرة تدفع ها إلى الإفلاس . .	26	Possessed
توافق سوري ــ لبناني على رفض المساس بالمقاومة تحت أي ذريعة . توتر في العلاقات اللبنانية ــ الأميركية بسبب أرصدة » حزب الله « ورفض تجميدها تجميدها	9	Possessed
وقال الخلاف بين الفريقين علانية خلال الاجتماع الذي حضر ه وزير الداخلية الفرنسي نيكولا ساركوزي و طنطاوي و عدد آخر من علماء الدين الإسلامي ب مصر يوم 30 / 12 الحالي ل مناقشة موضوع سن قانون يمنع ارتداء الشارات الدينية البارزة في المدارس الفرنسية .	10	Possessed
ولم زلزال - اعلن معهد علوم طبقات الارض و العلوم النووية النيوزلندي على موقع ه على الانترنت ان زلزالا ب قوة 7،3 درجات على مقياس ريشتر المفتوح وقع اليوم في حوالي الساعة 30 ، 4 ت غ في المحيط الهادىء شمال شرق نيوزيلندا التي شعر سكان ها ب ه .	4	Possessed
وفى ان دمشق قد دأبت على استقبال مسؤولين امريكيين ب من في هم وزراء الخارجية غير ان هذه الزيارة س تشكل منعطفا هاما في تاريخ العلاقات بين البلدين و التي شهدت فترات شد و جذب منذ استقلال سورية عام 1946 و حتى حرب يونيو 1967 حيث انقطعت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين الى ما بعد حرب اكتوبر 1973 ل تعود هذه العلاقات من جديد على خلفية ضعف دور الاتحاد السوفييتي السابق في المنطقة و تطلع سورية ل اللعب دور اكثر براغماتية .	73	Possessed
إن بوادر حرب شرق أوسطية بدأت فعلاً مع الإصرار الأمريكي على إصدار مشروع القرار في الكونجرس ومع استمرار تصعيد موقف أمريكي لا يأخذ بعين الاعتبار معطيات تشكل نوعاً من الاستفزاز للعرب ككل .	11	Possessed
وصرح تصريحات وزير النفط الايراني عقب لقاء مع الرئيس الحالي ل منظمة اوبك الفنزويلي علي رودريغيس الذي وصل ليل الجمعة السبت الى طهران قادما من بغداد .	11	Possessed
وقال الشرطي في لونغ بيتش ديفيد مارندر أن ها المرة الثانية خلال يومين التي يحاول في ها ستيفن كنت استقلال الباص ل الحصول على الميراث الموعود .	19	Possessed
وكان فاروق عرضا من نادي انقرة التركي مقابل 800 الف دولار و ب إمكان ه الانتقال من ه دون الرجوع الى الاهلي خلافا ل موقف ابراهيم سعيد الذي طالب الاهلي ب مليون جنيه مصري ل البقاء في صفوف ه بعدما طلب الاخير من نادي انقرة ب الذات مبلغ مليوني دولار نظير التنازل عن ه ، و أعلن سعيد أن ه س يرحل اذا لم يحقق الاهلي مطالب ه التي تؤمن مستقبل ه .	48	Possessed
والاذون متحدث ب اسم المؤسسة و هي المصرف المركزي ل البحرين ان الاذون المسماة » صكوك السلام « طرحت أول من أمس ب عائد ثابت يبلغ 48،3 في المئة سنويا انخفاضا من 38،3 في المئة في اصدار الشهر السابق . و أضاف ان الطلب كبير على الاصدار اذ بلغت قيمة طلبات المصارف 5،71 مليون دولار .	15	Possessed
وقال التهديد الإسرائيلي على لسان العميد عيبال جلعادي الذي شغل منصب قائد وحدة التخطيط الاستراتيجي و استقال قبل بضعة أيام احتجاجاً على عدم تسلم ه منصب رئيس الدائرة ب أكمل ها ، و خلع بزة ه العسكرية .	4	Possessed
وكان الحكومة اللبنانية اجراءات امنية مشددة خلال زيارة باول الى لبنان .	7	Possessed
و تابعت أن وزير التجارة الخارجية المصري يقوم بمراجعة بمراجعة حزمة اقتراحات تهدف إلى عقد اتفاق اقتصادي شامل مع المملكة لتنمية العلاقات في مجالات التجارة والاستثمار والسياحة والعمالة وغيرها .	9	Possessed
وأشار مسؤول ب وزارة الاقتصاد المصرية أن بلاد ه استطاعت إقناع الصين ب اتخاذ إجراءات عملية ل خفض العجز في الميزان التجاري بين الدولتين الذي بلغ نحو 876 مليون دولار العام الماضي ، و رفع الصادرات المصرية التي لم تتجاوز 62 مليون دولار مقابل واردات من الصين قدرت ب ما يناهز 938 مليون دولار .	52	Possessed
وطلبت كيم " ان القوات الاميركية تلعب دورا في غاية الاهمية ليس فقط ل جهة تفادي وقوع حرب بل ايضا على صعيد استقرار المنطقة في شمال شرق اسيا " .	21	Possessed
و حول إمكانية قصر تمويل الأنشطة الصناعية على البنوك المتخصصة يرى أشرف عبد المنعم أن مشكلة البنوك الصناعية في مصر قلة عددها فلا يوجد إلا بنكاً واحداً متخصصاً مما لا يساعد على النهوض بالقطاع الصناعي ، ومن ثم قامت البنوك التجارية بتوجيه فوائضها المالية الناتجة عن الإيداعات إلى تمويل هذا النوع من النشاط الذي يحتاج لقروض طويلة الأجل في غالبية الأحيان الذي لا يتفق مع استراتيجية هذه البنوك .	4	Possessed
وبسبب من يشككون في نزاهة علماء الأزهر و حياد هم ل درجة اتهام هم ب أن هم يشبهون محاكم التفتيش ، مؤكدا أن من حق المتضررين أن يلجأوا إلى القضاء " إذا شعروا أن هناك أي ظلم أو مصادرة ل الفكر " .	8	Possessed
قادروف : استمرار " تجاوزات " الجيش الروسي قد يؤدي الى " تمرد " الشعب الشيشاني	2	Possessed
واعلن نائب وزير الدفاع الاسرائيلي افراييم سنيه اليوم السبت ان اسرائيل " س تعرف كيف تجد الرد المناسب " على صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " الايراني الذي يصل مدى ه الى 1300 كيلومتر .	20	Possessed
و في حال وقعت مثل هذه المواجهة فإن إسرائيل ستشن حرباً شبه برية ضد " حزب الله " بما يعني محاولة التقدم مرة أخرى نحو مواقع في جنوب لبنان وتكثيف الغارات على مناطق لبنانية عدة بما في ذلك الضاحية الجنوبية لبيروت ومن ثم إحداث أضرار جسيمة في بنية الاقتصاد اللبناني مرة أخرى بما يعني أن لبنان سيكون أمام حالة كارثية جديدة في حال تم مثل هذا الخيار .	47	Possessed
وقد الاستمرار رغم اعتراض عدد محدود من حملة الأسهم في اجتماع جمعية ها العمومية غير العادي يوم 29 / 2 الماضي على الاستمرار في مصر ب حجم 1435 سهماً من أصل 6 ملايين و 567 ألف سهم إلا أن ممثل شركة فايزر الأم التي تمتلك 85 % من الأسهم أكد استمرار ها و ساند ه ممثل بنك مصر المالك لـ 6 % من الأسهم و أشار إلى ضرورة تغيير استراتيجية عمل الشركة خلال المرحلة القادمة .	70	Possessed
يذكر ان تويوتا جاءت متأخرة الى الصين فى مجال انتاج السيارات قياسا بالشركات المنافسة الاوربية والامريكية وتشكل نسبة ضئيلة فى اسرع سوق لنمو هام للسيارات بالعالم .	8	Possessed
ونقلت حماس « رفضت هذه الاتهامات ، و قال اسماعيل هنية ، احد قادة الحركة في قطاع غزة ل وكالة » فرانس برس « ان » اتهام حماس مرفوض « ، مشيراً الى رفض ها » العودة الى الاعتقالات السياسية « ، و قال احد مساعدي زعيم الحركة الشيخ احمد ياسين ان » الصورة لم تتضح بعد لدي ه « ، ل ذٰلك لا يستطيع اصدار موقف .	13	Possessed
وأكد من " مزايدات حول توريط مصر و دفع ها إلى مزالق مختلفة " ، معتبراً أن " أمن مصر القومي هو أمن اقتصادي و ثقافي و سياسي و ليس عسكرياً فقط " .	18	Possessed
وتدور عزيز ان " استمرار حكام الكويت في نشر الافتراءات الهدف من ه اثارة ازمة مصطنعة و إعطاء الذرائع ل الأميركيين و البريطانيين ل مواصلة العدوان على العراق و إبقاء الحصار على شعب ه " .	4	Possessed
شيخ الأزهر : " من حق فرنسا منع الحجاب وليس من حق أحد التدخل في شئون المسلمين "	15	Possessed
طالبت المصادر الحكومة بضرورة رفع أسعار التوريد لصالح لصالح المزارعين حتى يقبلوا على البيع للحكومة بدلا من القطاع الخاص الذي يشتري بأسعار مجزية .	4	Possessed
وأشار بيان أصدرت ه الشركة ، عن رئيس مجلس الادارة العضو المنتدب قول ه : » س يتم بناء 516 منزلاً و شقة سكنية مجموع مساحة ها اكثر من 30 الف متر مربع ب كلفة اجمالية تصل الى نحو 73 مليون استرليني « . ش	8	Possessed
وكان أن وزارة الصحة تتبع الإجراءات الصحية ل منع دخول الملاريا إلى مصر ، مثل الحجر الصحي في المطارات و رش الطائرات القادمة من دول شرق أفريقيا و غرب ها ب المبيدات ، تحسباً ل وجود بعوضة " الجامبيا " ، مشيراً إلى تخصيص 3 ملايين دولار ل منع دخول البعوضة من السودان ، و إلى أن بعثة طبية تزور السودان حالياً ل تحديد أماكن وجود البعوضة الناقلة ل المرض .	65	Possessed
بين الحجتين يقف بالطبع واقع المنطقة المعقد . الا اننا هنا أيضاً نلقى حجتين : فأهل الفكرة ينحازون الى تكييف البلد مع المحيط ، وأهل الرقم ينحازون الى تكييف المحيط مع البلد . أما التكييف الأول فيتم بالقوة والالغاء واما التكييف الثاني فيتم بقوة النموذج . هناك اجترار الماضي هو الموضوع . هنا اجتراح المستقبل هو المسألة . والمستقبل قد تقوى عليه المنطقة فتمنع الصعود اليه وننجرف كلنا ، وفاءً للمنطقة ، في طوفان شامل .	47	Possessed
يبرر هلال شتا هذا الاختفاء بعاملين : الأول الارتفاع الرهيب للأسعار مما جعل كلفة هذه الموائد عالية .	13	Possessed
وعقد كلينتون علاوة عن هذين اللقائين الثلاثيين تناول العشاء كل مساء مع باراك و عرفات و مجمل اعضاء الوفود الثلاثة في القمة انما ضمن اطار لا يسمح ب الأحاديث الخاصة نظرا ل وجود عشرة اشخاص تقريبا حول المائدة .	7	Possessed
و كانت الشركة المصرية الصينية قد قامت بتنفيذ أعمال البنية التحتية لنحو 4 كيلومترات مربعة من المساحة المخصصة للشركة باستثمارات بلغت 50 مليون جنيه مصري وقامت بتنفيذها شركة المقاولون العرب التي تعاقدت معها الشركة قبل عامين وشملت الأعمال شبكات الصرف الصحي ومحطة ضخ المياه والبنية الأرضية للكهرباء ، وتصل استثمارات الشركة إلى نحو 70 مليون دولار يساهم فيها عدة بنوك وشركات مصرية بنسبة 90 % فيما تساهم شركة تيدا الصينية بنحو 10 % .	7	Possessed
عدم استقرار أسعار مواد البناء تصيب سوق العقارات بالشلل بالشلل	6	Possessed
موضحاً أن حجم الطاقة المنفذة في هذه المراكز بلغت 33 ألفاً و 686 غرفة بتكاليف استثمارية 6.6 مليار جنيه وأن حجم الطاقة تحت الإنشاء 52 ألفاً و 844 غرفة بتكاليف استثمارية 10.5 مليار جنيه .	20	Possessed
وفيما ه قال سبنسر ابرهام وزير الطاقة الامريكى ان لقاءات ه مع المسئولين القطريين تناولت سبل دعم علاقات الصداقة بين البلدين ب صفة عامة و ما يتصل ب الطاقة ب صفة خاصة موضحا أن زيارة ه ل قطر تأتى ضمن جولة فى دول المنطقة ل مواصلة بحث عدد من الامور فى مجال الطاقة نظرا ل أهمية الحوار بين المنتج و المستهلك ل الطاقة البترولية .	34	Possessed
وأكد البنك المركزي سياسة ل خفض السيولة ساعدت على عدم المضاربة ، ب الإضافة إلى وجود خطة حكومية ل خفض قيمة الدولار في السوق الموازية .	19	Possessed
وكان في الكنيسة القبطية المصرية أن محامي الكنيسة يعكفون على إعداد مذكرة تقدم الى محكمة النقض ل الطعن في الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج في قضية أحداث الكُشح الثانية ، و التي لم ترض الأقباط ل كون ها جاءت مخففة . و أشارت إلى أن المحامين س ينتهون من إعداد المذكرة في ضوء حيثيات الأحكام التي يتوقع أن تعلن ها المحكمة الاسبوع المقبل .	29	Possessed
فلسطينيون / دولة - حذرت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين وحزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او افكار تهدف الى تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية . ودعا التنظيمان في بيان الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص والا فان الدولة ستتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " .	7	Possessed
وتشهد انصاري و هو نائب عن طهران ان " الحكومة ب حاجة الى هدوء و طمأنينة ل التخطيط و تسوية المشاكل في حين تمنع ها مجموعات اخرى عن ذلك عبر فرض ازمات علي ها " و شدد على أن ه " اذا مل الشعب من النظام ف إن ه س يمل من كل فصائل ه السياسية " .	53	Possessed
وفى الرئيس الفرنسى جاك شيراك و المستشار الالمانى جيرهارد شرويدر رسائل تعازى ل الرئيس هو جين تاو فى كارثة الغواصة .	10	Possessed
و نقلت الاذاعة الاسرائيلية الرسمية عن مصادر فلسطينية قولها قولها ان خبراء خرائط اسرائيليين وفلسطينيين تلقوا ، خلال المباحثات الاخيرة ، دعوة للمشاركة في المحادثات الجارية حول مدى الانسحاب الاسرائيلي وترسيم حدود الدولة الفلسطينية المستقبلية .	30	Possessed
ونفى أن تتوقف الولايات المتحدة عن تمويل برامج دعم الديموقراطية و أن ه لا توجد أي نية لدى الوكالة ل إيقاف هذه البرامج .	7	Possessed
وبرأت الاتحاد الدولي اوقف اوتي في 5 تموز / يوليو عام 1999 ل ثبوت تناول ها منشطات من مادة الناندرولون خلال الفحص الذي خضعت ل ه بعد لقاء لوسيرن السويسري ، لٰكن ها اكدت مرارا براءة ها مشيرة الى وجود تلاعب في عينة البول .	10	Possessed
واستبعد الحياة « إن » الإخوان « س يساندون عطية » ل كون ه أفضل المرشحين ل شغل مقعد النقيب « ، مؤكداً أن عطية يحظى ب قبول لدى جموع محامي » الإخوان « ، و أشار إلى أن كل النقباء السابقين » كانوا دائماً يلقون تأييداً من الحكومة ل كون الموقع يحتاج إلى جسر بين المحامين و الحكومة ل تحقيق مصالح أعضاء النقابة و فتح حوار دائم بين الدولة و النقابة « .	18	Possessed
واعلن فلسطينية في قطاع غزة أمس الى احتواء تداعيات صدامات بين أنصار » لجان المقاومة الشعبية « و » حركة المقاومة الإسلامية « ( حماس ) و بين عناصر من الشرطة الفلسطينية و جهاز الاستخبارات العسكرية الذي يقود ه العميد موسى عرفات . و أبدت مصادر فلسطينية خشية ها من ان تهدد الصدامات التي تلت اعتقال ناشطين في القطاع ، الوحدة الوطنية المتجسدة في الانتفاضة .	11	Possessed
وصرح مصادر في بنك الإسكان و التعمير أن سعي البنك ل الترويج ل العقارات المصرية في أسواق الخليج العربي يعتبر خطوة جديدة و هامة تتيح فرصة كبيرة ل تسويق العقارات الفاخرة و استطلاع فرص المشروعات العقارية في هذه الدول و إمكانية نفاذ شركات المقاولات و العقارات المصرية ل تنفيذ أعمال و مشروعات جديدة في ها .	40	Possessed
وركز ه اعتبر دعبول ان البيان هو " ل الشرق العربي ب مسيحيي ه و مسلمي ه " .	0	Possessed
ذكر مسؤول محلى من مكتب الوقاية من الحرائق ان حريقا غابيا شب فى يوم 27 ابريل بضواحى كونمينغ حاضرة مقاطعة يوننان / جنوب غرب الصين / قد تم اخماده يوم الخميس .	13	Possessed
وبالامكان التاي و تعني " قطعة الذهب " ب التركية ثروات طبيعية هائلة : آلاف البحيرات بين ها بحيرة تلتسكوي الضخمة ، و أنهار جميلة تشكل الحوض الرئيسي ل نهر اوب ، و سلاسل جبلية عالية تصل الى 4500 متر في قمة بلوخا ، و سهوب صحراوية تقدم الوانا خلابة في الصيف ، اضافة الى غابات التايغا ب أشجار ها الكبيرة من الارز خاصة .	41	Possessed
خطة شاملة لتطوير قطاع الصناعة المصرية تنفذ في 20 عاما	3	Possessed
و يتوقع ان تكون المنافسة حامية مستقبلاً على اعتبار ان عدد مشتركي الهاتف النقال يزيد بنسبة مئة في المئة سنوياً . إذ كان عام 1998 حوالى 300 ألف ارتفع عام 1999 الى 600 ألف ثم زاد الى المليون عام 2000 ووصل حالياً الى 2،2 مليون مشترك . وحسب دراسات وزارة الاتصالات والمعلومات سيصل الرقم الى 6 ملايين مشترك سنة 5200 و 13 مليوناً سنة 1020 ما يعني ان الاستثمارات في سوق المحمول ستتجاوز 3 بلايين دولار بعد 10 سنوات .	58	Possessed
وأضاف التالي ف هي مجرد مدافن عادية ل أشخاص عاديين لا قيمة أو أهمية ل هم . .	11	Possessed
وفى ان دمشق قد دأبت على استقبال مسؤولين امريكيين ب من في هم وزراء الخارجية غير ان هذه الزيارة س تشكل منعطفا هاما في تاريخ العلاقات بين البلدين و التي شهدت فترات شد و جذب منذ استقلال سورية عام 1946 و حتى حرب يونيو 1967 حيث انقطعت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين الى ما بعد حرب اكتوبر 1973 ل تعود هذه العلاقات من جديد على خلفية ضعف دور الاتحاد السوفييتي السابق في المنطقة و تطلع سورية ل اللعب دور اكثر براغماتية .	2	Possessed
واوضح شارون من منصة الكنيست متوجها الى نواب حزب العمل " ل قد تخليتم حتى عن القسم الاكبر من المدينة القديمة " .	3	Possessed
اسرائيل تسير في طريق الخراب ، اذا بقيت مصرّة على فرض أمنها بالقوة على الفلسطينيين وهم تحت الاحتلال . وواجب الولايات المتحدة ان تمنعها من تدمير نفسها والمنطقة والمصالح الاميركية . غير انها لا تفعل . ويبقى ان نرى اذا كان وزراء الخارجية العرب يستطيعون اقناع الادارة الاميركية بخطر السياسة الاسرائيلية ، فهي العملية الانتحارية التي تجعل كل عملية انتحارية أخرى ممكنة ومتوقعة .	45	Possessed
وقال الشيخ الدكتور محمد سيد طنطاوي شيخ الأزهر الشريف ، أن من حق فرنسا إصدار قانون يحظر ارتداء الحجاب .	14	Possessed
وأوضحت باكستانية مطلعة لـ » الحياة « أن الرئيس برويز مشرف س يعقد اجتماعاً مهماً مع وزيري الداخلية معين الدين حيدر و وزير الشؤون الإسلامية محمود غازي و بعض رؤساء الأجهزة الأمنية صباح اليوم ، و ذٰلك من أجل اتخاذ خطوات قوية و فاعلة ل الحد من نشاطات الجماعات الإسلامية المتطرفة و المؤيدة لـ » طالبان « .	39	Possessed
وجاء الأمين العام ل الحزب الوطني وزير الإعلام صفوت الشريف التقى عصر يوم 27 / 10 الحالي و رئيس حزب الوفد الدكتور نعمان جمعة .	19	Possessed
ونشرت صحيفة / الشعب اليومية / عن احتفالات المواطنين ب عيد العمال العالمى فى بلديات بكين و شانغهاي وتيانجين و كذٰلك فى مدينة تشانغشا عاصمة مقاطعة هونان ب وسط الصين و ذٰلك ب أن زاروا الحدائق و مناطق مجاورة .	10	Possessed
واشار الاميرال ان " امكانية التوصل الى مخرج ايجابي ل عملية الانقاذ تعود ب صورة كبيرة الى الوضع داخل الغواصة " التي غرق عدد كبير من مقصورات ها ، حسبما قالت البحرية الروسية .	4	Possessed
وكان اتيان بيتو ( 14 و 18 و 52 ) و فاليري اوندو ايبيه ( 46 ) اهداف الغابون ، و راموس اميلكار ( 82 ) هدف ساو تومي .	26	Possessed
وستقام هذا المعرض أكثر من ثلاثمائة شركة من نحو ثلاثين بلداً عربياً و أجنبيا بغية تبادل آلافكار في ما يخص قطاعي الغاز و النفط ، ب ما يفسح المجال ل الاطلاع على أحدث المبتكرات و المنجزات ألفنية في هذين القطاعين و مناقشة البرامج و طرح المشكلات الماثلة و تشجيع ألفعاليات المتخصصة ب ما يدفع إلى الأمام عملية تطوير صناعة النفط و الغاز في سورية و المنطقة .	57	Possessed
ويتضمن رئيس اتحاد الصناعات المصرية الدكتور عبد المنعم سعودي أن الاتحاد يعتزم طرح تأسيس مركز ل تسويق السلع و المنتجات الصناعية المصرية في المملكة ب التعاون مع شركات سعودية متخصصة في هذا المجال و ذٰلك ك آلية من آليات النفاذ ب المنتجات المصرية إلى السوق السعودية التي تتيح فرصاً واعدة ل المنتجات المصرية و أكد سعودي أن الإمكانات المتوفرة في مصر و المملكة تؤهل ها ل تعاون اقتصادي و استثماري كبير .	38	Possessed
وكشف تقرير حديث صدر عن البنك المركزي المصري أن تراجع صادرات نا ل الدول العربية جاء استثناء حيث ارتفعت خلال الفترة ذات ها الصادرات المصرية ل جميع أسواق العالم الخارجي .	9	Possessed
ودافع ب اللائمة أول من أمس في الارتفاع القياسي ل أسعار البنزين في الولايات المتحدة على القوانين البيئية الأميركية الصارمة و ضعف طاقة المصافي الأميركية .	22	Possessed
واكد قانغ نائب عمدة المدينة ان فى المستشفى / / مركز معالجة الطوارىء / / ما يقارب الف سرير . و هو يشبه مستشفى ميدانيا عسكريا على مساحة 34 هكتارا . و ينقسم الى 4 اقسام و هي قسم الاصابة الشديدة و قسم المصابين و قسم المشتبهين و القسم الخاص ل حياة الاطباء و الممرضات و العاملين الآخرين .	2	Possessed
والقى عربيد كلمة سياسية ب اسم الوزير سليمان فرنجيه ، و تلا العتيري رسالة المدير الاقليمي ل منظمة الصحة العالمية ل إقليم شرق المتوسط ، و تحدث عن عوامل كثيرة تؤثر على انتشار هذا الوباء ، من ها تحرك السكان ب سبب الحرب و ارتفاع نسبة الشباب ، تغير المعايير السائدة في المجتمعات ، تعاطي المخدرات عن طريق الحقن ب الإضافة إلى بعض العوامل الاخرى المتمثلة ب محدودية قدرات البرامج الوطنية ل مكافحة الايدز و قلة موارد ها البشرية .	38	Possessed
وكان العنوان كتب عباس الطرابيلي رئيس تحرير جريدة " الوفد " يقول دعوا نا نستغل سعة صدر رئيس وزراء مصر الدكتور عاطف عبيد ، و هي صفة نحمد الله أن رئيس حكومة نا يتمتع ب ها ، لكي نعقب على بعض تصريحات ه خلال زيارة ه ل رومانيا . .	44	Possessed
أكد الوزير الروماني أن ممثلي الشركات الرومانية لبناء محطات الكهرباء وتصنيع المحولات وشركات تصنيع العدادات وأجهزة القياس زاروا الشركات المصرية ، وأعرب عن أمله في مشاركة الجانب الروماني في المناقصات الدولية الخاصة بمشروعات الطاقة في مصر .	23	Possessed
ويضرب ، رئيس شعبة المصدرين ب غرفة تجارة القاهرة ، يلاحظ انحسار ظاهرة موائد الرحمن هذا العام . .	11	Possessed
وأضاف مدير إدارة خدمات المصدرين ب مركز تنمية الصادرات السعودية و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية و تعتبر خطوة متقدمة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين و تعزيز وجود المنتجات و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عام ها الجديد و تخفيض الجمارك ب نسبة 80 % .	7	Possessed
وإذا على الجانب الآخر يرى الدكتور حمدي عبد العظيم أن انخفاض الدولار يزيد من أعباء المديونية ك أقساط و فوائد و هو ما يؤثر سلباً على أرباح الشركات الأمريكية .	10	Possessed
و كانت اجهزة الأمن تلقت بلاغاً عن اختفاء الطفل يحيى جمال محمد ( 3 سنوات ) اثناء وجوده مع والدته في ميدان الجيزة ، واتهم مجهول بخطفه . ولكن التحريات كشفت أن اسماعيل المتزوج عرفياً من والدة الطفل ، خطفه الاخير وهرب به الى الفيوم ليجبر والدته على العودة اليه .	19	Possessed
وقال دعا الرئيس الايراني محمد خاتمي في وقت سابق من نهار اليوم السبت اعضاء منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " الى " العمل معا من اجل المحافظة على مستوى معقول ل إنتاج النفط و أسعار ه " .	36	Possessed
وطالبوا هدد شباب ايجو ب تعطيل انتخابات 3 مايو التشريعية و انتخابات الحكومة المحلية فى 21 يونيو .	11	Possessed
وتجاهلت عدد شركات الاستثمار الداخلي وفقاً ل قانون ضمانات و حوافز الاستثمار من 362 شركة ب تكلفة 1333 مليون جنيه ل يصل إلى 323 شركة ب تكلفة 1791 مليون جنيه خلال الربع الثاني من العام الحالي 2003 / 2004 .	10	Possessed
وأكد انتهاج مصر ل سياسات التحرر الاقتصادي و التجاري وفقاً ل الاتفاقية س تساعد في اندماج الاقتصاد المصري في الاقتصاد العالمي و زيادة الاستثمارات الأجنبية الوافدة إلى مصر .	4	Possessed
1951 - اغتيال رياض الصلح في عمان على يد ثلاثة من اعضاء الحزب القومي السوري الاجتماعي ردا على اعدام مؤسس وزعيم الحزب انطون سعادة في 1949 .	18	Possessed
وأشار أن قانون التمويل العقاري يندرج في سلسلة التشريعات التي تعمل على حل مشكلة الإسكان و تنشيط حركة تداول الوحدات السكنية الجديدة و القديمة في سوق العقارات مما يؤدي إلى توازن الأسعار و تشجيع المستثمرين على بناء وحدات اقتصادية ب مساحات صغيرة ل صالح محدودي الدخل .	2	Possessed
مصر تجري مفاوضات في شأن اتفاق تجارة مع جنوب أفريقيا ونيجيريا ونيجيريا	8	Possessed
وقال شركات مصرية و صينية إقامة مشروعات جديدة ب المنطقة الصناعية شمال غربي خليج السويس في ما تم خصخصة قطعتي أرض ل شركتين أخريين و ذٰلك بعد انتهاء الشركة المصرية الصينية من تنفيذ أعمال البنية التحتية ب المرحلة الأولى من القطاع الثالث ل مشروع تنمية شمال غرب خليج السويس ل إعادة بيع ها ل المستثمرين و إقامة مشروعات صناعية علي ها .	27	Possessed
وإذا على الفلسطينيين إنهاء مقاومة هم ل الاحتلال بينما العدو يواصل إقامة الجدار الفاصل ، و توسيع و تكثيف الاستيطان ، و مصادرة الأراضي الفلسطينية ، و تجريف المزروعات ، و استمرار الاجتياحات العسكرية ل القرى و المخيمات و المدن ، و المداهمات و حملات الاعتقال ، و اغتيال القيادات و الكوادر ، و استمرار الحصار الخانق و حواجز الإذلال .	3	Possessed
ب اعتراف الحكومة : هروب 90 مليار دولار من مصر	1	Possessed
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان المعشر اكد خلال الاتصال على الموقف الاردنى الداعم للاشقاء الفلسطينيين لانهاء الاحتلال الاسرائيلى واقامة الدولة الفلسطينية المستقلة خلال ثلاث سنوات مشددا على اهمية الالتزام ببنود الخارطة من قبل جميع الاطراف وضمان تنفيذها الامين من قبل المجتمع الدولى بما فيها الولايات المتحدة .	40	Possessed
وقال باول وزير الخارجية الامريكى ب إنهاء وجود حزب الله فى جنوب لبنان و نشر القوات اللبنانية على الحدود .	8	Possessed
و عندما توجه التلاميذ الى المدارس في الصباح طبقا للموعد الذي حددته قوات الاحتلال الامريكية لاستئناف الدراسة كان الامل يحدوهم وكذلك اباؤهم في اكمال السنة الدراسية بعد توقف دام اكثر من شهر بسبب الحرب .	32	Possessed
واتخذت في استقبال باول في مطار بيروت الدولى وزير الخارجية اللبناني جان عبيد و جرى لقاء قصير بين الرجلين استغرق عشر دقائق قبل ان يتوجها ، في موكبين منفصلين الى القصر الجمهوري في بعبدا قرب بيروت حيث بدأت على الفور محادثات مع الرئيس اللبناني اميل لحود في حضور رئيس الحكومة رفيق الحريري و رئيس المجلس النيابي نبيه بري .	48	Possessed
وقال نفطي في سورية أمس أن ه تم اختيار كونسورتيوم مؤلف من ثلاث شركات دولية هي " بتروكندا " كندا و " اوكسيدنتال " الولايات المتحدة و " بتروفاك " بريطانيا ، ل مشروع تطوير قطاع الغاز في سورية تبلغ قيمة ه حوإلى 700 مليون دولار .	40	Possessed
و شاءت العناية ان تنشأ نقابة محامي بيروت في عام نشؤ دولة لبنان الكبير ، 1919 عهد الطهر الوطني ، فخلا قانونها من أية نغمة طائفية ، وعجزوا عن تزييفها مع الزمن كما زيفوا الوطن . وصوت الحق يؤكد : يجب ان يعود الوطن الى مثال نقابة المحامين ، لا ان تصبح هي على مثاله ، كما يحاول عبثاً جاهلو " ملح " رسالة المحاماة	6	Possessed
تبلغ تكلفة المشروع التجريبي 180 ألف دولار يتحمل منها منها الاتحاد الأوروبي 100 ألف دولار عن طريق صندوق دعم كفاءة الخدمة التابع له بينما تتحمل الهيئة تكلفة الأجهزة والمعدات والشبكة .	18	Possessed
وأضاف أخرى ، صرح وزير التجارة السعودي على هامش ملتقى الفكر السعودي يوم 16 / 3 الحالي ب أن الموضوعات التجارية بين المملكة و مصر المتعلقة ب قضايا الحظر و الإغراق في سبيل ها إلى الحل وفقاً ل المبادئ و الأسس التي جرى الاتفاق علي ها مع وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي خلال زيارة ه ل المملكة في يناير الماضي .	32	Possessed
وكانت الاستفادة من هذا العفو ، غادر المملكة اكثر من 350 الف عامل اجنبي في وضع غير قانوني منذ نيسان / ابريل .	16	Possessed
ورد الصحف الأسماء المرشحة ل مجلس الإدارة ، ل إجبار رئيس الوزراء على الموافقة علي هم .	9	Possessed
هذا وقد حصلت كولومبيا على ما يزيد عن مليار دولار امريكى من الولايات المتحدة فى السنتين الماضيتين لتمويل حملتها ضد تهريب المخدرات .	18	Possessed
والفوز - 7 ( أ ف ب ) - حققت قطر فوزا كبيرا و متوقعا على فلسطين 44 - 12 ( الشوط الاول 24 - 8 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	31	Possessed
و كشفت عن وجود مفاوضات داخل مجلس مديري هيئة الكهرباء الإسرائيلية لتعديل بنود صفقة الغاز التي تبلغ نحو ملياري متر مكعب من الغاز الطبيعي إلى إسرائيل ولمدة 15 عاماً في صفقة تقدر قيمتها بمليارات من الدولارات وتضمنت الاعتراضات منح شركة شرق المتوسط المصرية ـ الإسرائيلية المشتركة إعفاءً ضريبياً .	6	Possessed
و كان رئيس الوزراء الاسرائيلي ارييل شارون كرّر امس خلال محادثاته مع الممثل الأعلى للسياسة الخارجية والامنية في الاتحاد الاوروبي خافيير سولانا ان تطبيق خطة ميتشل لن يبدأ إلا بعد » الوقف التام للعنف « . وفي وقت لاحق اعتبر رئيس الأركان الاسرائيلي الجنرال شاؤول موفاز ان السلطة الفلسطينية » لا تحترم البتة وقف النار « ، وانها تحولت الى » سلطة إرهابية « .	10	Possessed
وقال شركات مصرية و صينية إقامة مشروعات جديدة ب المنطقة الصناعية شمال غربي خليج السويس في ما تم خصخصة قطعتي أرض ل شركتين أخريين و ذٰلك بعد انتهاء الشركة المصرية الصينية من تنفيذ أعمال البنية التحتية ب المرحلة الأولى من القطاع الثالث ل مشروع تنمية شمال غرب خليج السويس ل إعادة بيع ها ل المستثمرين و إقامة مشروعات صناعية علي ها .	11	Possessed
واضاف الاعمال ل الشلل فى منطقة وارى الغنية ب النفط فى ولاية دلتا ب جنوب نيجيريا فى اعقاب غزو المنطقة من جانب ميليشيلت يشتبه فى أن ها من جماعة ايجو وفقا ل ما ذكر مصدر عسكرى اليوم .	18	Possessed
وحول منح قروض جديدة ل تمويل القطاع الصناعي تتم في أضيق الحدود ، و يرجع ذلك ل عدة أسباب من أبرز ها أن غالبية دراسات جدوى المشروعات الصناعية عند تطبيق ها عمليا ، تكشف عن وجود انحرافات و اختلافات كبيرة عن المخطط الموضوع في ها ، مما يتسبب في وجود عجز في عملية التمويل التي يتحمل البنك عبئها منفرداً .	49	Possessed
ويبرز التركي الذي تأسس في الثمانينات ، ب رعاية الدولة التركية نفس ها ب هدف محاربة حزب العمال الكردستاني ، و بعد اعتقال عبد الله أوجلان ، و تخلي الحزب الكردستاني عن العنف ، انقلبت الدولة على حزب الله و خاضت ضد ه عمليات تصفية واسعة لم تنته بعد .	28	Possessed
و لعب راباييتش 13 مباراة دولية مع منتخب بلاده بلاده وكان في صفوف نادي هايدوك سبليت الكرواتي قبل انتقاله الى ايطاليا .	7	Possessed
و دعا الامين العام للامم المتحدة كوفي انان الخميس المغرب وجبهة البوليساريو الى ايجاد حل سياسي للنزاع القائم بينهما حول الصحراء الغربية بعد فشل الجهود الاخيرة لتحريك مشروع الاستفتاء .	26	Possessed
وتوقعت اغلاق باب الترشيح ل انتخابات مجلس الشورى المصري مساء اول من امس ، إلا ان قادة جماعة » الاخوان المسلمين « لا يعرفون حتى الآن عدد مرشحي هم الذين نجحوا في اختراق اجراءات قالوا إن ها هدفت الى منع رموز ها من الترشيح ل تتجنب الحكومة مواجهة هم في عمليات الاقتراع . و لجأ بعض هؤلاء الى القضاء ل إلزام لجان قبول الطلبات ب وضع أسماء هم ضمن لوائح المرشحين .	17	Possessed
بوابة السياسة حملت للعالم العربي اجابة متوجة بين رفض وقبول وتمنع وحماس هي بالضبط ما صنع قصة السياسة العربية مع اسرائيل على مدى عقود من المراوحات الاكثر تناقضا وغرابة لكن واجهات اخرى حافظت على ثبات الموقف ووضوح الرؤيا منسجمة مع قاعدة الحد الادنى من الواقعية الشريفة وهي ان لا سلام مع اسرائيل دون ان يسترجع الشعب الفلسطيني حقوقه الوطنية وان من حق الشعب الفلسطيني علينا كاضعف ايمان ان لا نمد اليد لاسرائيل مادامت حكومتها ممعنة في التقتيل والهدم والتشريد والاحتلال .	57	Possessed
وردا القذافي من باريس ان تستخدم نفوذ ها لدى الامم المتحدة " ل تسريع تطبيق رفع العقوبات الاقتصادية المفروضة " على بلاد ه و أن " تهدىء قليلا القاضي بروغيير " الذي يتولى ملف الاعتداء على طائرة يوتا .	6	Possessed
مواجهات خلال تظاهرة نازيين جدد في درسدن	2	Possessed
فوصلت الرغم من تأثيرات الحرب العراقية و مرض السارس تم ابرام اتفاقيات صادرات قيمة ها 4.42 مليار دولار امريكى فى هذا المعرض الذى استمر 15 يوما مما حقق الهدف المنشود .	11	Possessed
استيراد أدوية بلجيكية بإجمالي 12 مليون يورو خلال 7 أشهر !	3	Possessed
و من باب تشجيع اللاعبين ، صرفت ادارة الشباب قبل مغادرة الفريق الى الاردن مكافآت الفوز بكأس الاندية العربية الخامسة عشرة في مصر حيث حصل كل لاعب على مبلغ 20 الف ريال ( نحو 5400 دولار ) .	10	Possessed
واقترب وزارة النفط قد اعلنت في منتصف الشهر الماضي ب أن ه ضخت ما مجموع ه ستة ملايين برميل من خط الأنابيب في كركوك بعد التمكن من إصلاح ه منذ ان اصيب ب عمليات تخريبية في شهر اغسطس ( آب ) العام الماضي و وصفت عملية الضخ حين ها ب أن ها ل التجربة ب الرغم من طرح الكمية ل المزاد العلني التي اشترت ها عدة شركات اميركية و أوروبية عبر ستة عروض .	14	Possessed
ورد التهديد الأخير على لسان رئيس أركان الجيش موشيه يعلون بعد أيام فقط على تهديد وزير الدفاع شاؤول موفاز ل سورية خلال زيارة ل واشنطن .	15	Possessed
وقال وزير الامن " من الافضل ان يعلم العالم جيدا ما هى حركة اتشيه الحرة . " من ناحية اخرى قال نائب رئيسة اندونيسيا حمزة هاز ان الحكومة الاندونيسية تتوقع مثل هذا النوع من العمليات الارهابية .	12	Possessed
وأبرزت الافصاح عن هذه الشروط أو الظروف الجديدة ، الا ان المراقبين يشيرون الى الزيارة المرتقبة ل وزير الخارجية الاميركي كولن باول ل أنقرة الثلثاء المقبل ، و الدعم الاميركي ل الاقتصاد التركي بعد موافقة صندوق النقد الدولي على تقديم قروض جديدة الى انقرة مقدار ها 11 بليون دولار ل يبلغ مجموع ما وعد ب ه الصندوق تركيا هذا العام حوالى 29 بليون دولار .	34	Possessed
وستقوم و الفلسفة في مجمع البحوث الإسلامية ، و هو أعلى هيئة في الأزهر اليوم مناقشة أبحاث أعد ها عدد من العلماء عن حكم الشرع في المعتقدات البهائية ، وسط مخاوف أعرب عن ها بعض العلماء من تغيير الموقف من معتنقي البهائية الذين يعتبرون كفاراً .	15	Possessed
وأشار الكتائب في بيان ل ها أن أحدى مجموعات ها " أطلقت صاروخا من نوع " قسام 2 " ب اتجاه مستوطنة كفار عزة ، ثلاثة صواريخ أخرى ب اتجاه مستوطنتي " يد مردخاي " و " نير عام " شمال شرق قطاع غزة .	41	Possessed
كشف الدكتور رأفت رضوان مدير مركز المعلومات بمجلس الوزراء أنه تم إهدار 16 مليار جنيه في صورة مخزون راكد بمخازن الحكومة .	7	Possessed
و يمثل وينير بروكلين وكوينز في نيويورك وكان هو المسؤول الرئيسي عن إدراج الرعايا السعوديين ضمن رعايا دول عربية وإسلامية كان يتعين عليهم تسجيل أنفسهم بشكل دوري لدى سلطات الهجرة الأمريكية .	24	Possessed
وبدأت نسبة البطالة حوالى 15 % من السكان البالغ عدد هم 60 مليونا و نصف هم دون سن الخامسة و الثلاثين .	9	Possessed
وتحدثت صحيفة " يديعوت أحرونوت " عن المصدر قول ه : " إذا وقعت عملية خطف لن يقف الخط الأزرق حاجزاً أمام إسرائيل " .	14	Possessed
واكد محادثة هاتفية مع رئيس وزراء اسبانيا خوسيه ماريا اثنار ل مناقشة التطورات الاخيرة فى المنطقة ، اعرب خاتمى عن استعداد ايران المساعدة فى اقامة حكومة ديمقراطية فى العراق ، وفقا ل ما ذكرت وكالة الانباء الايرنية الرسمية ايرنا .	4	Possessed
وعلمت الاستراتيجية خلال السنوات الثلاث المقبلة إلى اعادة تأهيل الشركات التي لا يمكن بيع ها حالياً فنياً و ماليا ل تحسين أداء ها الاقتصادي و تحويل ها من الخسارة الى الربحية ل بيع ها في البورصة او ل مستثمر رئيسي .	13	Possessed
وبالنسبة التنفيذية الخاصة ب قانون البنوك الموحد و التي كان من المفترض صدروا ها خلال شهر يونيو الماضي قال إن هناك مشاورات بين البنك المركزي و الحكومة ل الإسراع في إصدار هذه اللائحة ل دخول قانون البنوك الجديد حيز التنفيذ و سوف يتزامن مع إصدار اللائحة انتهاء المشاورات حول تشكيل المجلس التنسيقي ـ الذي نص علي ه القانون ـ بين البنك المركزي و الحكومة ل تحديد نسبة التضخم المستهدفة و تحديد أهداف و معالم السياسة النقدية و المالية .	30	Possessed
وجدد صعيد اخر اتجهت عناية رئيس الدولة الى موضوع التحكم في الطاقة مطلعا في هذا السياق على تقدم تجسيم البرنامج الوطني المتعلق ب ترشيد استهلاك الطاقة و توسيع استعمال الطاقات المتجددة لا سيما في ضوء الارتفاع المتواصل ل استهلاك الطاقة التقليدية و تصاعد اسعار المحروقات في الاسواق العالمية و بلوغ ها ارقاما قياسية .	23	Possessed
واوضح الدراسة التي شملت 25 شخصا تجاوزوا مرحلة الطفولة و نشرت نتائج ها في مجلة " ارشيف اوف فاميلي ميديسين " ان نسبة مستهلكي المشروبات الغازية القادرين على تمييز نكهة الكافيين في الصودا لا تزيد عن 8 % . اما باقي افراد المجموعة ف لم يتمكنوا من التمييز بين وجود ها من عدم ه .	49	Possessed
واضاف المدرب الذي يعمل في معسكر شهداء الشابورة في مدينة رفح ( جنوب قطاع غزة ) " بدانا اليوم فعاليات المخيم التي تشتمل على فعاليات نظرية و تدريبات عملية " .	12	Possessed
وسبق افينتاخادو ذهب ل مقابلة ابو سفيان وجها ل وجه من دون اي حماية امنية ل مفاوضة ه ب شأن الرهائن و وصف الامر بان " كان خطيرا جدا " .	16	Possessed
وقال عضو المجمع الدكتور عبد المعطي بيومي أن الأزهر " لا يصادر حرية الفكر و الإبداع ، و إنما يحمي ثوابت المجتمع من أي انحرافات فكرية تهدد عقيدة المجتمع و ثقافة ه " .	23	Possessed
وقال القانون الجديد على تدريب ضباط أمن على متن السفن و إجراءات ل حالات الطوارئ تهدف إلى مواجهة هجوم ارهابي و مجموعة أخرى من الإجراءات ل تشديد الامن في الموانئ و المرافئ الساحلية .	26	Possessed
وتشهد عدد اخر من من قدموا استقالات هم القوات الامريكية مسؤولية تردي الاوضاع الامنية في المدينة ب سبب محاصرة ها ل ها و تمركز ها في مركز الشرطة الواقع ب وسط المدينة مما ادى الى قطع الطريق الرئيسي في المدينة و الطرق الفرعية المحيطة ب مركز الشرطة .	30	Possessed
وختم البيان " سبق ل الحكومة ان اكدت أن ها لن تلجأ الى استخدام القوة في الفلوجة او غير ها الا ك خيار اخير و بعد استنفاد كل الوسائل السلمية " مضيفا ان " استمرار تهديد الارهابيين ابناء شعب نا و استخدام بعض المناطق و المدن مأوى ل هم هي من الامور التي يصعب على الحكومة قبول ها او تحمل استمرار ها الى ما لا نهاية " .	13	Possessed
و أضافوا أنهم اتفقوا مع منظم رحلات ابحار خلسة على تهريبهم فسلمه كل واحد منهم الف دينار وتجمعوا في الموعد المحدد قرب شاطئ قربة قبل ان تنطلق الرحلة ويلقى عليهم القبض لاحقا .	22	Possessed
زار تساو قانغ تشيوان ، نائب رئيس اللجنة العسكرية المركزية ووزير الدفاع مستشفى شياوتانغشان بعد ظهر اليوم لنقل تحياته واعجابه للعاملين الطبيين فى المستشفى الجديد الذى شيد لعلاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	18	Possessed
وأكد نوح أن " النظام الأساسي ل الجمعية يقوم على عدة محاور أهم ها الالتزام ب القيم و التقاليد الموروثة ، و ليبرالية مهنة المحاماة ذات ها ، و كذٰلك ب ضرورة قبول الآخر و تفعيل مبدأ تداول المسؤولية بين الجميع " مؤكداً أن ها جمعية ليبرالية تضم كل القوى السياسية .	12	Possessed
وكانت مصرية مطلعة أن السلطات المصرية س تطلق الاثنين المقبل سراح نحو ألف من السجناء و المعتقلين من " الجماعة الإسلامية " ل مناسبة ذكرى حرب أكتوبر 1973 ، و لم تستبعد المصادر أن يكون بين المفرج عن هم عدد من أعضاء مجلس شورى التنظيم دينوا في قضية اغتيال الرئيس أنور السادات بعدما أمضوا نحو 22 سنة في السجون .	43	Possessed
واضاف باول فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه هنا بعد ظهر اليوم السبت مع نظير ه اللبنانى جان عبيد بعد لقاء عقد ه باول مع الرئيس اللبنانى اميل لحود فى قصر بعبدا ب حضور نبيه برى رئيس مجلس النواب و رفيق الحريرى رئيس مجلس الوزراء .	43	Possessed
و من باب تشجيع اللاعبين ، صرفت ادارة الشباب قبل مغادرة الفريق الى الاردن مكافآت الفوز بكأس الاندية العربية الخامسة عشرة في مصر حيث حصل كل لاعب على مبلغ 20 الف ريال ( نحو 5400 دولار ) .	28	Possessed
لقد رمضان في مصر قديمة قدم الفتح الإسلامي ل ها .	0	Possessed
واعتبر ان تجديد الفتوى جاء بعد صدور تقارير عن وزارة الداخلية الاسرائيلية تفيد ان 183 فلسطينيا مقدسيا تقدموا ل الحصول على الجنسية الاسرائيلية خلال العام الحالي مقابل 98 خلال نفس الفترة من العام الماضي .	29	Possessed
مشيراً إلى أنه في حالة عدم التعديل فإنها فإنها لن تصوت عليه .	5	Possessed
وحول عبد القادر أن إقراض المشروعات الصناعية يعتبر مسئولية البنوك جميع ها سواء كانت عامة أو قطاعاً خاصاً وإن كان يجب أن تتصدى ل هٰذا الدور بعض البنوك المتخصصة مثل بنكي التنمية الصناعية و تنمية الصادرات ، نظرا ل ما تتمتع ب ه من توفير بعض القروض و المنح الدولية ب أسعار فائدة مميزة .	44	Possessed
و فيما نفى الدكتور محمود سليمان أن يكون أي من المصانع المنتجة للبويات قد توقف عن الإنتاج اعترف في المقابل بأنها تواجه مشكلة يجب أن يتم حلها بهدوء وبدون انفعال مشيرا إلى أن المشكلة ما زالت ـ على حد تعبيره ـ تحت السيطرة .	39	Possessed
و قد تعهدت المفوضية العليا لشئون اللاجئين بتقديم بتقديم 2.7 مليون دولار لأوغندا بهدف تسهيل عملية نقل وإعادة توطين الخمسة عشر ألف لاجئ سودانى من كيرياندونجو إلى غرب النيل .	8	Possessed
وترى مصدر مطلع على ملف تشكيل الحكومة ان لحود يريد تشكيلة موسعة تضم معظم القوى التي دعمت تمديد ولاية ه فيما يسعى الحريري الذي لم يتوصل الى اقناع المعارضة ب المشاركة الى ان تكون الحكومة حكومة مصغرة .	17	Possessed
وتوقع المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن السياسة النقدية وحد ها لن تستطيع أن تحقق الإصلاح الاقتصادي و الأمر يحتاج ل ضبط تدفق النقد الأجنبي ل الاستيراد و التنسيق مع السياسة المالية ل ضبط زيادة معدلات الطلب ب غرض حيازة العملات من أجل المضاربة أو الاكتناز .	30	Possessed
اعترفت البيانات الرسمية الحكومية باستمرار انخفاض حجم الاستثمارات الأجنبية الوافدة إلى مصر خلال الأعوام الماضية .	6	Possessed
فقد - 8 ( اف ب ) - نقلت وكالة انباء ار . آي . اي نوفوستي عن مصادر عسكرية قول ها ان المحاولة الثانية ل إنقاذ البحارة ال 116 في الغواصة النووية الروسية كورسك في بحر بارنتس قد منيت ب الفشل ليل الثلاثاء الاربعاء لأن كبسولة الانقاذ لم تتمكن من الالتحام ب الغواصة ب سبب انعدام الرؤية .	9	Possessed
وبعد الى ما اوصى ب ه الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي عنان عام 1995 ب أن تشمل كل بعثات المنظمة 50 في المئة من النساء ، و أن يشاركن في مهمات حفظ السلام و الوقاية من النزاعات ب ما في ذلك بعثات المراقبة و نقل المعلومات .	32	Possessed
وينص رغم أن الدستور المصري يحدد آليات انتقال السلطة في حال وفاة الرئيس أو عجز ه عن أداء مهمات ه ، ف إن عدم وجود نائب طوال فترة حكم مبارك ظل يثير تساؤلات و بعض القلق أيضاً .	14	Possessed
وتملك تشتري مجموعة روبرت مردوخ " نيوز كورب " ، مجموعة " كريس - كرافت اندوستريز " الاميركية و اثنين من فروع ها هما " بي . اتش . سي كومينيكيشنز " و " يونايتد تيلفيجن " التى تملك عشر محطات اقليمية تلفزيونية ، ب 5،35 مليارات دولار ، كما افاد بيان صدر في نيويورك .	10	Possessed
و كانت عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين بسبب هبوب العاصفة . واستغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم الثلاثاء لمباشرة العملية التي لم تتوفر تفاصيل حول طبيعتها .	2	Possessed
و من جانبه ذكر خالد شوقي المسئول عن قطاع الصلب بإدارة الائتمان ببنك مصر أن البنك سيعمد خلال الفترة الحالية على تثبيت حجم التسهيلات الممنوحة للقطاع وانتظاراً لما ستسفر عنه الأحداث الحالية .	10	Possessed
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس !	5	Possessed
وكان يتم تفويض البنك ب مناقشة ميزانيات البنوك و عقد الجمعيات العمومية ل ها ، مما تسبب في تأخير صرف أرباح العاملين ب البنك المركزي حتى هذه اللحظة .	9	Possessed
وانطلاقاً الولايات المتحدة إلى تحقيق هدفين معاً : الأول ، تأمين حصول ها على النفط ضمن ظروف و شروط تدعم النمو و الازدهار الاقتصادي الأمريكي ، و الثاني : ضمان عدم ارتهان صادرات ها من النفط ل دول منظمة " اوبك " او منطقة الخليج ب التحديد .	32	Possessed
ويبرز التركي الذي تأسس في الثمانينات ، ب رعاية الدولة التركية نفس ها ب هدف محاربة حزب العمال الكردستاني ، و بعد اعتقال عبد الله أوجلان ، و تخلي الحزب الكردستاني عن العنف ، انقلبت الدولة على حزب الله و خاضت ضد ه عمليات تصفية واسعة لم تنته بعد .	43	Possessed
وقال إن ه لم يتقدم ل المؤسسة أي مستثمر مصري ل الحصول على تسهيلات ل تمويل نشاط ه ل الاستثمار ب السودان و إن ه لن يتم التفكير في هذه الخطوة إلا بعد غلق المديونية القديمة ب الكامل ثم نتحدث عن الجديد .	7	Possessed
و أشارت إحصائيات برلمانية حول موازنة البرلمان إلى أن البند الصحي والعلاجي لنواب البرلمان يحمّل موازنة البرلمان الخاصة نصف مليون جنيه مصري كل دورة برلمانية بخلاف بند الأدوية ومصاريف العيادة الطبية في البرلمان والتي تضم جميع التخصصات .	35	Possessed
وأضاف التقرير : " إذا لم تتسلم السلطة ( ب عهد الرئيس ) قيادة متمكنة ف إن حماس س تكون الجهة السياسية الوحيدة التي س تكون ل ها سيطرة على المجتمع الفلسطيني " .	10	Possessed
أغرب أزمة في العلاقات الاقتصادية بين مصر وأوروبا وأوروبا	0	Possessed
وقال الجوية الدولية التايلاندية الوطنية / تاى / أن ها س تطالب 25 شركة خطوط جوية تطير الى تايلاند ب الالتزام ب إجراءات احتواء تفشى مرض الالتهاب الرئوى اللانمطى / سارس / , فى الوقت الذى تستعد في ه ل بدء حملة ترويج خاصة ل إعادة عدد المسافرين الى مستوى ه الاعتيادى .	45	Possessed
بلغت قيمة التجارة بين البلدين حوالي 39 مليون دولار مقابل 23 مليون دولار عن نفس الفترة من عام 2002 ، بزيادة نحو 66.9 % حقق الميزان التجاري بين البلدين عجزاً قيمته 29 مليون دولار حيث بلغت قيمة الصادرات المصرية حوالي 6.3 مليون دولار ، وبلغت قيمة الواردات من المجر حوالي 32.4 مليون دولار .	11	Possessed
ووجه المجلس التشريعي عقد جلسة ه في مقر ه المؤقت أو في مقر الرئيس ياسر عرفات في مبنى المقاطعة في مدينة رام الله ب سبب تقطيع أوصال الأراضي الفلسطينية و فرض الحصار على الرئيس .	30	Possessed
يذكر ان السيد نجيب الشابي الامين العام للحزب الديموقراطي التقدمي كان عقد ندوة صحفية يوم الخميس المنقضي ، اعلن خلالها تمسك حزبه بالبيان الانتخابي الاصلي .	20	Possessed
ونقلت الى الجانب العسكري من المسألة يشعر عدد كبير من العسكريين ب الاستياء من فكرة استخدام هم من قبل رئيس الوزراء البريطاني توني بلير ل تأمين دعم سياسي ل جورج بوش .	14	Possessed
وقد فاز الحزب الحاكم في الانتخابات التشريعية الاخيرة ، التي اتسمت حملة ها الانتخابية ب أعمال عنف ، ب 62 مقعدا من مقاعد البرلمان ال 150 علاوة على الثلاثين التي يعين أصحاب ها رئيس الدولة . و فازت المعارضة ب 58 مقعدا من ها 57 ل حركة التغيير الديموقراطي اكبر احزاب المعارضة .	22	Possessed
وقال الاستثمار فى بناء اول خط حديدى صينى عبر البحر بين مقاطعة هاينان و مقاطعة قوانغدونغ ب جنوب الصين بلغ 4.5 مليار يوان , من ها حوالى 2.225 مليار يوان قدم ها بنك التنمية الوطنى الصينى ك قروض طويلة الاجل ل المشروع .	38	Possessed
ورحب : أتوقع إلغاء هذا الترتيب في المستقبل القريب ، و ما نتوقع ه في المستقبل هو ترك السوق تحدد أسعار ها .	3	Possessed
وتشهد انصاري و هو نائب عن طهران ان " الحكومة ب حاجة الى هدوء و طمأنينة ل التخطيط و تسوية المشاكل في حين تمنع ها مجموعات اخرى عن ذلك عبر فرض ازمات علي ها " و شدد على أن ه " اذا مل الشعب من النظام ف إن ه س يمل من كل فصائل ه السياسية " .	52	Possessed
و تابع هذا المصرفي " نظرا لمكانة الحريري ستعتبر اية حكومة اخرى بحكم الامر الواقع وزارة متشددين " ملمحا بذلك الى الدعم الذي يتمتع به رئيس الوزراء المستقيل من دول غربية مثل فرنسا والدول العربية الخليجية التي وظف مواطنوها استثمارات كبيرة في لبنان في عهد حكومته .	12	Possessed
ويبرز التركي الذي تأسس في الثمانينات ، ب رعاية الدولة التركية نفس ها ب هدف محاربة حزب العمال الكردستاني ، و بعد اعتقال عبد الله أوجلان ، و تخلي الحزب الكردستاني عن العنف ، انقلبت الدولة على حزب الله و خاضت ضد ه عمليات تصفية واسعة لم تنته بعد .	37	Possessed
و تواجه الحكومة صعوبات بالغة للاستمرار في ضخ كميات الدولار المطلوبة إلى المصارف يومياً في مقابل تراجع الموارد من الدولار ، واضطر هذا الوضع السلطات النقدية إلى طلب تشديد الرقابة الامنية على السوق غير الرسمية بغية قطع الطريق على أية محاولات لسحب الدولار من المصارف وإعادة ضخه عبر القنوات غير الشرعية في هذه السوق . واشتكت مصادر مصرفية من محاولة اصحاب الديون الدولارية الضخمة بعرض سداد ديونهم بالجنيه المصري .	7	Possessed
و يطلب قانون مراقبة المخابرات للاجانب لعام 1978 من مسؤولى تنفيذ القانون الحصول على تصريح من محكمة سرية باستخدام اجهزة التنصت لجمع المعلومات الاستخباراتية ، اذا استطاعوا اثبات ان المستهدف " عميل لسلطة اجنبية " او جماعة اجنبية .	10	Possessed
وأن " الأهالي " على " جرد " مبدئي ل رجال الأعمال في الحزب الحاكم ، قامت ب ه إحدى الجهات الأمنية ، و تلاحظ تشعب عضوية غالبية هم بين الحزب ، و غرفة التجارة الأمريكية ، و مجلس الأعمال المصري ـ الأمريكي .	25	Possessed
وذلك رئيس التمثيل التجاري قد كشف في وقت سابق لـ " العالم اليوم " عن أن ه من المقرر عقد مفاوضات بين مصر و المفوضية الأوروبية في غضون الفترة القصيرة القادمة ، تهدف إلى التوصل إلى اتفاق موائمة ل عملية توسيع الاتحاد الأوروبي . .	40	Possessed
وأضاف مسؤول في شركة نفطية ل وكالة فرانس برس ، ان هذا الكونسورتيوم قدم افضل الشروط ، و دعي إلى دمشق ل بدء مفاوضات ل توقيع العقد .	22	Possessed
وذكرت - 7 ( اف ب ) - كثفت حكومة الرئيس محمد خاتمي في الاسابيع الاخيرة دعوات ها الى الايرانييين المهاجرين ل العودة الى ايران ، و خصوصا المتمولين من هم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا و الولايات المتحدة منذ قيام الثورة الاسلامية في 1979 .	16	Possessed
ففرنسا الابن فضل الاختلاف عن أبي ه و الانحياز ل إسرائيل ، مراعياً ل اللوبي اليهودي ، الذي أسقط والد ه ، و مستمعا ل أوساط ه المتشددة تجاه الفلسطينيين ، بدلاً من الاصغاء الى وزير خارجية ه كولن باول الذي بدأ نفوذ ه يضعف يوماً بعد يوم على صعيد القرار الأميركي .	49	Possessed
وعما الاعلامي ل شركة " اي . يونيفرس " الشريك التكنولوجي ل شركة " اي . دي . جي - بوكس " " في النهاية ، تستطيع حتى الحصول على كتاب مجلد ، ب اسم ك الشخصي ، يحتوي على الفصول التي تهم ك فقط " .	3	Possessed
أكد التقرير أن هناك قضايا أكثر داخل بعض المصالح والوزارات لكنها لا تخضع لسلطة النيابة الإدارية حيث أن هذه الجهات لديها قوانين تحمي موظفيها من التحقيق معهم في حالة انحرافهم وإخلالهم بواجبات وظيفتهم وأن مثل هذه القوانين تحمي لصوص المال العام من العقاب .	13	Possessed
و ظهر واضحاً أثناء الدقائق الأربعين التي غاب فيها فيها مبارك عن جلسة البرلمان عندما أصيب بالوعكة أن الشريف كان محرك الأحداث والأكثر بروزاً بين الجميع .	20	Possessed
ويشارك - 7 ( أ ف ب ) - انهى فريق الشباب السعودي استعدادات ه ل المشاركة في كأس النخبة العربية السادسة في كرة القدم التي يستضيف ها الاردن من 19 الى 23 تموز / يوليو الحالي .	10	Possessed
وقال وزير خارجية اليونان و رئيس مجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى جورج باباندريو ان الوزراء اصدروا تعليمات هم ل المفوض الاعلى ل الاتحاد الاوروبى خافيير سولانا ل إعداد الاقتراحات ذات الصلة ل رفع ها ل مجلس الشئون العامة فى يونيو ب هدف مناقشة ها فى النهاية فى قمة سالونيك ل الاتحاد الاوروبى .	27	Possessed
وفى عن بيان ل وزارة الشؤون الخارجية قول ه أن ه جرى تسليم الفلبينيين الى فريق يعمل ب القنصلية الفلبينية و أن ه تم نقل هم بعد ذلك الى مدينة سانداكان في ولاية سابا الشرقية لركوب عبارة ل نقل هم الى مدينة زامبوانجا فى جنوبي الفلبين .	7	Possessed
غادراه ما اود ذكر ه في هذه المناسبة ان الحكومة العربية الاولى و الأخيرة التي أعلن ها الملك فيصل من عاصمة العروبة دمشق ، عام 1920 و لم تصمد طويلاً امام الهجوم الفرنسي الصاعق ، كانت تضم بين أقطاب ها رجلين كبيرين من لبنان ، هما عبد الرحمن اليوسف و القاضي الكبير كمال قزح الذي كان عائداً لتو ه من الاستانة الى بيروت بعد انهيار السلطنة العثمانية .	22	Possessed
موضحاً أن حجم الطاقة المنفذة في هذه المراكز بلغت 33 ألفاً و 686 غرفة بتكاليف استثمارية 6.6 مليار جنيه وأن حجم الطاقة تحت الإنشاء 52 ألفاً و 844 غرفة بتكاليف استثمارية 10.5 مليار جنيه .	17	Possessed
ويؤكد باقري ان من الاسباب الرئيسية التي جعلت ه يترك المانيا " عدم تأقلم زوجة ي على الحياة في المانيا و إصرار ها على العودة الى ايران " .	14	Possessed
وأعلن خطاب أن ه راجع مع المسؤول العراقي أعمال اللجان المشكلة ل الاتفاق على المواصفات القياسية ل السلع المتبادلة بين الدولتين ، لا سيما ما يتعلق ب قواعد المنشأ و تنظيم حركة دخول السلع الى اسواق البلدين و إعداد قوائم شاملة ب كل السلع المتبادلة ل الدخول في نطاق الاعفاء الجمركي الشامل الذي يحدد ه اتفاق التجارة الحرة .	27	Possessed
هذا وقد غادر وزير الخارجية الامريكى بيروت بعد ظهر اليوم عائدا الى بلاده فى ختام جولته التى شملت اسبانيا والمانيا وسوريا ولبنان .	8	Possessed
في إطار التوجه والاهتمام الذي توليه الحكومة والقطاع الخاص المصري حالياً للسوق السوداني ، أكد عدد كبير من رجال الأعمال المصريين رفض البنوك السودانية منح ائتمان للشركات المشتركة بين رجال الأعمال في البلدين مما يؤدي إلى عرقلة تنمية العلاقات التجارية بينهما .	36	Possessed
و كانت جامعة الدول العربية قد استضافت يوم 20 / 2 المؤتمر العربي الأول للاستثمار والتنمية في جنوب السودان والذي قرر المشاركون فيه دعوة الغرف التجارية العربية واتحاد المستثمرين مع بيوت الخبرة السودانية إلى المساهمة في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات الاستثمارية ، وكذا دعوة المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إلى مواصلة جهودها لإنشاء صندوق ضمان للمشروعات الاستثمارية في جنوب السودان بمساهمات مالية من حكومة السودان والدول العربية وصناديق التمويل والاستثمار العربية على أن تتولى المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إنشاء وإدارة هذا الصندوق .	75	Possessed
واضح ان رفيق الحريري يحرص على عدم المبالغة في رفع سقف التوقعات . صحيح انها كثيرة وكبيرة ، ولكنها ليست زرا سحريا سيحل مشاكل لبنان الاقتصادية بكبسة واحدة . لقد تعلم كثيرا منذ دفعته الحماسة الى اطلاق " وعود الربيع " ، فنحن لسنا في بلد يطلق النار على السنونو فحسب ، بل في منطقة تقاطع فصل الربيع وتراوح دائما في مواسم الزوابع .	6	Possessed
يذكر ان الدورة شهدت احداث شغب ايضا امس الاثنين قبل نهاية مباراة الكويت وسوريا .	10	Possessed
و ختم الكوبي الطائر حامل ذهبية اولمبياد برشلونة عام 1992 : " يتمثل الحلم في احراز ذهبية اولمبياد سيدني ، على اي حال فان احتلال احد المراكز الثلاثة الاولى يؤكد بانني استعيد مستواي السابق تدريجيا " .	4	Possessed
نيويورك 15 - 8 ( اف ب ) - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية .	34	Possessed
و لعب الامين العام لمنظمة الوحدة الافريقية سليم احمد سليم وممثل الامم المتحدة الخاص للكونغو كامل مرجان دور وسيطين في المحادثات التي تهدف الى وضع حد للحرب الاقليمية التي تشهدها الكونغو منذ عامين .	4	Possessed
و لا يحتاج الأمر إلى توجيهات للحكومة كي تقوم بواجبها " .	9	Possessed
وأعلن في كلمة ه خلال اجتماعات مجلس رجال الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي أن الآليات الجديدة التي تنفذ ها منظمات الأعمال المصرية ل التواجد في الأسواق الأفريقية و في مقدمة ها إقامة مراكز دائمة و مناطق تخزين ل السلع و المنتجات المصرية المتميزة ل التصدير هي أفضل وسائل الترويج و زيادة الصادرات ل أسواق القارة عن طريق تنفيذ نظام " البضائع الحاضرة " و عقد الصفقات التجارية المباشرة .	46	Possessed
والى ان ايلاهي شريفيبور احدى الناشطات الايرانيات في منظمة " هيومان رايتس ووتش " الاميركية المدافعة عن حقوق الانسان شاركت ايضا في اعداد الشريط وفبركته و بث ه .	4	Possessed
واضاف بابادوبولوس " ان قرارى مجلس الامن رقمى 541 و 550 يعتبران اعلان , جمهورية شمال قبرص التركية , باطل قانونا و يطالبان ب إلغاء ه ، و يدعوان الدول الى عدم الاعتراف ب ه " .	24	Possessed
أعلن هشام عز العرب رئيس البنك التجاري الدولي CIB ( مصر ) عن بدء تنفيذ البنك خطة تستهدف التوسع الإقليمي والعالمي ، وقال يوم 2 / 3 الحالي خلال اجتماع الجمعية العادية للبنك التي تم خلالها إقرار المركز المالي المنتهي في نهاية 2003 إن من أبرز ملامح الخطة تسجيل أسهم البنك في شكل شهادات إيداع أمريكية ، مشيراً إلى أنه تم البدء في هذه الخطوة على أن يتم عقب الانتهاء منها تسجيل الأسهم في إحدى البورصات الأمريكية .	74	Possessed
وسبق ترشح اي معلومات حول احتمال دفع فدية ل ضمان الافراج عن الرهائن . و سرت معلومات ان جمعية خيرية يدير ها سيف الاسلام نجل الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي قد تكون عرضت 25 مليون دولار في مقابل الافراج عن الرهائن لكن الموفد الليبي الى جولو سفير ليبيا سابقا في مانيلا ، رجب الزروق نفى هذه المعلومات .	46	Possessed
وقال ان مذبحة الشجاعية تتطلب إعادة النظر و وقفة جادة من قبل الحكومة ، و تقييم الانتفاضة و المقاومة و إعطاء الحوار الوطنى الفلسطينى الأولوية " .	11	Possessed
وكأننا إن المشروع الشرق أوسطي الجديد هو مشروع استثمار سياسي و إستراتيجي إسرائيلي ـ أمريكي مشترك ، يقوم على إحكام الهيمنة الأمريكية ـ الإسرائيلية على المنطقة ، و عزل مصر عن بلدان المشرق العربي و الخليج العربي .	7	Possessed
فرق الانقاذ لا تعلم شيئا عن الوضع داخل الغواصة كورسك	0	Possessed
قانون بحري لمكافحة الإرهاب يمهل الدول النفطية مائة يوم وتوقعات بعرقلة صادرات أوبك	7	Possessed
و ذكرت انباء واردة من طرابلس العاصمة الليبية أن وزير خارجية اوغندا أكد خلال اللقاء ان قوات بلاده بدأت فى الانسحاب من جمهورية الكونغو الديمقراطية .	17	Possessed
وقال المجموعة نمواً سريعاً منذ منتصف التسعينات مع ارتفاع العائد السنوي ب مقدار 12 في المئة ل يرتفع من 354 مليون يورو عام 1995 إلى 623 مليون يورو العام الماضي . كما زادت أرباح ها الصافية خلال الفترة نفس ها ب معدل يقارب 30 في المئة سنوياً ، من 26 مليون يورو إلى 95 مليون يورو .	26	Possessed
مصدر في المؤتمر الوطني العراقي : صدام يمضي يومه يومه بين الإجابة عن أسئلة المحققين وتنظيف زنزانته زنزانته	16	Possessed
الرياض - » الحياة « - وافق مجلس الوزراء السعودي في جلسته التي عقدها أول من أمس برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز على منح » الشركة السعودية للمعادن النفيسة « رخصة التنقيب عن الذهب والفضة والمعادن المصاحبة في منطقة توان المجاورة لموقع امتياز الشركة الحالي في منجم الصخيبرات بمساحة 1580 كيلومتراً مربعاً لمدة اربع سنوات وفقا لاجراءات نظام التعدين .	17	Possessed
و نقلت » رويترز « عن مسؤول فلسطيني نفيه نفيه ان تكون السلطة تنفـّذ اعتقالات سياسية ، لكنه قال ان بعض الناشطين يُعتقلون لدواعي الانضباط « ، واتهم الحركة بإثارة العنف في غزة من خلال » بث اشاعات عن موت بعض الناشطين « .	39	Possessed
وافادت الاردن الملك عبد الله الثانى اتصالا هاتفيا اليوم السبت من الرئيس الامريكى جورج بوش تم خلال ه استعراض التحركات الجارية حاليا ل تنشيط عملية السلام فى الشرق الاوسط ب الإضافة الى مستقبل الوضع فى العراق .	24	Possessed
على مسؤوليتي ! بدعة مآدب الإفطار الرمضانية	3	Possessed
وعلم أكثر من 15 رجل أعمال مصرياً مدينون ل المصارف ب مبالغ تجاوزت عشرة بلايين جنيه سُدد بعض ها . و برزت هذه الظاهرة العام الماضي عقب فِرار اثنين من رجال الاعمال مدينين ب نحو 2،2 بليون جنيه .	30	Possessed
واستغرب انتقادات عنيفة إلى مؤسسات في الدولة المصرية " تعمل على فتح باب الفسق و الفجور و الفاحشة أمام شباب محروم عاجز عن أن يجد ما ينشئ ب ه أسرة " .	12	Possessed
ونقل الانباء التايلاندية اليوم السبت ان رئيس وزراء تايلاند ثاكسين شيناواترا س يقوم ب زيارة رسمية ل فرنسا فى الاسبوع القادم فى محاولة ل إلغاء الحواجز غير الضريبية و إقامة منطقة تجارة حرة ل المنتجات الزراعية مع الاتحاد الاوروبى .	26	Possessed
وقال الخطوة أثارت غضب أصحاب شركات السياحة المصرية ب سبب عدم إخطار هم من قبل المجلس ب فترة مسبقة ل اتخاذ الاحتياطات و إجراء الاتصالات مع منظمي و وكلاء الرحلات السياحية في الخارج ، ل تعديل أسعار البرامج السياحية على أساس الزيادة التي فرض ها المجلس .	36	Possessed
خطورة هذا الوضع كما يؤكد التقرير هو أن الفائض في تجارة الخدمات والتحويلات غير قادر على مواجهة هذا العجز .	10	Possessed
و أعلن الدكتور طارق كامل مستشار وزير الاتصالات والمعلومات والمعلومات المصري في مؤتمر صحافي يوم 5 / 3 الحالي عقد بمركز المؤتمرات بمناسبة زيارة انطونيو فرناندو لاجرانيا رئيس قطاع الاتصالات والمؤتمرات بالاتحاد الدولي للاتصالات لإعلان الترتيبات النهائية ، أن الوزارة وجهت الدعوة لنحو 40 وزيراً للاتصالات بأفريقيا ، وهناك تأكيدات كثيرة على الحضور .	6	Possessed
وقد الاجتماع هو الاول ل برلمان صومالي منذ سقوط نظام الرئيس محمد سياد بري في 1991 .	8	Possessed
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " اليوم الثلاثاء تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، و ذٰلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا و فرنسا .	20	Possessed
و في حال وقعت مثل هذه المواجهة فإن إسرائيل ستشن حرباً شبه برية ضد " حزب الله " بما يعني محاولة التقدم مرة أخرى نحو مواقع في جنوب لبنان وتكثيف الغارات على مناطق لبنانية عدة بما في ذلك الضاحية الجنوبية لبيروت ومن ثم إحداث أضرار جسيمة في بنية الاقتصاد اللبناني مرة أخرى بما يعني أن لبنان سيكون أمام حالة كارثية جديدة في حال تم مثل هذا الخيار .	11	Possessed
وأوضح الدكتور نصر السيد رئيس الإدارة المركزية ل الطب الوقائي في الوزارة إن تحاليل طبية أجريت ل كل أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في دورة الألعاب الأفريقية ، كما جرى تحليل دم الشخص المشتبه في ه ل تحديد الطفيل المسبب ل المرض ، من أجل تحديد الدواء المناسب ل القضاء علي ه .	30	Possessed
وقال تقديرات الاتحاد إلى أن اجمالى تكاليف أعمال اعادة الاعمار س تصل إلى حوالى 300 مليار دولار من ها 150 مليارا فى شكل عقود من الباطن .	1	Possessed
احتجاز سفينة بضائع ماليزية فى شنتشن	0	Possessed
واشار يقول " لقد طلبنا من الامم المتحدة المكلفة الاشراف على البرنامج الانساني تحمل مسؤوليات ها و تحديد الجانب الذي انتهك وقف اطلاق النار " .	13	Possessed
وأشار أن قانون التمويل العقاري يندرج في سلسلة التشريعات التي تعمل على حل مشكلة الإسكان و تنشيط حركة تداول الوحدات السكنية الجديدة و القديمة في سوق العقارات مما يؤدي إلى توازن الأسعار و تشجيع المستثمرين على بناء وحدات اقتصادية ب مساحات صغيرة ل صالح محدودي الدخل .	13	Possessed
وأوضح و تنفيذ الأعمال المدنية والكهروميكانيكية ل أحد المطارات الجزائرية .	7	Possessed
وأوضح في تصريحات صحفية عقب محادثات ه مع الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء و وزيري الدولة ل الشؤون الخارجية و التعاون الدولي و الصناعة أن ه تم الاتفاق على التعاون بين مصر و باكستان في مجالات الحديد و الصلب و النسيج و الرخام .	12	Possessed
كما أظهرت نتائج أعمال " بنك كريدي أجركول آند سويس مصر " عن العام المالي 2003 استمرار النمو القياسي في صافي أرباحه حيث سجل 47 مليون جنيه مقابل مليون جنيه عن العام المالي 2003 .	3	Possessed
قمة لوساكا لم تتوصل الى اطلاق عملية السلام في جمهورية الكونغو	5	Possessed
وذكر مصادر في بنك القاهرة الشرق الأقصى أن البنك يخطط ل إصدار أوعية ادخارية جديدة ب الجنيه المصري ذات أجل طويل و ب سعر فائدة متميز يزيد عن الأسعار الحالية ل الفائدة على الودائع و ذٰلك في إطار التوجه نحو جذب مزيد من العملاء و زيادة المعروض من الدولار في السوق و تشجيع الادخار ب العملة الوطنية .	37	Possessed
وتمادى هيلاري كرابجر " مراسلة صحيفة جيروزاليم بوست في 17 يوليو الماضي صيحة استغاثة من معدل تزايد بدو النقب ، ف قالت إن ه بينما كان عدد بدو النقب في عام 1985 لا يزيد 53.300 نسمة ارتفع عدد هم إلى 118.200 عام 2001 .	37	Possessed
وتوقع رئيس الوزراء في تصريحات مساء أول من امس إن الحكومة تجري مراجعة يومية ل آثار الحرب في افغانستان على الاقتصاد و إعداد تقارير في شأن ها ب التعاون مع مؤسسات دولية من بين ها صندوق النقد و البنك الدوليين ، و يتم بناء علي ها حصر الاثار الحالية و المتوقعة ، قدر الامكان ، على الاقتصاد القومي و تحديد الخطوات اللازمة ل التعاطي مع الموقف .	46	Possessed
وقضت القضاء الإداري ب الإسكندرية يوم 16 / 11 الحالي ب إعادة قيد 60 طالباً من المحسوبين على التيار الأصولي ب جامعة الإسكندرية في جداول انتخابات اتحادات الطلبة التي س تجري صباح اليوم في الكليات .	11	Possessed
واضافت " س نلتقي عند عودة نا من مدينة البصرة " .	8	Possessed
ويشار مصدر في الوزارة لـ " وكالة أنباء الشرق الأوسط " إن محادثات غالي و نظير ه الجنوب أفريقي اليك اروين س تركز على درس المواضيع الخاصة ب منظمة التجارة الدولية في إطار متعدد الأطراف ، مع الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص النفاذ إلى الأسواق ل سلع ها و ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	33	Possessed
وبحث البيان الختامي » ان الطرفين تمكنا من تقويم الخطوات السابقة بين البلدين و مناقشة مشروع الاتفاق الملحق ب إطلاق حرية تبادل المنتجات و تسهيل عمليات النقل بين البلدين و إزالة اي عقبات طارئة تعترض عملية التبادل التجاري و النقل البري و البحري و الجوي و وسائل الترانزيت و توسيع التعاون في مجالات الزراعة و الصناعة و النفط و الغاز و الكهرباء و المياه و المشاريع و الاستثمارات السورية - اللبنانية المشتركة « .	35	Possessed
ونريد يتكلف نقل هذا القمح من رومانيا ـ من مناطق زراعة ه في الداخل إلى موانئ رومانيا على البحر الأسود ـ ثم من البحر الأسود مروراً في مضيقي البوسفور والدردنيل عبوراً ل البحر المتوسط ثم وصولاً إلى موانئ مصر في الإسكندرية أو دمياط ؟ !	15	Possessed
ومن أن توجيهات وزير التعليم العالي و الدولة ل البحث العلمي مفيد شهاب ب إجراء الانتخابات في جو ديموقراطي و ب حيدة ، ل تكون نموذجاً ل المشاركة السياسية ل الشباب ، إلا أن ممثلي الأصوليين و التيارات المعارضة الأخرى قالوا إن استبعاد كثير من المرشحين " جاء ب هدف تمكين مرشحي الحزب الحاكم من الفوز ب التزكية ب المقاعد الانتخابية " .	14	Possessed
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	37	Possessed
يتوقع أن تصل خسائر الاقتصاد المصري بسبب الهجمات الارهابية على نيويورك وواشنطن والحرب الدائرة حالياً الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة ، و 5.2 بليون دولار منتصف السنة المقبلة ، في الوقت الذي قرر التجار وقف الاستيراد تماماً من دول العالم لمدة محددة حتى تستقر الأوضاع .	26	Possessed
نيقوسيا 16 - 8 ( اف ب ) - الولايات - المتحدة / الشرق - الاوسط - اعلن الموفد الاميركي الخاص الى الشرق الاوسط دنيس روس ان الولايات المتحدة ما زالت مستعدة للدعوة الى عقد قمة جديدة للسلام في الشرق الاوزسط شرط ان يكون الاسرائيليون والفلسطينيون مستعدين لتقديم تنازلات تاريخية . واكد ان " الرئيس ( بيل ) كلينتون اعلن صراحة استعداده لجمع الاسرائيليين والفلسطينيين من جديد اذا ما اقتنع انهم مستعدون لاتخاذ قرارات " .	72	Possessed
وطالب ه من اجل دعم حملة بكين ضد السارس ، حولت اللجنة العسكرية المركزية 1200 من الاطباء الممتازين من الوحدات الطبية ل الجيش و الشرطة المسلحة فى انحاء البلاد ل العمل فى مستشفى شياو تانغشان .	3	Possessed
وقال عادل الجبير مستشار الشؤون الخارجية ل الأمير عبد الله ولي عهد السعودي عن خفض إنتاج " أوبك " قائلا : " ان الإنتاج العالمي من النفط الخام و الطلب علي ه متوازنان " .	10	Possessed
و أجاب فياض على أسئلة أخرى قبل أن يفتح المجلس باب النقاش حول عدد من القضايا استناداً إلى جدول أعمال المجلس الذي سيستكمل عقد جلسته يوم 3 / 12 الحالي والتي سيقدم فيها فياض مشروع الموازنة لعام 2004 التي أقرها مجلس الوزراء الفلسطيني في جلسته يوم 29 / 11 الماضي .	19	Possessed
و أوضح ماهر " أن جميع القوى العراقية تريد مغادرة هذه القوات فى اقرب وقت ممكن . وواقع الحال أن هناك قوات أجنبية على ارض العراق يتمنى العراقيون سرعة مغادرتها ولذلك فهم حريصون على اقامة حكومة وطنية عراقية فى اقرب وقت ممكن " .	34	Possessed
رجاء نا أن يسود العالم الوفاق والسلام وتتعمّق وتتعمّق روح التعاون والتضامن والتضامن	9	Possessed
- يدعو مشروع القرار الى الالغاء المرحلى لبرنامج الامم المتحدة النفط مقابل الغذاء على فترة اربعة اشهر . ويوجد حوالى 13 مليار دولار من عائدات البترول العراقى السابقة متبقية حاليا فى البرنامج الذى تديره الامم المتحدة ، وسوف يتم ايداع اية اموال تتبقى فى الصندوق بعد فترة الاربعة اشهر فى صندوق المساعدات العراقى الجديد .	24	Possessed
وكان اتيان بيتو ( 14 و 18 و 52 ) و فاليري اوندو ايبيه ( 46 ) اهداف الغابون ، و راموس اميلكار ( 82 ) هدف ساو تومي .	17	Possessed
و أشاروا إلى ضرورة منح الحوافز الإضافية للجميع بلا استثناء وبشرط وضع معايير واضحة مثل زيادة رأس المال عن حد معين أو تصدير نسبة مئوية من الإنتاج أو استخدام العمالة الكثيفة أو التكنولوجيا المتقدمة الإنتاج .	16	Possessed
أن تسلم نفسها وجسدها بغير تحفظ ولا تستحي من فعل خطر لها . .	3	Possessed
وحصلت أن تتبنى مؤسسة رسمية ، هي هيئة الكتاب التابعة ل وزارة الثقافة ، " نشر العبث ب آيات القرآن الكريم و أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم " ، و جاء موقف الأزهر في تقرير أصدر ه " مجمع البحوث الإسلامية " ، أعلى سلطة في الأزهر ، تضمن حيثيات قرار ه ب منع طبع كتاب الشاعر المصري أحمد الشهاوي " الوصايا في عشق النساء " و توزيع ه .	56	Possessed
و من جهة أخرى حصلت شركات مصرية أخيراً على تعاقدات خارجية جديدة بقيمة 126 مليون دولار منها تعاقدات لشركة مصر للأسمنت المسلح بالسودان قيمتها 30 مليون دولار ومشروعان لشركة النصر العامة للمقاولات في السودان بقيمة 80 % مليون دولار للمشروع الأول و 16 مليون دولار للمشروع الثاني .	25	Possessed
بحث الدكتور حسن يونس وزير الكهرباء مع دان يوان بيوبيسكو وزير الاقتصاد والتجارة الروماني سبل تفعيل التعاون بين البلدين في مجال الكهرباء .	15	Possessed
وأضاف على سؤال حول نية الحكومة الفلسطينية تفكيك الأجنحة العسكرية ل الفصائل الفلسطينية ب ما في ها حركة فتح قال المشهراوى " إن المقاومة هى سلاح شرعى ل الدفاع عن أنفس نا ، و يجب أن يبقى مشرعا فى وجه الاحتلال طال ما استمرت عمليات القتل و التدمير الإسرائيلية " .	44	Possessed
و أوضح ماهر " أن جميع القوى العراقية تريد مغادرة هذه القوات فى اقرب وقت ممكن . وواقع الحال أن هناك قوات أجنبية على ارض العراق يتمنى العراقيون سرعة مغادرتها ولذلك فهم حريصون على اقامة حكومة وطنية عراقية فى اقرب وقت ممكن " .	13	Possessed
ورداً تطبيق نظام الحصص الزراعية على أسواق الدول الجديدة ، لافتاً إلى أن ه ب الإمكان التفاوض مع الاتحاد الأوروبي ل زيادة حجم تلك الحصص الزراعية ب ما يتسق مع حقيقة انضمام عشر دول جديدة إلي ه ، خاصة أن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية تنص على إجراء مراجعة مستمرة ل تلك المزايا كل ثلاث سنوات .	31	Possessed
والأهم مصدر رسمي لـ » الحياة « إن الحكومة تتوقع انكماشاً في حجم الاستثمار الاجنبي ل شراء شركات قطاع الاعمال ، مشيراً الى ان الاستراتيجية الجديدة تتضمن التركيز على جذب الاستثمارات محلياً و إقليميا و التوسع في اسلوب نقل ادارة الشركات الى القطاع الخاص بدلاً من البيع تمهيداً ل التخصيص مستقبلاً .	16	Possessed
وأوضح مختار خطاب وزير قطاع الأعمال أن ه تقرر استيراد " 500 " ألف قنطار قطن و ألياف صناعية من اليونان ل مواجهة الأزمة و تلبية احتياجات الشركات و المصانع و أضاف أن نصف الكمية التي تم الاتفاق على استيراد ها وصلت حالياً و باقي الكمية في الطريق .	14	Possessed
بالمقابل ذلك التاريخ تعرضت طائرات كونكورد تابعة ل الشركة البريطانية ل حوادث طفيفة . و معروف ان " بريتيش ايرويز " و " اير فرانس " هما الشركتان الوحيدتان اللتان تشغلان طائرات كونكورد .	4	Possessed
وأشار مصدر برلماني : " س يتم خلال الاجتماع وضع أولويات ل مناقشة القضايا المطروحة على الساحة حسب أهمية ها ، ترحيل القضايا الأقل أهمية ل المناقشة بعد تصديق البرلمان على بيان الحكومة " .	9	Possessed
وقال مشروع " قانون المحاسبة " على اقتراح منع " الاستثمارات الأمريكية " في سورية ، ما يعني في حال إقرار ه من قبل الرئيس جورج بوش ، احتمال إلغاء هذه العقود .	3	Possessed
واضاف - 7 ( اف ب ) - اعلنت الرئاسة النيجيرية اليوم السبت ان الرئيس اولوسيغون اوباسانجو س يتوجه الثلاثاء المقبل الى اليابان في اطار جولة تقود ه ايضا الى كوريا الجنوبية و تركيا .	24	Possessed
وكانت العراق قد باع ستة ملايين برميل من كركوك في مزاد أجرى ه الشهر الماضي قبل توقف استئناف ضخ النفط في الخط ل أسباب غير معروفة ، و تبلغ طاقة الخط 800 ألف برميل في اليوم .	17	Possessed
صندوق النقد الدولي يقر قرضاً قدره 395 مليون دولار لاندونيسيا لاندونيسيا	0	Possessed
وكان خسارة اقتصادات الدول النفطية الخليجية من جراء تراجع سعر صرف الدولار مقابل العملات الدولية في السنتين الجارية و الماضية ب نحو 30 بليون دولار .	9	Possessed
واوضح مصدر فلسطيني رسمي ذكر امس الاثنين ان وزير الخارجية المصري عمرو موسى عرض على محادثيه الفلسطينيين افكارا من شأن ها افساح المجال امام اجراء محادثات جديدة مع اسرائيل بعد فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو .	30	Possessed
ويدور آخر ، أدى تقديم أبو العز الحريري ، نائب التجمع ، ل استجواب موجه ل رئيس الوزراء د . عاطف عبيد حول دور رجل الأعمال أحمد عز في شركة الإسكندرية الوطنية الحديد و الصلب ، إلى حالة من الارتباك داخل الهيئة البرلمانية ل الحزب الوطني و قيادات الحزب و يشغل أحمد عز منصب أمين العضوية في الحزب ، و رئيس لجنة الخطة و الموازنة في مجلس الشعب ، و عضو مجلس الرئاسة المصري الأمريكي .	47	Possessed
و هٰذا الحادث الذي تعرضت له الغواصة التي بدأ العمل بها في 1995 ، هو الاخطر منذ غرق الغواصة السوفياتية كومسوموليتس قبالة سواحل النروج في 1989 مما اسفر عن مقتل 42 شخصا .	17	Possessed
ف من جهة يؤيد طرف اعتقال جميع العناصر البعثية الخطرة لمدة عام لحين استقرار الوضع الأمني ، بينما يعارض طرف آخر اللجوء إلى هذا الأسلوب ، محذّراً من عواقبه الخطيرة على الوحدة الوطنية وحال السلم الأهلي في البلاد .	10	Possessed
ويعمل قطر عرضت على لبنان بيع ه خمسة ملايين طن من الغاز الطبيعي طوال عشرين عاما ، كما قدمت هبة ب سبعة ملايين دولار قبل شهرين ل المساهمة في اصلاح محطات تحويل كهربائية دمر ها الطيران الاسرائيلي .	5	Possessed
ومن بعثت الشركة ب رسائل الى اللجنة الاتحادية ل الاتصالات التي تتولى شؤون المنافسة في القطاع التلفزيوني و طرحت احتمال " ضرورة التنازل عن موجودات " في بيان ها .	27	Possessed
وأوضح على سؤال عن كيف يمكن تقويم رفض إسرائيل وقف بناء الجدار العازل و عمليات ها ضد الفلسطينيين ، قال مبارك : " نبذل قصارى جهد نا مع الفلسطينيين و الإسرائيليين أيضا من أجل إيجاد طريقة ل حل المشكلة لأن الاستمرار في القتل و بناء المزيد من المستوطنات س يؤدي إلى الاستمرار في العنف ، و نحن نريد أن نعمل ب مساعدة الولايات المتحدة من أجل وضع نهاية ل هٰذه المشكلة " .	7	Possessed
ف قد اعتقلت عام 1994 عاماً كاملاً في زنزانة انفرادية ضيقة وعذبت في سجون دائرة الأمن العامة ومنعت من ممارسة مهنتي كقاض أو محام أو العمل في دوائر الدولة كما منعت من السفر لعدم تنفيذي قرارات المحاكم الخاصة ومحاكم الأمن والمخابرات ، ومع ذلك وكقاض يجب أن أنظر إلى أي قضية بعيداً عن أي موقف مسبق .	35	Possessed
رفيق ك في حاجة إلى الاهتمام والرعاية .	0	Possessed
وقد اغلقت الاسواق و البنوك و الشركات أبواب ها فجأة خلال اليوم الى جانب شركات النفط و بعض محطات تعبئة البنزين .	17	Possessed
واوضحت هولندا ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الشرطة الهولندية في مدينة اوترخت وسط البلاد أن ها اعتقلت اربعة اشخاص متورطين في الترويج ل دولارات و ماركات مزورة ضبطت من ها ما تتراوح قيمة ه بين 324 و 490 مليون دولار .	43	Possessed
وصول الوفد اللبناني الى ليبيا لاصطحاب الرهينة معربس الى لبنان	0	Possessed
وقال السفير صلاح سليم رئيس مركز القاهرة الدولي ل المؤتمرات إن ه تم إنشاء صالة عرض جديدة ل عقد المعرض ب ها و س يتم الانتهاء من ها في أبريل القادم و توفر قاعة العرض الجديدة 6 آلاف متر مربع ، و س يكون نصيب الجناح المصري 2000 متر مربع ، مشيراً إلى أن ه تمت دعوة 200 صحافي ل حضور المعرض ب هدف إبراز مصر ك مقصد سياحي .	63	Possessed
و كانت مصر والصين قد بدأتا علاقتاهما الدبلوماسية منذ عام 1956 ، ووقعتا في سنة 199 اتفاق تعاون استراتيجي ارتفع على أثره حجم التجارة بين البدلين لصالح الصين .	21	Possessed
واشار - 7 ( اف ب ) - وصل وزير الخارجية التونسي الحبيب بن يحيى اليوم السبت الى الجزائر العاصمة حاملا رسالة من الرئيس التونسي زين العابدين بن علي ل نظير ه الجزائري عبد العزيز بوتفليقة .	30	Possessed
واعتبر . مصيلحي أن المشروع س يساهم في بناء الثقة بين العميل و الهيئة و هو أحد أهداف تطوير الهيئة في المرحلة القادمة .	16	Possessed
وانتقد إن الشركة الجديدة س يتم تأسيس ها تحت مظلة قانون حوافز و ضمانات الاستثمار رقم 8 ل سنة 1997 ، و الذي يمنح الشركة 10 سنوات إعفاء ضريبيا .	15	Possessed
واستقبل رئيس الوزراء السوري محمد ناجي عطري و عشرة من أعضاء حكومة ه حضروا حفلة الاستقبال الرسمية ل فاجبايي ب اعتبار ه أول رئيس وزراء هندي يزور البلاد منذ 15 سنة .	20	Possessed
و كشفت عن وجود مفاوضات داخل مجلس مديري هيئة الكهرباء الإسرائيلية لتعديل بنود صفقة الغاز التي تبلغ نحو ملياري متر مكعب من الغاز الطبيعي إلى إسرائيل ولمدة 15 عاماً في صفقة تقدر قيمتها بمليارات من الدولارات وتضمنت الاعتراضات منح شركة شرق المتوسط المصرية ـ الإسرائيلية المشتركة إعفاءً ضريبياً .	18	Possessed
وجاء سليم مستشار المركز القومي المصري ل دراسات الشرق الأوسط يؤكد أن التهديد و الاستفزاز الإسرائيليين ل مصر و سورية قد ازداد منذ انتهت جهود استئناف مفاوضات التسوية السياسية وفق خريطة الطريق في بداية الخريف الحالي ، و اتجهت الحكومة الإسرائيلية إلى العدوان المباشر على الأراضي السورية في تحد واضح ل إجماع دول الطوق العربية على إعطاء خيار المفاوضات و التسوية السياسية الأسبقية الأولى ضمن الخيارات الاستراتيجية حالياً أو في المدى القريب .	30	Possessed
ووصف المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن الاستقرار الحالي في سوق الصرف يؤكد سلامة الإجراءات المصرية و نجاح آلية تحرير سعر الصرف تثبت أن البنك المركزي فاعل في السوق و لدي ه الآليات اللازمة ل التدخل و ضبط التعاملات و أن قرار عدم المساس ب الاحتياطي الحالي من النقد الأجنبي لا يعني أن البنك المركزي ليست لدي ه موارد و تدفقات يومية يستخدم ها وقت الحاجة .	22	Possessed
و تابع هذا المصرفي " نظرا لمكانة الحريري ستعتبر اية حكومة اخرى بحكم الامر الواقع وزارة متشددين " ملمحا بذلك الى الدعم الذي يتمتع به رئيس الوزراء المستقيل من دول غربية مثل فرنسا والدول العربية الخليجية التي وظف مواطنوها استثمارات كبيرة في لبنان في عهد حكومته .	44	Possessed
وأضاف مدير إدارة خدمات المصدرين ب مركز تنمية الصادرات السعودية و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية و تعتبر خطوة متقدمة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين و تعزيز وجود المنتجات و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عام ها الجديد و تخفيض الجمارك ب نسبة 80 % .	19	Possessed
ولا ب الطائرة من موسكو يستغرق ثلاث ساعات و نصف الساعة يضاف إلي ها ساعتان و نصف الساعة ل الوصول الى مدينة غرونو - التايسك لان مطار هذه المدينة اقفل منذ سنوات .	16	Possessed
وتشهد الناطق المصري يتحدث في ختام لقاء بين الرئيس المصري حسني مبارك و مساعد وزير الخارجية النيجيري ابو بكر تانكو و سعيد عريبي حفيانه موفد الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي و هو ايضا امين عام الاتحاد الافريقي .	14	Possessed
ويبدو الاستعدادات الحثيثة داخل الجمعية ب مناسبة افتتاح السنة القضائية و في هذا الاطار قام مجلس الهيئة ب زيارة الى مقر فرع المحامين تم خلال ها اعداد برنامج عمل مشترك يهدف الى تقديم محاضرة واحدة ب مناسبة افتتاح السنة القضائية .	37	Possessed
نظم مجلس امناء جامعة البلمند ( البلمند - " النهار " ) برئاسة البطريرك اغناطيوس الرابع هزيم الذي افتتح الجلسة بكلمة توجه بها الى المجتمعين قائلاً انه آت لتوّه من رعايته مؤتمراً مسيحياً - اسلامياً عقد على مدى يومين في دمشق .	30	Possessed
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	11	Possessed
وأكدت مطلعة في العاصمة العراقية بغداد يوم 22 / 9 الحالي أن جيش الاحتلال الأمريكي في العراق بدأ في نشر قوات ه على الحدود السورية في تصعيد خطير ينذر ب حدوث مزيد من التدهور في المنطقة .	12	Possessed
واعتبر إشارة إلى دور " الإخوان المسلمين " في العالم ، قال الهضيبي إن دور المخلصين المهمومين ب هموم الأمة و شؤون ها اليوم هو السعي ل إرجاع الأمة على مستوى الإنسان و الأسرة و المجتمع إلى واحة الإسلام الوارفة ، الأمر الذي يقتضي أن يكون الداعية أولا إسلاما يتحرك على وجه الواقع و قدوة أمام أعين الناس تحسن الإسلام قولاً و عملا " .	30	Possessed
ولدى المتحدث ب اسم المستشفى أن ه منذ التاسع من ابريل و عندما أعلنت الحكومة تخصيص هذا المستشفي ل استقبال مرضى السارس من الاجانب ف إن ه قد جرى ادخال ستة من هؤلاء الاجانب و هما كنديان و أربعة امريكيين الى المستشفى ب اعتبار هم من الحالات المشتبه فى إصابة ها ب السارس .	19	Possessed
و تجاوز الأمر مجرد كتابات في الصحف الإسرائيلية ، فقد تحدث مسؤولون إسرائيليون عن سيناريوهات حروب استباقية مستقبلية لحماية أمن إسرائيل من مصر وسورية وإيران .	3	Possessed
و أشار البوريني إلى أن الأسباب تشمل زيادة مصروفات الشحن والنقل البحري بعد حرب العراق وقيام الولايات المتحدة الأمريكية بإلغاء الجمارك على وارداتها من حديد التسليح مما أدى لزيادة حجم صادرات الدول المنتجة إلى أمريكا وانخفاض حجم المعروض عالمياً .	35	Possessed
واعلن وكالة الانباء السودانية عن مصدر امني في الفشير اتهام ه عناصر من المؤتمر الوطني ب تحريض الطلاب على النزول الى الشوارع و إشعال النار في عدد من المباني الحكومية .	1	Possessed
وأوضح الرصيد القائم من أذون الخزانة المصرية التي تم تسجيل ها في شهر أكتوبر الماضي مقارنة ب ما تم تسجيل ه في شهر سبتمبر ب مقدار ثلاثة مليارات و 307 ملايين جنيه ، ( ما يعادل 520 مليون دولار ) .	19	Possessed
وأكد أن فلسفة عمل هذه البورصة ترتكز على إتاحة أكبر قدر من المعلومات عن السلع الحيوية التي نستورد ها و اتجاهات الطلب و الأسعار و مؤشرات السوق و قال إن ه تم الاتفاق على إيفاد وفد من خبراء البورصة المصرية ل بحث الخطوات اللازمة ل بدء تنفيذ الاتفاق مع وضع الملامح الأساسية ل برنامج التعاون بين الجانبين في هذا الإطار .	49	Possessed
كشف يوم 16 / 2 الحالي ارييل شارون رئيس الوزراء الإسرائيلي عن إجراء مباحثات سرية مع مصر لشراء الغاز الطبيعي المصري .	8	Possessed
ويشار عدد من الدول على احتجاز مواطني ها في غوانتانامو و تدخلت حكومات ها ب قوة لدى الإدارة الأمريكية ل تسلم هم مثل ما حدث مع بريطانيا و دول أوروبية و عربية أيضا .	12	Possessed
وصرح الجانب القطري الشيخ حمد بن جاسم بن جبر ال ثاني وزير الخارجية و عبد بن حمد العطية وزير الدولة و عبد الله بن حمد العطية وزير الطاقة و الصناعة و يوسف بن حسين كمال وزير المالية و الاقتصاد و التجارة .	35	Possessed
وقالت صحيفة / الاقتصاد اليومية / ان جميع المنتجات الطبية ل الوقاية و معالجة السارس يجب ان تكون ذات معايير عالية الجودة حسبما قال نائب رئيس مجلس الدولة هوانغ جيو و هو يتفقد المؤسسات ب بكين يوم الجمعة .	36	Possessed
وقد إدارة المنطقة الاقتصادية شمال غرب خليج السويس أول اجتماع ب رئاسة المهندس مصطفى شعراوي رئيس المنطقة ، حيث أقر المجلس مشروع موازنة الهيئة ل العام المالي 2004 / 2005 و اعتماد مبلغ 270 مليون جنيه ل تنمية المنطقة خلال العام المالي القادم .	21	Possessed
و أشار إلى أن صندوق ضمان ودعم نشاط التمويل العقاري سيساعد على تفعيل القانون ، خاصة لمحدودي الدخل حيث ستوفر الدولة الأراضي الصالحة للبناء دون مقابل وبنصف تكلفة المرافق وسيدعم أقساط التمويل لمحدودي الدخل بحيث لا يزيد القسط عن 25 % من الدخل وضمان سداد أقساط التمويل في حدود 3 أقساط كل خمس سنوات .	4	Possessed
وقال وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية ل إيجاد حل ل مشكلة الاسرى الكويتيين و العمل على اغلاق ذلك الملف .	43	Possessed
والقى عربيد كلمة سياسية ب اسم الوزير سليمان فرنجيه ، و تلا العتيري رسالة المدير الاقليمي ل منظمة الصحة العالمية ل إقليم شرق المتوسط ، و تحدث عن عوامل كثيرة تؤثر على انتشار هذا الوباء ، من ها تحرك السكان ب سبب الحرب و ارتفاع نسبة الشباب ، تغير المعايير السائدة في المجتمعات ، تعاطي المخدرات عن طريق الحقن ب الإضافة إلى بعض العوامل الاخرى المتمثلة ب محدودية قدرات البرامج الوطنية ل مكافحة الايدز و قلة موارد ها البشرية .	17	Possessed
واستنادا التقى عرفات خلال الزيارة نظير ه الفيتنامي تران دوك لوونغ .	5	Possessed
وأضاف ه قال محمد رضوان المدير العام و عضو مجلس إدارة بنك الإسكندرية إن قرار خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدى البنوك لم يقابل ب ارتياح من جانب العملاء ، لٰكن ه لم يؤثر في السوق ، و أشار إلى ثبات أسعار الفائدة على مستوى البنوك العامة الأربعة " الأهلي المصري ـ القاهرة ـ الإسكندرية ـ مصر " ب شكل نسبي .	10	Possessed
وقد في السبعين من عمر ه على وضع حد ل حياة ه في حدود التاسعة و النصف من ليل الاربعاء الماضي ب إحدى الضيعات الفلاحية الكائنة ب أحواز مدينة الرقاب .	22	Possessed
وعاهد إلى أن عناصر ها أطلقت تسعة صواريخ من طراز قسام ب اتجاه قاعدة ل الجيش الإسرائيلى شرق مدينة غزة ، فيما قامت مجموعة أخرى ب قصف ما يسمى ب مدينة اسديروت ب أربعة صواريخ قسام واحد .	3	Possessed
لن يكون لجماعة » الإخوان المسلمين « نصيب في مشاركة بارزة في انتخابات التجديد النصفي لمجلس الشورى التي تبدأ الشهر المقبل في مصر ، إذ تحدثت مصادر الجماعة عن اجراءات حكومية أدت إلى استبعاد عدد من رموزها وفشل هؤلاء في اتمام اجراءات الترشيح ، في حين اعتقلت الشرطة 12 من » الاخوان « في كفر الشيخ واحتجزت أربعة آخرين في المنيا .	45	Possessed
واعلن السلطات الروسية اعلنت في وقت سابق اليوم ان العواصف القوية فى بحر بارنتس تحول دون مواصلة عمليات الاغاثة .	12	Possessed
مراسلو شينخوا يدخلون مستشفى لعلاج السارس	4	Possessed
واشارت لجنة شكلت ها مجموعة الدول الثماني الكبرى تحت اسم مجموعة العمل المالية مقر ها باريس أدرجت مصر في 18 حزيران الماضي ضمن قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة تبييض الاموال و منحت مصر مهلة زمنية ل إصدار القانون ل حين اجتماع ها في كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، ما يعني ضرورة ان تصدر الحكومة المصرية القانون الشهر الجاري حتى لا تسوء العـــلاقة مع دول و مؤسسات عدة .	30	Possessed
وأضاف إلى أن الوحدة الأولى من المصنع الجديد س تبدأ الإنتاج خلال عام 2006 ب طاقة 400 ألف جنيه من حامض الكبريتيك سنوياً و يتم الانتهاء من إنشاء الوحدة الثانية ل إنتاج سماد سلفات النشادر خلال الربع الأخيرة من عام 2005 و ب طاقة إنتاجية 150 ألف طن في العام ل سد العجز الواضح ، حيث تستورد مصر كميات هائلة من مادة السلفات ل عدم إنتاج ها محلياً .	65	Possessed
وأضافت فلسطينية أن عاملا فلسطينيا قتل مساء الأربعاء ب نيران الجيش الإسرائيلى فى قرية تياسير القريبة من مدينة جنين شمال الضفة الغربية .	9	Possessed
وقال المصدر أن ه في حال تنفيذ ذلك ف لا بد من إكمال تنفيذ خطة المعاش المبكر التي تتطلب نحو 400 مليون جنيه و من ثم لا بديل عن الاصلاح المالي أولاً خصوصاً و أن ه لا توجد مصادر حالياً ل تمويل المعاش المبكر .	13	Possessed
أشاد المجلس بتصريح فاجبايى أمام البرلمان الذى ذكر فيه أن قضية استئناف علاقات الكريكيت مع باكستان يتعين أن يعتبرها القائمون على الرياضة " مؤشرا إيجابيا " .	10	Possessed
وفي على ان الحكومة العراقية " تحتفظ ب حق ها الكامل و الثابت الذي يكفل ه ل ها ميثاق الامم المتحدة و مبادئ القانون الدولي و الأعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة و سيادة ارض العراق و أمن شعب ه و المطالبة ب التعويض عن الاضرار البشرية و المادية و المعنوية التي لحقت ب ه جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا ل مبدإ المسؤولية الدولية " .	42	Possessed
تعد سياحة اليخوت من أرقى انواع السياحات وأكثرها وأكثرها أكثر دخلاً . وتتمتع محافظة البحر الاحمر بإمكانات فريدة تؤهلها لاحتلال موقع الريادة على مستوى منطقة الشرق الاوسط في هذا المجال . إلا أن هذه السياحة تواجه مشاكل وعراقيل كثيرة سببها الرسوم التي تفرضها جهات متعددة وبطريقة عشوائية ، من دون الخضوع الى أي معايير ثابتة .	20	Possessed
تسعى الحكومة المصرية إلى إصدار قانون مكافحة تبييض الأموال قبل نهاية السنة الجارية ، وقبل الفترة الزمنية التي منحتها مجموعة العمل الدولية لمصر لاصدار القانون مطلع كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، بعدما ادرجت مصر في حزيران ( يونيو ) الماضي ضمن الدول غير المتعاونة في مكافحة تبييض الأموال .	44	Possessed
ورغم منظمة الدفاع عن المستهلك قد دعت منذ بداية شهر رمضان و خلال الاجتماعات التحضيرية ب التنسيق مع وزارة التجارة الى ضرورة قيام المواطن ب اقتناء كل مستلزمات ه ب طريقة مبكرة حتى تكون فرص الاختيار متاحة أمام ه و كذٰلك حتى لا يثقل كاهل الميزانية العائلية ب الإقبال على شراء مستحقات العيد من حلويات و ملابس في وقت واحد مما يضطر الى التداين في الكثير من الأحيان .	44	Possessed
واشار إن ه لن يكون هناك حل ل أزمة العراق ما لم تسمح الولايات المتحدة ل العراقيين ب تقرير مصير هم ب أنفس هم ، و اختيار الحكومة المقبلة ل الدولة التى يسود ها الشيعة .	26	Possessed
و ب حسب الأرقام الرسمية الاميركية الصادرة اخيرا فان فان الولايات المتحدة تستهلك ما يعادل ربع إجمالي استهلاك العالم من النفط الخام ، وهذا الامر لن تطرأ عليه اية تغييرات جوهرية على مدى العقدين القادمين .	17	Possessed
فقد وكالات الانباء ) ـ وسعت قوات الاحتلال نطاق عدوان ها على قطاع غزة ل يشمل عمليات ب مخيم رفح جنوبي القطاع إلى جانب الغارات المتوالية على مخيم جباليا و بيت لاهيا شمالي القطاع .	27	Possessed
المهندس صلاح الحضري أمين عام رابطة مصنعي السيارات ، ينفي احتمال انخفاض سعر السيارات في الآونة القادمة قائلا : " ليس هناك مبرر لانخفاض الأسعار في ظل ثبوت سعر الدولار ولكن هناك توقعاً بارتفاع أسعار السيارات المستوردة من أوروبا ومن اليابان نظرا لانخفاض سعر الدولار مقابل اليورو والين ويضيف أن التزامات مصر وفقاً لقواعد منظمة التجارة العالمية بالنسبة للجمارك على السيارات .	3	Possessed
و قام بالتوسع في عمليات تدريب الكوادر المصرفية ، والاهتمام بزيادة رؤوس أموال البنوك لتطبيق مقررات لجنة بازل .	10	Possessed
ويزور أن مصر و العراق وقعتا في 18 كانون الثاني ( يناير ) الماضي على اتفاقية منطقة تجارة حرة اثناء زيارة نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان ل مصر ، فيما انهى وفد اقتصادي مصري يضم وزيري الاقتصاد و قطاع الاعمال يوسف بطرس غالي و مختار خطاب الاثنين الماضي زيارة ل بغداد على رأس وفد اقتصادي يشمل 180 من رجال الاعمال .	16	Possessed
ووقعت - 7 ( اف ب ) - علم من مصدر ياباني رسمي ان هزة ارضية ب قوة 6،2 درجات على مقياس ريشتر ضربت صباح اليوم السبت جزيرة نيجيما في جنوب اليابان و أسفرت عن خمسة جرحى على الاقل كما ادت الى انزلاقات تربة .	21	Possessed
وأكد أعرب شيخ رشيد احمد وزير الاعلام و الإذاعة الباكستانى يوم الجمعة عن ثقة ه ب أن قضية كشمير المعلقة سوف تحل فى غضون عامين او ثلاثة اعوام وفقا ل ما جاء فى تقرير ل وكالة اسوشيتد برس الباكستانية .	17	Possessed
واستعد في هذه البطولة اول و ثاني مسابقتي كأس ابطال الاندية و كأس الكؤوس العربية في كل موسم ، حيث احرز الشباب لقب بطل المسابقة الاولى التي اقيمت في مصر و حل الجيش السوري ثانيا ، و فاز الاتحاد القطري ب لقب بطل المسابقة الثانية التي اقيمت في الكويت و جاء الجيش وصيفا ايضا ، و س يشارك الفيصلي الاردني ثالث كأس الكؤوس بدلا من ه .	8	Possessed
وذكرت الايطالية يوم الجمعة ب صورة رسمية جيوسيبى بونومى المدير التنفيذى السابق ل مطار ميلانو , ب منصب الرئيس الجديد ل مجلس ادارة شركة خطوط " اليتاليا " الجوية الوطنية .	22	Possessed
نجحت جامعة هاربين الصناعية بمدينة هاربين حاضرة مقاطعة هيلونغجيانغ الواقعة شمال شرق الصين فى صنع حجرة عزل متناهية الصغر لمرضى السارس يوم الاربعاء . وهى الاولى من نوعها بالصين .	15	Possessed
وقال أن المشروع س يقوم ب إنتاج نحو 400 ألف طن سنوياً من الصودا الكاوية و نحو 100 ألف طن من الكلور .	6	Possessed
اقتحم أكثر من 150 جندياً من الأمن المركزي بوابة جامعة حلوان ، وهاجموا الطلاب داخل الحرم الجامعي ، واشتبكوا معهم في معركة استمرت نحو ساعتين .	8	Possessed
وأضاف إلى أن الوحدة الأولى من المصنع الجديد س تبدأ الإنتاج خلال عام 2006 ب طاقة 400 ألف جنيه من حامض الكبريتيك سنوياً و يتم الانتهاء من إنشاء الوحدة الثانية ل إنتاج سماد سلفات النشادر خلال الربع الأخيرة من عام 2005 و ب طاقة إنتاجية 150 ألف طن في العام ل سد العجز الواضح ، حيث تستورد مصر كميات هائلة من مادة السلفات ل عدم إنتاج ها محلياً .	12	Possessed
شركة ألمانية لإنتاج قطع غيار السيارات بمصر بمصر	4	Possessed
وطالب محمد المنوفي ـ رئيس جمعية مستثمري 6 أكتوبر ـ إن إقامة منطقة حرة ب المدينة تحقق المزايا ل المصانع و تجعل ها أكثر إنتاجاً الفترة المقبلة نظراً ل أن وجود المنطقة الحرة و تخزين المواد الخام اللازمة ل عمليات التشغيل ب القرب من المصانع و توفير تلك الخامات في الوقت المناسب س يتيح ل المصانع العمل ب كامل طاقة ها الإنتاجية و ضمان عدم التوقف انتظاراً ل المواد الخام .	39	Possessed
واشار الاميرال ان " امكانية التوصل الى مخرج ايجابي ل عملية الانقاذ تعود ب صورة كبيرة الى الوضع داخل الغواصة " التي غرق عدد كبير من مقصورات ها ، حسبما قالت البحرية الروسية .	10	Possessed
و اجتمعت لجنة المتابعة للقوى الوطنية والإسلامية في مقر المجلس التشريعي الفلسطيني للبحث في المشكلة ، وشكّلت » لجنة لتقصي الحقائق « . وقال السيد إبراهيم أبو النجا ، النائب الأول لرئيس المجلس ان » المشكلة في طريقها الى الاحتواء « وان جهود الحل » قطعت شوطاً « . وتابع ان عرفات اصدر » تعليمات بتطويق المشكلة في أسرع وقت « .	55	Possessed
لأنه وكيل مؤسسي حزب الإصلاح جمال سلطان " هذا الحوار وهمي لا يملك شروط الجدية . .	3	Possessed
وحكاية أن النيات الصهيونية واضحة و كشف ها دعاة الصهيونية أنفس هم ف قد أعلن محامي بدو النقب أنور اللجوج ، قائلا : " إن تصرفات الصندوق القومي ترجع إلى دوافع سياسية ، و من الصعوبات التي نواجه ها نحن البدو صعوبة الحصول على إذن بناء من السلطات الإسرائيلية ، و صعوبة الحصول على مواد البناء مما يؤكد إن الصهيونيين يريدون الأرض ب دون السكان العرب .	10	Possessed
وأضاف جانب ه أكد الدكتور محمود سليمان نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة و رئيس الشعبة في تصريح خاص " ل العالم اليوم " أن ه س يتم دعوة المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية ل الاستماع إلى شكوى أصحاب المصانع و التوصل إلى حل ل المشكلة مشيرا إلى أن ه يميل إلى الحلول الودية قبل تصعيد ها إلى وزير قطاع الأعمال الدكتور مختار خطاب .	58	Possessed
وقال تطور ميداني سابق تحطمت مروحيتان ل الجيش الأمريكي جنوب غرب بغداد مساء اول امس ، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين و جرح اثنين آخرين من أفراد طاقمي هما .	27	Possessed
وقامت النبأ إلى السماح ل الكويت و قطر ب شراء أراض في جنوبي العراق .	9	Possessed
والقضية اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا ب حلول عام 2025 و من المتوقع ان يصل نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط .	19	Possessed
وتساءل وجه ها شاب من أعضاء " الإخوان المسلمين " إلى المرشد العام مأمون الهضيبي مجالاً ل الجدل في شأن القوة الحقيقية لـ " الجماعة " في مصر و تأثير ها على الساحة السياسية ، و إمكان أن تكون تخطط ل العودة يوما ما إلى استخدام العنف ل تحقيق أهداف ها .	48	Possessed
و لفت الضاهر الى ان لجنة تضم بعض اعضاء لجنة الاشراف والمتابعة ورؤساء اللجان في اللجنة التنظيمية للبطولة هي بمثابة لجنة طوارىء لمتابعة كل شاردة وواردة خاصة بهذا الحدث .	23	Possessed
ويبدو حسب المعلومات التي توفرت لـ " الصباح " ان اتفاقا حصل بين الطرفين على صيغة و شكل التعديلات الثانية ، لكن الادارة عادت و طلبت بعض التعديلات الجديدة ، و بعد مفاوضات بين الطرفين ، اعلمت لجنة المتابعة صلب الحزب ب موافقة الادارة على ذلك ، لكن المكتب السياسي ل الحزب ، كان قد سارع انذاك الى عقد اجتماع طارىء ، قرر خلال ه رفض اي تعديلات على البيان الانتخابي ، و تمسك ب الصيغة الاولى ل بيان ه .	66	Possessed
وقال وكالات الأنباء ) قدم عدد من جنود الحرس الوطني العراقي في مدينة سامراء استقالة هم من العمل ب سبب ممارسات القوات الامريكية في المدينة .	7	Possessed
وقال الترشيح ل انتخابات الاتحادات الطلابية في الجامعات المصرية يوم 9 / 11 الحالي بعد استبعاد أجهزة الأمن ل المرشحين الأصوليين من ها ب دعوى " عدم انطباق شروط الترشيح علي هم " .	28	Possessed
و أضاف المصدر أن الاجتماعات بين المسؤولين السعوديين والوزير والوزير المصري ستشهد مناقشات حول الاتفاقية المجمدة لمنطقة التجارة الحرة بين السعودية ومصر وإمكانية تسريع إقامتها ، والتي تعتبر أحد الموضوعات التي مازالت معلقة حتى الآن رغم حرص الجانبين على إتمام هذا المشروع المتوقع أن يخدم أكبر اقتصادين في المنطقة .	16	Possessed
وأضاف أخرى ، صرح وزير التجارة السعودي على هامش ملتقى الفكر السعودي يوم 16 / 3 الحالي ب أن الموضوعات التجارية بين المملكة و مصر المتعلقة ب قضايا الحظر و الإغراق في سبيل ها إلى الحل وفقاً ل المبادئ و الأسس التي جرى الاتفاق علي ها مع وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي خلال زيارة ه ل المملكة في يناير الماضي .	8	Possessed
وأشار يرغب الوزير حسن خضر التوسع في الحديث عن منطقة التجارة الحرة المقترح إقامة ها بين السعودية و مصر ، لٰكن ه قال إن الاتفاق الذي تم توقيع ه قبل نحو 12 عاماً يتعارض مع اتفاقية دخول مصر إلى » منظمة التجارة الدولية « عام 1994 ، نظراً إلى ان الجزء التجاري من الاتفاق السعودي - المصري يتعارض مع دخول مصر إلى المنظمة ب سبب الاعفاءات الجمركية الموجودة في الاتفاق .	30	Possessed
وقال علي الصعيدي وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية أن عام 2004 س يشهد بدء تشغيل 302 مشروع صناعي جديد ب المدن العمرانية الجديدة تبلغ استثمارات ها 3.2 مليار جنيه و يبلغ إنتاج ها 3.5 مليار جنيه سنويا تسهم في تشغيل 15 ألف من شباب الخريجين .	14	Possessed
اكتشف المفتشون البحريون ، من بين مخاطر اخرى ، أن مضخة اطفاء الحريق فى السفينة التى تبلغ حمولتها 14000 طن وزن ساكن معطلة ، وذلك أثناء الفحص الروتينى للسفينة صباح اليوم .	19	Possessed
وقال الولايات المتحدة ) 16 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الولايات المتحدة مساء امس السبت عزم ها على تكثيف وتيرة مفاوضات السلام الاسرائيلية الفلسطينية في قمة كامب ديفيد في محاولة ل التوصل الى اتفاق حول الملفات الكبرى ل الحل النهائي ل النزاع قبل مغادرة الرئيس بيل كلينتون الى قمة مجموعة الثماني الاربعاء المقبل .	52	Possessed
وقال شركات مصرية و صينية إقامة مشروعات جديدة ب المنطقة الصناعية شمال غربي خليج السويس في ما تم خصخصة قطعتي أرض ل شركتين أخريين و ذٰلك بعد انتهاء الشركة المصرية الصينية من تنفيذ أعمال البنية التحتية ب المرحلة الأولى من القطاع الثالث ل مشروع تنمية شمال غرب خليج السويس ل إعادة بيع ها ل المستثمرين و إقامة مشروعات صناعية علي ها .	5	Possessed
و أضاف سارنا أن رد فاجبايى " فى طريقه طريقه الآن إلى المفوضية العليا فى إسلام إباد لتسليمه لمكتب رئيس الوزراء جمالى . "	15	Possessed
1979 - نائب رئيس مجلس قيادة الثورة في العراق صدام حسين يصبح رئيسا للدولة بعد غياب حسن البكر عن الساحة السياسية .	3	Possessed
وستقام هذا المعرض أكثر من ثلاثمائة شركة من نحو ثلاثين بلداً عربياً و أجنبيا بغية تبادل آلافكار في ما يخص قطاعي الغاز و النفط ، ب ما يفسح المجال ل الاطلاع على أحدث المبتكرات و المنجزات ألفنية في هذين القطاعين و مناقشة البرامج و طرح المشكلات الماثلة و تشجيع ألفعاليات المتخصصة ب ما يدفع إلى الأمام عملية تطوير صناعة النفط و الغاز في سورية و المنطقة .	56	Possessed
وقال منظمة تضامن الشعوب الافريقية و الآسيوية و مركز البحوث العربية ندوة دولية في القاهرة ب التعاون مع 14 منظمة عربية و أفريقية و مصرية . و وجهت الدعوات الى جماعات و شخصيات دولية ساهمت في مناهضة المنظمة العالمية ل التجارة .	2	Possessed
وبعدما من زيارة رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي مناسبة ل تعزيز الانطباع ب أن إقرار مجلس النواب و الشيوخ مشروع " قانون محاسبة سورية و استعادة سيادة لبنان " لن يدخل ها في عزلة سياسية مطلقة ، و ب أن ها تملك بدائل اقتصادية ل الشركات النفطية الأمريكية العاملة في الأراضي السورية .	27	Possessed
واضاف في برقية التهنئة التي نشرت ها وكالة الانباء الفلسطينية وفا ان انتخاب بشار رئيسا هو " التزام و وفاء من الشعب ل نهج " الرئيس الراحل حافظ الاسد مضيفا " نحن على يقين تام ب أن كم س تكونون أهلاً ل هٰذه الثقه و س تكونون خير سلف ل خير خلف ، ل تحقيق ما يصبو إلي ه شعب كم من عز و رفعة و رفاه " .	2	Possessed
علما بأن المنظمة تسعى للتعريف بالرقم الاخضر المجاني الموضوع على ذمة المستهلكين 80100300 ومزاياه ، اضافة الى تنظيم حصص استمرار وتناوب بمقر المكتب الجهوي تساهم فيها يوميا اطارات المكتب وتخصيص سجل لكل التدخلات والملاحظات والمقترحات وشكاوي المستهلكين والعمل على فضها الى جانب المساهمة في المسامرات والمحاضرات الدينية قصد ترسيخ شعار الاستهلاك المعتدل والتزويد المنتظم .	27	Possessed
و قال في اجتماع حضره أعضاء مجلس إدارة الاتحاد ورؤساء النقابات العامة يوم 27 / 10 الحالي إن بنك الاستثمار القومي ( الذي تملكه الحكومة ) استولى على أموال التأمينات ، دون اتفاق أو وجود قرار جمهوري بذلك ، وإنما بتعليمات شفوية " ! !	7	Possessed
ومن إن ه يتعين على اوكرانيا و روسيا زيادة التنسيق بعد الانضمام الى منظمة التجارة العالمية لان اقتصاديات هما تعتمد على بعض هما البعض ب صورة كبيرة .	8	Possessed
أعلن مجلس نقابة الصحفيين في اجتماعه يوم 25 / 10 الحالي رفضه قبول منحة هيئة المعونة الأمريكية وتبلغ مليوناً و " 350 " ألف دولار ، أكد المجلس أن رفضه ينطلق من مبدئها رفض المنح المشروطة أو التي تتم في غيبة النقابة ، كانت الهيئة قد اشترطت استخدام المبلغ في تدريب 50 صحفياً في إحدى الجامعات الأمريكية الصغيرة لمدة ثمانية أسابيع .	47	Possessed
وعقـــد لجنة البيئة في البرلمان امس أن ها س تدعو كل الجهات المعـــنية ب هٰذه القضية الى حضور جلســـة خاصة السبت المقبل ، تسبق الجلسة البرلمانية الطارئة » من اجل وقف تداعيات الازمة بعيداً عن المحاسبــــة السياسية ، و الاتهامات ب التقصير « كما قال احد النواب .	1	Possessed
وستشمل 8 ( اف ب ) - وصلت وزيرة الخارجية الاميركية مادلين اولبرايت اليوم الثلاثاء الى برازيليا في اطار جولة على خمس دول في اميركا اللاتنية .	8	Possessed
التقرير يؤكد أيضا أنه تم هروب 90 مليار دولار كأموال مصرية إلى الخارج وعدم قدرة الحكومة على جذبها رغم كل الحوافز والتنازلات التي تقدمها للعرب والأجانب ورجال الأعمال . .	19	Possessed
ويتقاضى - 9 ( اف ب ) - اشارت الحسابات السنوية ل صندوق النقد الدولي التي نشرت اليوم الجمعة الى ان راتب المدير العام ل الصندوق الالماني هورست كوهلر يبلغ 363 الف دولار سنويا .	31	Possessed
وقال مصرية إقامة مشروع جديد ل إنتاج قطع غيار الطائرات ب المنطقة الحرة العامة ب مدينة الإسماعيلية الساحلية .	6	Possessed
وأضاف اللواء فؤاد سعد الدين محافظ الإسماعيلية إن المشروع حصل على موافقة مجلس إدارة المنطقة و تقيم ه شركة " تاسك أفيشين ل خدمات الطيران " و هي شركة مساهمة مصرية ، مشيراً إلى أن إنتاج المشروع ب الكامل مخصص ل التصدير ، إلا أن ه لم يفصح عن الدول التي س يتم التصدير إلي ها ، كما س يقام على مساحة ألفي متر مربع و ب تكلفة استثمارية تبلغ المليون و نصف المليون دولار و مدة ه 25 عاماً .	72	Possessed
يبحث المهندس سامح فهمي وزير البترول يوم 17 / 3 الحالي مع حلمي جوللر وزير الطاقة التركي سبل دعم التعاون في مجالات الغاز الطبيعي والبترول . .	14	Possessed
واوضحت - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر في مكتب تحقيقات الحوادث اليوم الثلاثاء ان القرار الذي اتخذت ه شركة الخطوط الجوية البريطاينة " بريتيش ايرويز " ب وقف استخدام طائرات ها الكونكورد يستند الى معلومات معروفة منذ الجمعة الماضي .	11	Possessed
واوضح - 7 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ايراني ان رئيس منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) علي رودريغيز ، وزير النفط الفنزويلي ، يجري اليوم السبت مباحثات في طهران حول " وضع السوق النفطية " .	37	Possessed
وأشارت بغداد مساء اليوم / الأربعاء / اجتماع الفصائل السياسية الرئاسية التى كانت تعارض نظام صدام حسين . و ذكرت قناة العربية الاخبارية ان زعماء رئيسيين مثلوا الفصائل المختلفة فى الاجتماع و من بين هم احمد الجلبى زعيم المؤتمر الوطنى العراقى و مسعود البرازنى زعيم الحزب الديمقراطى الكردستانى و أياد علاوى نائب رئيس حركة الوفاق الوطنى و غير هم من زعماء الفصائل .	15	Possessed
و أكدت على ان الاجراءات الفعالة للسيطرة على المرض من شأنها ان تقلل الى حد كبير من خطر العدوى , مع انها اعترفت بانه " ليس هناك ما يعرف بعدم وجود خطر على الاطلاق " فى مجال الصحة .	30	Possessed
و عن وضع الموانئ الثلاثة في منطقة الجونة اكد رئيس شركة » اورسكوم للسياحة « تعاون محافظة البحر الاحمر من خلال التسهيلات الودية التي تمنحها لسياحة اليخوت لتفهمها أهمية تعزيز سياحة اليخوت في مصر .	30	Possessed
ويتكون مسؤول البنك ان دعم بناء السكك الحديدية ب قروض البنك ليس فقط يدفع تنفيذ الاستراتيجية الوطنية ل تطوير الاراضى بل يوفر ايضا معلومات مرجعية ل تنفيذ مشاريع معدية بين مدينة يانتاى الساحلية ب شرق الصين و مدينة داليان الساحلية ب شمال شرقى الصين .	18	Possessed
وبدأ - 8 ( أ ف ب ) - بذل كبير مفاوضي اطلاق الرهائن في الحكومة الفيليبينية روبرتو افينتاخادو جهودا كبيرا في المفاوضات من اجل التوصل الى حل يضمن سلامة هم حيث تختطف هم مجموعة ابو سياف الاسلامية ، بيد أن ه س يحاول اعتبارا من الشهر المقبل قيادة بلاد ه الى احراز اول ميدالية ذهبية في اولمبياد سيدني المقررة من 15 ايلول / سبتمبر الى 1 تشرين الاول / اكتوبر .	34	Possessed
وذكرت هذا الخفض , ب الإضافة الى ثلاثة الاف آخرين فى مارس الماضى , نسبة 11 ب المائة من مجموع عدد العاملين على اجهزة الفحص و البالغ 55600 شخص . و من المتوقع ان توفر ادارة أمن النقل مبلغا يقرب من 280 مليون دولار امريكى .	36	Possessed
وفى ان دمشق قد دأبت على استقبال مسؤولين امريكيين ب من في هم وزراء الخارجية غير ان هذه الزيارة س تشكل منعطفا هاما في تاريخ العلاقات بين البلدين و التي شهدت فترات شد و جذب منذ استقلال سورية عام 1946 و حتى حرب يونيو 1967 حيث انقطعت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين الى ما بعد حرب اكتوبر 1973 ل تعود هذه العلاقات من جديد على خلفية ضعف دور الاتحاد السوفييتي السابق في المنطقة و تطلع سورية ل اللعب دور اكثر براغماتية .	66	Possessed
و كانت أسعار حديد التسليح قد ارتفعت أيضاً بدون بدون مبرر الأسبوع الماضي لتصل إلى 3300 جنيه للطن .	3	Possessed
وذكرت المصادر ان مهدي دخل الله رئيس تحرير صحيفة الحزب الحاكم و الليبرالي التوجهات تسلم منصب وزير الاعلام خلفا ل أحمد الحسن فيما تسلم اللواء غازي كنعان رئيس شعبة الامن السياسي منصب وزير الداخلية .	7	Possessed
ويشير كانت الدولة تستهدف رفع معدل الادخار المحلي من 17.5 % من الناتج المحلي الإجمالي ل يصل إلى 25 % و هو ما كان يتطلب أن يصل معدل النمو إلى 7 % سنوياً لٰكن ها لم تحقق شيئا و ظلت في تراجع .	4	Possessed
وهذا ، في تصريحات ه المنشورة ، في مانشيتات عريضة ب الصحف ، إن نا نستورد نصف احتياجات نا من الدقيق و الفول و العدس و اللحوم ، و كل احتياجات نا من الشاي و البن .	29	Possessed
ب تحليل حركة التطور القطاعي للصادرات ذات الأولوية خلال الفترة يناير ـ أغسطس من العام الماضي نلاحظ ارتفاع الصادرات من الحاصلات الزراعية بنسبة 25 % لتصل إلى 617 مليون دولار ، بسبب ارتفاع صادرات القطن الخام ، والحبوب ، وارتفاع صادرات المنتجات النسيجية بنسبة 22 % لتصل إلى 597 مليون دولار مقابل 489 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	53	Possessed
وذكر هذه الدراسة التي اجريت لدى ثمانية الاف امرأة و ثمانية الاف رجل ، ان نحو 25 % من النساء و 7،5 % من الرجال يتعرضون مرة واحدة في حياة هم ل الاغتصاب او الاعتداء الجسدي من قبل الزوج ( الحالي او السابق ) او الشريك الجنسي .	29	Possessed
ورغم التايسك ( روسيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - يسعى المسؤولون في منطقة التاي الروسية الى استغلال الطبيعة الخلابة ل هٰذه المحمية الطبيعية الواقعة على اطراف الصين و منغوليا ل اجتذاب السياح و ب التالي تحسين الوضع الاقتصادي الراكد في ها .	16	Possessed
وأوضح الرصيد القائم من أذون الخزانة المصرية التي تم تسجيل ها في شهر أكتوبر الماضي مقارنة ب ما تم تسجيل ه في شهر سبتمبر ب مقدار ثلاثة مليارات و 307 ملايين جنيه ، ( ما يعادل 520 مليون دولار ) .	37	Possessed
كما زار الفريق أمس معسكر ايقاف لاعادة التوطين فى منطقة يومبى .	9	Possessed
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الأربعاء .	5	Possessed
وقررت هي الأولى من نوع ها منذ إعادة افتتاح ها العام الماضي ، أعلنت مكتبة الإسكندرية ، سحب كتاب " بروتوكولات حكماء صهيون " ، الذي تعتبر ه جهات يهودية معادياً ل السامية و يحض على كراهية اليهود .	8	Possessed
واضاف الاميرال على شاشة قناة التلفزيون العامة ار . تي . ار " لا نعلم شيئا عن الوضع داخل الغواصة و لا عن مصير ها " .	23	Possessed
وقال دبلوماسيون اوروبيون ان الادارة الامريكية غير مرتاحة ل بحث تقديم حوافز ل أسباب من ها ان هذه الخطوة س تمثل تراجعا سياسيا ربما يثير جدلا داخليا حادا وفقا ل نيويورك تايمز ، اضافة الى ذلك س يكون ل القرار تداعيات سياسية حسب ما قالت الصحيفة و كان المرشح الديمقراطي ل الانتخابات الرئاسية جون كيري قد انتقد الرئيس جورج بوش ل عدم التعاون ب صورة أوثق مع الدول الاوروبية .	9	Possessed
و سمح باشتراك أي إنسان في العالم فيها فيها ( ! ! ) " ووفقا لما جاء في الإعلان ، تناولت الجوائز الأسئلة الآتية : " في أي عام قدم الصندوق الكويتي أول قرض لمصر ، كم عدد القروض التي حصلت عليها مصر من الصندوق الكويتي حتى 31 مارس الماضي ؟	3	Possessed
وأشار مساهمات إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة ل شركات المناطق الحرة " 6 " مشروعات نحو " 6 " ملايين دولار من إجمالي التكلفة الاستثمارية البالغة " 1769.1 " مليون دولار و أضاف التقرير أن ه تم في ديسمبر الماضي توقيع اتفاقية بين مصر و إيطاليا يتم ب مقتضى ها إقامة مشروع مشترك ل نقل الخبرة الإيطالية في مجال إقامة المراكز التكنولوجية ب المدن الحرفية ب مشاركة وزارة الصناعة و السفارة الإيطالية ب القاهرة .	66	Possessed
وسجل 15 - 8 ( ا ف ب ) - قاد مهاجم مانشستر سيتي الانكليزي الجديد باولو وانتشوب منتخب بلاد ه كوستاريكا الى الفوز على غواتيمالا 2 - 1 في سان خوسيه مساء اليوم الثلاثاء في افتتاح الجولة الثالثة من الدور نصف النهائي ل تصفيات المجموعة الخامسة ل الكونكاكاف ( اميركا الشمالية و الوسطى و البحر الكاريبي ) .	32	Possessed
ويشارك تم تخفيف حدة الحريق المندلع في بيليون ب القرب من قرية لاخوس حيث قضى على غابات الصنوبر ب حسب هذه الاجهزة .	2	Possessed
وسلم خاتمي خلال لقاء مع الرئيس الحالي ل منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " و وزير النفط الفنزويلي علي رودريغيس " اعتقد ان ثمة ايادي تسعى الى احداث فجوة بين العرض و الطلب و التسبب في هبوط اسعار النفط مما يلحق ضررا لا يمكن إصلاح ه ب الدول المنتجة " .	46	Possessed
وحذر المصرية في تأجيل طرح حصص شركات الكهرباء و الاتصالات في البورصة ب سبب التطورات الاخيرة التي أثرت في اداء البورصات الدولية .	4	Possessed
كما تضمن الاتفاق التعاون فى الاستثمار الصناعى المشترك بانشاء بانشاء مصنع الاختزال المباشر وانشاء مصنع حديد التسليح وتطوير مصنع الصلب بالشركة الليبية والاستثمار فى صناعة الاسمنت وتنظيم الدورات التاهيلية بين خبراء وفنيى البلدين فى مجال صناعة الاسلاك الكهربائية ووضع برامج عمل مشتركة فى مجال الصناعات الهندسية والكيماوية والنسيجية والجلدية .	43	Possessed
ف الانقلاب الحقيقي ينطبق على القواعد الجديدة للصراع وعلى بعض نتائجه . وهو انقلاب تُسأل عنه الدولة في الدرجة الاولى بمقدار ما وفر لها من مكاسب ورتب عليها من خسائر ، وكذلك المعارضة بمقدار ما نجحت في تجنيب نفسها الضربة القاضية ولم تنجح في امتحان التماسك .	9	Possessed
وبحسب 7 ( اف ب ) - ذكرت صحيفة " تشرين " السورية اليوم السبت ان مستثمرين سوري و سعودي يعتزمان اطلاق مشروع سياحي " مهم " ب قيمة 40 مليون دولار في مدينة اللاذقية السورية الواقعة على ساحل المتوسط .	30	Possessed
وشدد مصادر مصرية و إيرانية إن إزالة اسم الإسلامبولي يفتح الطريق أمام زيارة تاريخية ل الرئيس المصري حسني مبارك إلى إيران .	6	Possessed
و تتعرض مدينة الفلوجة - التي تفرض عليها القوات الأمريكية والعراقية الخاصة طوقا أمنيا - لقصف أمريكي يومي بدعوى استهداف مواقع تابعة لجماعة الأردني أبومصعب الزرقاوي .	19	Possessed
واوضحت نحو 70 % من المشروبات الغازية في الولايات المتحدة على مادة الكافيين . و لا يشكل استهلاك الكولا الخالية من الكافيين سوى 5 % فقط من مبيعات شركتي كوكا كولا وبيبسي كولا .	17	Possessed
أعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان امس ان بلاده لن تتراجع عن رفضها استقبال مفتشي الأسلحة » تحت أي ضغط « ، مؤكداً تصميم بلاده على معارضة أي مراجعة جديدة للحظر ، ومتهماً ايران بأنها » تقف عائقاً أمام كسر الحصار « . وجدد رفض أي حوار مع المعارضة العراقية ، واصفاً الأنباء عن زيارة الرئيس السوري بشار الأسد بغداد بأنها مجرد » تحليلات واجتهادات « .	14	Possessed
و أشار في هذا السياق إلى أن وزير المعلومات والاتصالات الكوري الدكتور شي داي جين سيزور مصر يومي 3 و 4 مارس المقبل لمناقشة سبل تحسين التعاون بين البلدين في مجال تكنولوجيا المعلومات وافتتاح مركز الإنترنت الذي أنشأته كوريا في القاهرة .	30	Possessed
وقال لقاء ه وزير التجارة العراقي محمد مهدي صالح ، أكد وزير قطاع الاعمال العام المصري الدكتور مختار خطاب ، خلال مؤتمر صحافي عقد ه أمس أن الـــسلع المصـــرية ولّدت طلباً كثيفاً علي ها لدى المواطنين العراقيين ، الأمر الذي انعكس على زيادة حجم الصادرات و الإقبال الكبير على معارض المنتجات المصرية التي يتم تنظيم ها في بغداد .	1	Possessed
واكد بغداد ب استمرار ب التأخر في تسلم المشتريات التي تتعاقد علي ها في اطار هذا البرنامج و ب قيام لجنة العقوبات ب تجميد العقود المبرمة ب إيعاز من الممثلين الاميركيين و البريطانيين في هذه اللجنة خصوصا .	20	Possessed
سجل الميزان التجاري خلال هذه الفترة عجزاً في غير صالح مصر بلغ 1.36 مليون دولار مقابل 2.86 مليون خلال نفس الفترة من عام 2002 .	8	Possessed
وقال ثم ف لو أنتجتم كمية أكبر من النفط الخام و لٰكن لا تستطيعون تكرير ها ف لن يتحول ذلك إلى بنزين " .	14	Possessed
وتعكس عامين ، قتل 1082 شخصا في اكبر انفجار ل أنبوب نفط خلال محاولات سحب النفط من ه .	10	Possessed
وارجع الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 القاهرة 3 مايو / شينخوا / انخفض صافى الاستثمارات الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 ب شكل ملحوظ الى 150.4 مليون دولار مقارنة ب الربع الاول ل نفس العام حسبما ذكر تقرير شهرى صادر عن البنك المركزى المصرى اليوم السبت .	3	Possessed
و يرى محافظ البنك الأسبق إسماعيل حسن أن تحريك سعر الفائدة يجب أن يكون وفق معايير محسوبة ومدروسة مسبقاً لتجنب أية تداعيات سلبية خاصة في مجال الاستثمار الذي تعاني مصر من تدني مستوياته بدرجة كبيرة خلال العامين الماضيين موضحاً أنه لا يجب أن نغفل أموراً عديدة حاكمة في رفع أو خفض الفائدة كنسبة السيولة كذلك سعر الإقراض والخصم الخاص بالبنك المركزي وسعر أذون الخزانة .	32	Possessed
و أعلنت ادارة المحطة ان السلطات تعتزم بعد انتهاء اعمال التنظيف تشغيل المفاعل الوحيد العامل في المحطة اليوم .	9	Possessed
وحصلت أن تتبنى مؤسسة رسمية ، هي هيئة الكتاب التابعة ل وزارة الثقافة ، " نشر العبث ب آيات القرآن الكريم و أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم " ، و جاء موقف الأزهر في تقرير أصدر ه " مجمع البحوث الإسلامية " ، أعلى سلطة في الأزهر ، تضمن حيثيات قرار ه ب منع طبع كتاب الشاعر المصري أحمد الشهاوي " الوصايا في عشق النساء " و توزيع ه .	57	Possessed
و قال لـ " الحياة " رئيس الجمعية الإفريقية للضعف الجنسي الدكتور خالد لطفي إن أبحاث المؤتمر حذرت بشدة من زيادة كبيرة لذلك المرض الخطير والمحرج في أن الأوضاع التي يعيشها الرجال العرب سياسياً واقتصادياً واجتماعياً وانتشار التدخين والتلوث وأمراض السكر والقلب وضغط الدم تنذر باستفحال المرض ما لم تتخذ الإجراءات لوقف نموه .	15	Possessed
وحاول التلاميذ و المعلمين وجدوا معظم المدارس قد نهبت و سرقت محتويات ها ب ما في ذلك ادوات الرحلات المدرسية و الأبواب و الشبابيك و المراوح و كل ما تمكن اللصوص من حمل ه بعد ان تفشت الفوضى في البلاد اثر الاحتلال الامريكي ل العراق و سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي .	47	Possessed
أسقط مجلس الشعب ورقة التوت عن عورة الحكومة حيث كشف تقريران مقدمان من اللجنة الاقتصادية للمجلس عن تراجع نسبة الاستثمارات إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % في عام 89 / 90 إلى 16 % 2001 / 2002 رغم كل الحوافز التي قدمتها الدولة بداية من فتح أبواب البنوك أمام مجموعة رجال أعمال قاموا بتهريبها للخارج وحتى ضرب الأمن القومي بإعطاء العقد للأجانب والعرب بتملك الأصول دون ضوابط .	57	Possessed
واضاف المسؤول الهندي في خطاب موجه الى الامة ب مناسبة عيد الاستقلال ان كشمير س تبقى جزءا لا يتجزأ من الهند محذرا اسلام آباد من أن ها س ترتكب " خطأ فادحا " في حال اعتقدت عكس ذلك .	34	Possessed
وتتولي موجب الاتفاق تقوم لجنة عسكرية مشتركة ب وضع جدول زمني ل إعادة نشر القوات العسكرية على جانبي الحدود بين البلدين .	13	Possessed
و أكد رئيس الدولة في السياق ذاته ضرورة مزيد دفع مجهود البحث العلمي في ميدان ترشيد استهلاك الطاقة والنهوض بالطاقات المتجددة .	14	Possessed
- تستخدم اموال الصندوق " بناء على توجيه السلطة " ، وبالتشاور مع السلطة العراقية المؤقتة وحتى تشكيل حكومة عراقية .	2	Possessed
واستعد في هذه البطولة اول و ثاني مسابقتي كأس ابطال الاندية و كأس الكؤوس العربية في كل موسم ، حيث احرز الشباب لقب بطل المسابقة الاولى التي اقيمت في مصر و حل الجيش السوري ثانيا ، و فاز الاتحاد القطري ب لقب بطل المسابقة الثانية التي اقيمت في الكويت و جاء الجيش وصيفا ايضا ، و س يشارك الفيصلي الاردني ثالث كأس الكؤوس بدلا من ه .	12	Possessed
و توقفت اجتماعات مجلس إدارة البنك المركزي حتى كتابة هذه السطور .	2	Possessed
و حث خبراء برنامج الأمم المتحدة الإنمائي الدول الغنية على زيادة المنح التنموية واعتماد سياسات وممارسات تجارية أكثر عدالة وزيادة إعفاءات الديون .	10	Possessed
وفي أن ه س يتم الانتهاء نهائياً من هذه المواصفات و القواعد منتصف الاسبوع المقبل ، مشيراً الى أن اتفاق التجارة الحرة بين الدولتين كان دخل حيز التنفيذ الفعلي منذ توقيع ه في تموز ( يوليو ) الماضي و أن هذه الاجراءات تستهدف زيادة التجارة الثنائية بين البلدين و تحديد السلع التي تستحق الاعفاء الجمركي الكامل عند دخول ها الى اسواق الدولتين .	60	Possessed
وقال . عبيد تغيير دفة الحديث ف أسهب في الكلام عن أموال هيئة التأمينات الاجتماعية ، و حاول إقناع هم ب ضرورة مساندة الحكومة في محاولة ها ل السيطرة على التزايد الملحوظ في الدين الداخلي ، و اعترف ـ ل أول مرة ـ ب استيلاء الحكومة على أموال التأمينات من خلال بنك الاستثمار القومي ، ب دون سند أو قرار .	51	Possessed
ومنذ المستثمرون العقاريون في مصر من حال هم شبه المتوقفة التي انعكست على انخفاض حاد في الإقبال على الشراء في هذا القطاع ب نحو 60 في المئة ، في إشارة إلى البلبلة الناتجة عن قانون الرهن العقاري الذي طُرح أخيراً ل النقاش ، و جهل الغالبية ب ه في الوقت الذي تشيد الحكومة ب القانون و تعتبر ه حلاً جائزاً ل أزمة الاسكان المتفاقمة في البلاد .	34	Possessed
وتقع السفير عمر متولي الأمين العام ل الصندوق إن تزويد الصندوق ب الخبراء و تحمل نفقات هم انطلاقاً من الحرص على دعم التعاون بين مصر و أفريقيا في مختلف المجالات .	15	Possessed
ويجتمع أسعار النفط ارتفاعا حادا منذ ان وافقت أوبك في الشهر الماضي على خفض حصص الإنتاج الرسمية ب نسبة أربعة في المائة بداية من أول ابريل ( نيسان ) ل وقف تراكم المخزون في الربع الثاني و هي الفترة التي يتراجع في ها الاستهلاك ل أسباب موسمية .	18	Possessed
و قال رئيس التحالف الليبرالي ميروسلاف فيكوفيتش لوكالة فرانس برس " ان الاستقلال لمونتينغرو هو الوسيلة الوحيدة لتحسين الوضع المعيشي " .	7	Possessed
تم احتجاز سفينة بضائع مسجلة فى ماليزيا اليوم تحمل اسم ام ام ام ديانا فى مدينة شنتشن الساحلية جنوب الصين خشية مخاطر اشتعال حريق بها .	20	Possessed
الرياض - » الحياة « - وافق مجلس الوزراء السعودي في جلسته التي عقدها أول من أمس برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز على منح » الشركة السعودية للمعادن النفيسة « رخصة التنقيب عن الذهب والفضة والمعادن المصاحبة في منطقة توان المجاورة لموقع امتياز الشركة الحالي في منجم الصخيبرات بمساحة 1580 كيلومتراً مربعاً لمدة اربع سنوات وفقا لاجراءات نظام التعدين .	55	Possessed
ووقع العمل الاردنية و شركة المشروعات البترولية و الاستشارات ألفنية ( بتروجت ) المصرية أمس في عمان مذكرة تفاهم ب شأن العمالة المطلوبة ل تنفيذ مشروع أنبوب الغاز الطبيعي من العقبة إلى شمال الاردن الذي تنفذ ه الشركة المصرية .	20	Possessed
وتزعم سياق الحملات الأمريكية المتواصلة ضد المنظمات و المؤسسات الإسلامية ، يجري داخل المؤسسات الأمريكية المختلفة تداول تقارير تتهم الأزهر الشريف ب تمويل بعض الجماعات الإرهابية التي تقوم ب أنشطة معادية ل الولايات المتحدة و الدول التي تصف ها ب المعتدلة . .	1	Possessed
وقال ف ب ) - اعلن المتحدث ب اسم الرئاسة المصرية ماجد عبد الفتاح امس ان قمة افريقية تضم ليبيا و مصر و نيجيريا و تشاد حول دارفور ( غرب السودان ) س تعقد في ليبيا " قبل 21 اكتوبر الحالي " .	21	Possessed
واوضح الدكتور غريفيث ان " ذلك يتناقض مع اقوال المنتجين الذين يدعون أن هم يضيفون الكافيين ل إكساب هذه المشروبات النكهة ف حسب " .	17	Possessed
و تؤكد أرقام مصلحة الضرائب أن نشاط الدروس الخصوصية يزيد عن 6 مليارات جنيه سنوياً لا تزيد حصة الضرائب منها عن نصف مليون جنيه بسبب تهرب المدرسين وأصحاب مراكز الدروس الخصوصية من دفع حقوق خزانة الدولة .	24	Possessed
الا ان اي اسطول اجنبي لم يؤكد وجود احدى سفنه مكان وقوع الحادث ، كما لم تعلن البحرية الروسية العثور عن اثر لغواصة مجهولة الهوية ربما تعرضت لاضرار نتيجة للاصطدام .	10	Possessed
وبعد الاعوان الى المستشفى و استمعوا ل أقوال المتضرر بعد استقرار حالة ه الصحية ف أشار الى أن ه كان يتمشى ب القرب من طابية هندي احدى الضيعات الكائنة ب جهة بئر شلوف ب أحواز نابل عندما فوجئ ب شخص يطلق ب اتجاه ه عيارا ناريا ف تسبب في إصابة ه في مكان حساس .	7	Possessed
ولم العام الماضي توصلت بريطانيا و فرنسا و ألمانيا ل اتفاق مع طهران وعدت طهران في إطار ه ب وقف تخصيب الوقود النووي و هي عملية قد تستخدم ل إنتاج وقود ل محطات توليد الطاقة او ل إنتاج قنابل نووية .	33	Possessed
قال اللواء مجدي القبيصي رئيس الجهاز التنفيذي للهيئة : إن هذه المراكز تشمل 24 مركزاً في البحر الأحمر و 7 مراكز في العين السخنة و 7 مراكز في رأس سدر و 12 مركزاً في خليج العقبة .	28	Possessed
وكان أن وزارة الصحة تتبع الإجراءات الصحية ل منع دخول الملاريا إلى مصر ، مثل الحجر الصحي في المطارات و رش الطائرات القادمة من دول شرق أفريقيا و غرب ها ب المبيدات ، تحسباً ل وجود بعوضة " الجامبيا " ، مشيراً إلى تخصيص 3 ملايين دولار ل منع دخول البعوضة من السودان ، و إلى أن بعثة طبية تزور السودان حالياً ل تحديد أماكن وجود البعوضة الناقلة ل المرض .	35	Possessed
وقال وكالة الانباء العراقية عن عزيز قول ه ان " الخطاب تضمن شكوى و نقدا لان اراضي الكويت و السعودية و أجواء هما و مياه هما الاقليمية تستخدم ل العدوان على العراق و تقتل مواطني ه و تدمر ممتلكات ه ب رضى و مشاركة و تمويل حكام الكويت و السعودية " .	6	Possessed
وأضاف أركان السعدي ( 30 سنة ) صاحب محل صياغة في الكاظمية ، لـ " الحياة " إن ه منذ بداية الحصار توقف الناس عن شراء الذهب و اقتصر الأمر على خواتم الخطوبة و بعض الأشياء البسيطة ، ب استثناء عائلات رجال الأعمال و تجار الحصار ، لٰكن هم كانوا محدودين .	41	Possessed
ودراجة الجديدة إلى قصر سيارات الحراسة التي تتراوح ما بين ثلاث و خمس سيارات شيروكي تحمل رجال الحراسة الخاصة إلى سيارة واحدة فقط . .	3	Possessed
و تأتي التهديدات الإسرائيلية المتواترة في هذا السياق ، ومنها إبرازها ، على سبيل المثال تهديد مسؤولين إسرائيليين بضرب السد العالي بالقنابل النووية وإغراق دلتا ووادي النيل ، وهناك نماذج أخرى لهذا التصعيد ، منها :	18	Possessed
ومن الذكر أن معدل الجريمة ارتفع فى أكبر دولة افريقية تعدادا ل السكان حيث تضم 125 مليون نسمة ، ب سبب تدهور الوضع الاقتصادى فى البلاد خلال الأعوام الأخيرة . لكن هذه المرة تجرأ اللصوص المسلحون على مهاجمة الضحايا ب عنف و سرقة الأموال فى وضح النهار و قتل عدد من أفراد الشرطة أثناء تأدية هم الخدمة .	45	Possessed
و في حرب الخليج الثانية شاركت سورية في التحالف الدولي الذي قادته الولايات المتحدة لاخراج القوات العراقية من الكويت وكذلك شاركت في مؤتمر مدريد للسلام في الشرق الاوسط الامر الذي ترك ارتياحا لدى واشنطن وحثها على تطوير هذه العلاقات التي لم تنظر اليها العاصمة الامريكية يوما بعين الرضا مثلما لم ترتح لها دمشق يوما .	2	Possessed
واكد سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية بالغة ل تكثيف الجهود ل تجذير ثقافة التحكم في الطاقة لدى مختلف الاوساط و إدماج التقنيات المقتصدة ل الطاقة في مختلف المشاريع الصناعية و في قطاعي السكن و الخدمات و إخضاع المعدات المنزلية المستعملة ل الكهرباء لتراتيب و مواصفات الاقتصاد في الطاقة و ذٰلك الى جانب العمل على تكثيف استعمال الغاز الطبيعي و الاستفادة من الحوافز التي تم إقرار ها في هذا المجال .	14	Possessed
واضاف الاعمال ل الشلل فى منطقة وارى الغنية ب النفط فى ولاية دلتا ب جنوب نيجيريا فى اعقاب غزو المنطقة من جانب ميليشيلت يشتبه فى أن ها من جماعة ايجو وفقا ل ما ذكر مصدر عسكرى اليوم .	14	Possessed
وأوضح الاتفاقية عن الجانب المصري عبد الحميد إبراهيم رئيس هيئة سوق المال ، فيما وقع ها عن الجانب الإيطالي كالور بينشاري مسؤول العلاقات الدولية ب هيئة سوق المال الإيطالية .	25	Possessed
و في غضون ذلك خففت واشنطن بدورها من لهجة التصعيد حيال سورية وقد اكد باول هذا المنحى في سياسة التهدئة الامريكية حيال سورية في مؤتمره الصحفي الذي عقده اليوم وسط اجراءات امنية مشددة اذ لم يشر الى ما يغضب السوريين بصورة مباشرة وتجنب الحديث عن التحذيرات والتهديدات الامريكية لسورية معربا عن امله في اجراء محادثات واضحة وصريحة مع السوريين .	18	Possessed
و يتعاون المجلس القومي للطفولة والأمومة راهناً مع صندوق الأمم المتحدة للسكان ، لتنمية القدرات الفردية للمراهقات ، وتمكينهن من ممارسة حقوقهن في التعبير عن آرائهن طبقا لوجهة نظرهن ، من أجل تحديد حاجاتهن في مجال الصحة الإنجابية ، وتوفير الخدمات والمعلومات الخاصة في هذا المجال للمراهقين على مستوى المدارس .	27	Possessed
و وصلت طائرة ليبية مساء الاثنين الى مانيلا لنقل لنقل الرهائن من جولو الى طرابلس .	9	Possessed
وقال وكالات الأنباء ) - ساهم الخطاب الذي ألقى ه الرئيس السوري بشار الاسد السبت و هاجم في ه المعارضة اللبنانية و القرار الدولي رقم 1559 الذي يدعو الى وقف التدخل الخارجي في شؤون لبنان في زيادة اجواء التوتر حيث يؤخر التجاذب السياسي الحاصل في لبنان تشكيل حكومة جديدة .	36	Possessed
استمرار أزمة رسوم الإغراق على حديد التسليح	2	Possessed
وكانت عملية التهجير القسري ل الفلسطينيين إلى زيادة سكان الأردن بينما ساعدت الهجرات السكانية و النمو الطبيعي ل السكان إلى زيادة النمو الديموغرافي في البحرين و السعودية و قطر و الإمارات و الكويت و عمان .	20	Possessed
و أضاف مدرب النصر الجديد " ان خبرتي في مجال التدريب تمتد الى عشرين عاما وابتعادي في الموسم الماضي كان لالتقاط الانفاس والبقاء مع عائلتي برغم انني تلقيت عروضا عدة من اندية فرنسية وايطالية واسبانية لكني فضلت الراحة " .	2	Possessed
و قال رئيس المجلس ، مصطفى الأحول ، إنه إنه ستتم خلال الاجتماع " مناقشة سبل تفعيل اتفاقية التجارة الحرة " التي ينتظر توقيعها مع تنزانيا ، وإمكان تصدير المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية ، خصوصاً الرز ، وسبل تحقيق الاستفادة من المساحة المجانية الممنوحة من جيبوتي للمصريين لزراعتها .	48	Possessed
وكان مصر الدكتور علي جمعة في تصريحات صحافية تخوف ه من أن تكون هذه الخطوة الفرنسية مقدمة ل خطوات أكبر ل ضرب الوجود الإسلامي في فرنسا حيث يوجد أكبر عدد من المسلمين .	28	Possessed
و كان " المركزي " قد واصل الأسبوع الماضي سحبه للسيولة الزائدة لدى البنوك حيث قام بسحب نحو 7 مليارات و 27 مليون جنيه منها مليار و 525 مليون جنيه عن طريق أذون الخزانة التي طرحها للاكتتاب يوم 23 / 2 الحالي وخصمها على حسابات البنوك يوم 24 / 2 الحالي وتم قبول هذا العطاء البالغ مدته 182 يوماً بمتوسط سعر فائدة 7.49 % وكان أعلى سعر 7.99 % وأقل سعر 7.20 % .	65	Possessed
وكان اقيم في طهران في الايام الاخيرة عدد من الحلقات الدراسية و المؤتمرات جمعت خبراء و جامعيين و باحثين من اجل دراسة الاجراءات المفترض اتخاذ ها تمهيدا ل عودة العائلات الايرانية المقيمة في اوروبا و الولايات المتحدة .	28	Possessed
وقال المقرر أن يتوجه فاجبايي إلى مدينة تدمر الأثرية ، قبل توقيع عدد من الاتفاقات ل التعاون التجاري و التكنولوجي .	11	Possessed
و ذكرت الصحف ايضا ان ثلاثة مزارعين اصيبوا بجروح بجروح امس الجمعة في انفجار قنبلة وضعت في احد الحقول في واد جمعة قرب الاربعاء ( 15 كلم الى جنوب العاصمة ) .	13	Possessed
وأوضح أن الكميات التي تم استيراد ها تعد كميات منخفضة مقارنة ب الكميات التي تم استيراد ها خلال نفس الفترة من عام 2002 و بلغت قيمة الواردات نحو 45.5 مليون يورو .	5	Possessed
وبرزت و فتح انتقال التوأم ملف المشكلات المتخم في النادي بداية من ياسر ريان الذي طلب من ادارة الكرة تحديد موقف ه ب البقاء او الرحيل لٰكن ها اعلنت أن ها لن تبت ب تجديد عقود اللاعبين الامر الذي لم يلق قبولا من اللاعبين لأن ه مبدأ غير مسبوق في الاهلي الذي سبق ل ه ان جدد عقد اكثر من لاعب في الاعوام الماضية قبل موعد انتهاء ها ب أشهر عدة و من هم اسامة عرابي و أحمد شوبير .	19	Possessed
واستغرب » الجماعة « في بيان الحملة و استغربت اعتقال المتهمين » في ظل ما يعيش ه العالم من أحداث جسام « ، و اعتبرت أن ما حدث » لا يخدم احداً بل يصب في خانة الممارسات غير العادلة « .	13	Possessed
وقال في بنكي القاهرة وكايرو باركليز استمرار المفاوضات التي يجري ها الثاني مع الأول و الخاصة ب شأن الاتفاق الذي أبرم ه بنك باركليز العالمي في فترة سابقة مع بنك القاهرة ل شراء حصة ه في بنك " كايرو باركليز " و تبلغ نسبة ها 40 % في خطة ل استحواذ البنك البريطاني على كامل أسهم البنك المصري الذي يبلغ رأسمال ه المدفوع نحو 270 مليون جنيه ( 43.68 مليون دولار ) .	17	Possessed
وقال الثاني يتعلق ب الاتفاقيات الثنائية ، ك تلك الموقعة مع دول الاتحاد الأوروبي على المستوى الثنائي ك اتفاقيات منع الازدواج الضريبي و اتفاقات تشجيع و حماية الاستثمارات و الاتفاقات الأخرى كتل الخاصة ب تنظيم التعاملات بين مؤسسات الأعمال و الغرف التجارية ، و الاتفاقيات الخاصة ب التعاون الفني .	18	Possessed
وتقترح ها ، قالت » الغرفة التجارية في جدة « في دراسة أصدرت ها ان اهم معوقات التبادل التجاري بين البلدين يكمن في المنافسة الموجودة في السوق السعودية و اعتقاد بعض المستوردين السعوديين ب ضعف جودة بعض المنتجات المصرية ، نتيجة سوء التغليف و بعض العيوب الصناعية الكامنة ، و ارتفاع سعر المنتج المصري على مثيل ه الوارد من شرق آسيا ، علاوة على عدم انتظام خطوط الشحن بين البلدين و غير ها من العقبات .	40	Possessed
واعلن فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو الماضي ، توجه عرفات الى نحو عشرين دولة من دون ان يحصل على دعم حازم ل إعلان الدولة الفلسطينية من جانب واحد في 13 ايلول / سبتمبر المقبل .	1	Possessed
و أضاف أن مطار بغداد أخلى تماماً من المحتجزين أو السجناء الذين وزعوا على أقسام سجن أبو غريب المركزي وأم قصر في محافظة البصرة ، وأن هذه الخطوة تأتي من أجل إعداد مطار بغداد ليستأنف عمله كمطار دولي في استقبال الطائرات .	22	Possessed
ويطوق كتائب القسام الذراع العسكرى ل حركة حماس فى بيان ل ها ان " عددا من أفراد الوحدات الخاصة فى جيش الاحتلال سقطوا بين قتيل و جريح خلال تصدي ها ل التوغل الإسرائيلى فى الشجاعية " .	16	Possessed
وحسب مع ذلك فتح محضر بحث في الغرض باشر التحريات في ه محققو مركز الامن العمومي ب الجهة ف قاموا ب سماع أقوال افراد عائلة الضحية و بعض الاقارب و الأجوار .	23	Possessed
واوضحت - 7 ( اف ب ) - ذكرت صحف جزائرية اليوم السبت ان 14 شخصا بين هم 10 من عناصر قوى الامن قتلوا و جرح سبعة اخرون بين الاربعاء و الجمعة جراء اعمال عنف في الجزائر .	33	Possessed
وقال - 8 ( اف ب ) - اتهم رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي اليوم الثلاثاء باكستان ب الكلام عن السلام ب شأن كشمير و ب الوقوف في الوقت نفس ه وراء حملة ارهابية في هذه المنطقة المنقسمة بين البلدين .	30	Possessed
وعلم أكثر من 15 رجل أعمال مصرياً مدينون ل المصارف ب مبالغ تجاوزت عشرة بلايين جنيه سُدد بعض ها . و برزت هذه الظاهرة العام الماضي عقب فِرار اثنين من رجال الاعمال مدينين ب نحو 2،2 بليون جنيه .	17	Possessed
و في حوار مع الوكالة ذكر ك . ب . س . جيل رئيس اتحاد الهوكى أنه اذا تم الاخذ بتصريحات فاجبايى يمكن للهند أن تلعب المزيد من المباريات ضد باكستان .	14	Possessed
وفي ظل خلف الأضواء ل سنوات طويلة و حتى الآن لم يسمع المصريون صوت ه ، و هم بدأوا في مشاهدة صورة ه في السنوات الأخيرة فقط . و هو خريج الكلية الحربية في الدفعة نفس ها التي تخرج في ها طنطاوي ، ما يعني أن عمر الاثنين تجاوز الستين ، ما يجعل من تعيين أحد هما أمراً مستبعداً .	46	Possessed
- يدعو مشروع القرار الى انشاء " صندوق المساعدات العراقى " للوفاء بالاحتياجات الانسانية لشعب العراق ، واعادة التعمير ، واصلاح البنية التحتية ، وخدمة الاغراض المدنية الاخرى . وتتوجه كافة العائدات الناجمة عن تصدير البترول والغاز الطبيعى الى هذا الصندوق .	2	Possessed
وأشار ينكر القرنشاوي أن ترشيد الاستيراد خلال الفترة الماضية و الإصرار على تفعيل القرار 506 المتعلق ب توريد 75 % من حصيلة الصادرات ب النقد الأجنبي ل البنوك و كذٰلك زيادة إيرادات قناة السويس و قطاع السياحة و نمو الصادرات ساهم في تهدئة السوق و قلل نسبيا من عمليات اكتناز الدولار من جانب الأفراد خاصة بعد تراجع سعر ه خلال الأيام القليلة الماضية في سوق الصرف غير الرسمية ب نحو 10 قروش دفعة واحدة .	52	Possessed
ودعا المصرية أبدت تريثاً تجاه الطلب الإيراني ب استئناف العلاقات الدبلوماسية ف قد قال وزير الخارجية المصري أحمد ماهر إن ه " لم يتم بعد اتخاذ قرار ب إعادة " العلاقات الدبلوماسية مع إيران .	25	Possessed
وقالت الصحيفة عن مسئول كبير ب إدارة بوش قول ه ان بوش س يدعو الدول العربية فى الشرق الاوسط و إسرائيل ل إنشاء منطقة تجارة حرة خلال عشر سنوات ل دعم السلام و الأمن فى انحاء المنطقة .	27	Possessed
وأوضح مؤسسة " فيزا " العالمية أن السوق المصرية تعتبر من أكبر الأسواق تطوراً في استخدام بطاقات الائتمان على مستوى دول منطقة الشرق الأوسط ، إذ من المتوقع أن يصل إجمالي عدد بطاقات الائتمان الصادرة حتى نهاية السنة الجارية إلى 1.5 مليون بطاقة ل تحتل مصر المرتبة الأولى على مستوى دول المنطقة استخداماً ل تلك البطاقات .	50	Possessed
إنه وات ) ب مناسبة حلول شهر رمضان المعظم توجه الرئيس زين العابدين بن علي مساء أمس إلى الشعب التونسي ب كلمة في ما يلي نص ها : " أيها المواطنون أيتها المواطنات تستقبل بلاد نا مع سائر الأمة الإسلامية شهر رمضان المعظم أعاد ه الله علي كم و على المسلمين كافة ب اليمن و الخير و البركة .	34	Possessed
استمرار " فايزر مصر " في السوق بقرار من الشركة " الأم "	0	Possessed
وتحدثت الصحف و على صفحات ها الاولى ايضا نبأ غرق الغواصة التقليدية ل أسطول جيش التحرير الشعبى ب سبب خلل فنى و على متن ها 70 ضابطا و جنديا لاقوا حتف هم .	9	Possessed
وذكرت هيئة الاركان الامريكية الفريق أول ريتشارد مايرز و رئيس الادارة المدنية الجديد في العراق الدبلوماسي الامريكي السابق بول بريمر الى هنا اليوم في زيارة ل الكويت تستمر يومين .	0	Possessed
و أشار الى ان قوة الاستقرار ستضاف الى القوات الامريكية والبريطانية الموجودة بالفعل فى العراق وستكون تحت أمرة قائد القيادة المركزية الامريكية تومى فرانكس .	4	Possessed
وانطلاقاً حالة إيران ، سقط حكم الشاه و قامت الدولة الإسلامية الخومينية و انتقلت إيران من موقع الحليف ل أمريكا إلى موقع العدو ، كما أن العلاقة مع السعودية ، التي كانت أمريكا تعتبر ها الحليف الخليجي الاستراتيجي الأساسي ، في الجزيرة العربية و منطقة المشرق العربي ، لم تعد مصدراً ل الاطمئنان في المستقبل .	44	Possessed
و قالت وزارة الخارجية الروسية فى بيان لها " اننا نعتبر البيان الذى اعلنه اتال بيهارى فاجبايى فى البرلمان الهندى خطوة هامة تجاه تحسين الوضع فى جنوب اسيا . ونأمل فى ان تتخذ باكستان خطوات ايجابية مناسبة . " اعلن فاجبايى فى مجلس النواب ان الهند قررت تعيين مفوض سام لدى باكستان ، واستعادة خطوط الطيران المدنى على اساس تبادلى .	33	Possessed
و بدأت مؤخرا محاكم عسكرية استثنائية محاكمة بعض هؤلاء المعتقلين الأجانب الذين ترفض واشنطن منحهم وضع أسرى حرب مما أثار انتقادات شديدة من منظمات حقوق الإنسان الدولية والأمريكية .	15	Possessed
و قالت الحكومة في بيانها إنها سددت خلال العام المالي 2002 / 2003 مبلغ 6.8 مليار جنيه من الديون المستحقة عليها ليبلغ إجمالي ما سددته منذ عام 1999 حوالي 40.2 مليار جنيه في حين قالت إنه تتم إعادة هيكلة الدين العام الداخلي من خلال إحلال السندات ذات العائد المرتفع بأخرى ذات عائد منخفض .	15	Possessed
ويأتي التأجيل مع جدال في السوق حتى ان تصريحات المسؤولين كانت متضاربة إذ أكد أن وزير الطرح في موعد ما لكن الآخر اكد إرجاء ه ، و حسمت الحكومة الأمر ب أن عملية طرح شركة الاتصالات مرتبط ب حال السوق الدولية ، و طالما ان السوق تعاني منذ فترة هبوطاً شديداً ف الطرح متوقف .	23	Possessed
و طالب المسؤول الفلسطينى مجلس الامن الدولى باتخاذ اجراءات كفيلة بوقف المجازر الاسرائيلية التى تأتى بعد ساعات من تسليم خريطة الطريق رسميا وبعد يوم من حصول الحكومة الفلسطينية على ثقة البرلمان الفلسطينى .	25	Possessed
و وصف شيخ الأزهر منتقديه من علماء الأزهر الشريف بالجهل وقال :	4	Possessed
وفى عن بيان ل وزارة الشؤون الخارجية قول ه أن ه جرى تسليم الفلبينيين الى فريق يعمل ب القنصلية الفلبينية و أن ه تم نقل هم بعد ذلك الى مدينة سانداكان في ولاية سابا الشرقية لركوب عبارة ل نقل هم الى مدينة زامبوانجا فى جنوبي الفلبين .	38	Possessed
وحضر المصادر أن الجيش الإسرائيلي أطلق النار على جيمس مولير ( 43 عاما ) و هو مواطن بريطاني يعمل ل حساب شركة بريطانية ل إنتاج الأفلام الوثائقية ( اتش بي أو ) مما أدى إلى إصابة ه ب جراح " بالغة " .	24	Possessed
نظم المركز المصري لحقوق المرأة بالتعاون مع مجلس كنائس الشرق الأوسط دورة لمجموعة من السيدات القبطيات لتوعيتهن بحق الخلع والميراث .	16	Possessed
وقالت ف ب ) - ذكرت صحيفة " التايمز " البريطانية امس ان حوالى 750 جنديا بريطانيا قد يتم نشر هم في جنوب بغداد في مكان القوات الامريكية التي ارسلت الى الفلوجة على اساس خطط ل الحالات الطارئة وضعت ها قيادة اركان القوات البريطانية في البصرة .	33	Possessed
و قال إن البنك يسعى من خلال توسعه الإقليمي والدولي إلى جذب مستثمرين أجانب للسوق المصرية وتعظيم العائد على السهم ، مع إيجاد سهم مصري جاذب للمستثمرين في الأسواق العالمية .	22	Possessed
وهناك كذلك " اتحاد الجمعيات و الجماعات الإسلامية " ب زعامة الشيخ جمال الدين قبلان ، الذي توفي عام 1995 ، و خلف ه على رأس ه ابن ه متين و مركز نشاط ه في ألمانيا ، و يدعو إلى إقامة دولة الخلافة الإسلامية في تركيا .	40	Possessed
وأفاد أن المشروع س يعتمد في إنتاج ه على الملح المستخرج من ملاحة بور فؤاد القريبة من المشروع .	6	Possessed
و يؤكد التقرير في هذا الاطار على ان المنطقة بحاجة إلى إعادة هيكلة اولوياتها الاستثمارية من اجل فسح المجال لاستقطاب الاستثمارات الاجنبية ونقل التقنية من اجل التنمية الاقتصادية بشكل عام ، وتوسيع صادرات الطاقة على وجه الخصوص .	16	Possessed
و تعتبر اسرائيل القدس " عاصمتها الموحدة التي لا يمكن تقسيمها " فيما يريد الفلسطينيون اعلان الشطر الشرقي للمدينة الذي ضمته اسرائيل عام 1967 عاصمة لهم .	22	Possessed
وقال في بيان صدر عن الاجتماع أن الجانبين " أكدا حرص هما على نجاح الحوار الوطني و الوصول ب ه إلى النتائج التي تحقق مصلحة الوطن " ، و أن ه " تم الاتفاق على عقد اجتماع عام يضم جميع الأحزاب الشرعية ل تحديد مضمون و خطوات و آليات الإصلاح السياسي " مما يؤكد استبعاد " الإخوان المسلمين " من الحوار كون ها جماعة محظورة و غير مشروعة .	39	Possessed
وتضم نوح أن الجمعية التي اقتصر تكوين ها على المحامين س تعمل بعيدا عن نقابة المحامين ، و هدف ها إصلاح حال المحاماة و ليبرالية الدفاع عن مبادئ الإنسان و كرامة البلد و قضايا التحرر الوطني ، مشيرا إلى أن الجمعية لن تكون داعمة ل أي تنظيم سياسي و أن تشكيل ها يقتصر فقط على من يؤمن ب المشاركة و يبتعد عن الاستحواذ .	27	Possessed
وبعد مصادر عسكرية فى مطار كينشاسا ان ركاب الطائرة كان من بين هم قوة الشرطة ل التدخل السريع و أسر هم .	13	Possessed
و ينتمي محتشمي الى جمعية العلماء المجاهدين ( روحانيون مبارز ) الراديكالية ونواة التيار الاصلاحي التى سبق لها ان تولت رئاسة مجلس الشورى حتى عام 1992 .	20	Possessed
وأوضح أن ه تقرر إجراء مناقصة عالمية ل استيراد " 250 " ألف قنطار قطن من الخارج ل تأمين احتياجات المغازل المحلية و عدم توقف المصانع عن الإنتاج و أشار إلى اعتماد " 43 " مليون دولار ل استيراد الأقطان و الألياف الصناعية المطلوبة ل الشركات و المصانع .	4	Possessed
ومضى وزراء " اوبك " في فيينا نهاية مارس ( آذار ) ل مراجعة سياسة الإنتاج الا أن مندوبا رفيعا في " اوبك " صرح ل رويترز أمس ب أن " المنظمة قد تبحث تأجيل تخفيضات الإنتاج عن الموعد المقرر في ابريل إلى يونيو ( حزيران ) .	13	Possessed
قد تتعرض لبعض الصعاب مع رفيقك بشأن بشأن الأمور العاطفية .	5	Possessed
لكن آرنز وغيره من مستغلي جنود السخرة لحماية نظامهم القمعي لم يفكروا فأين سيكون ولاء هؤلاء الضحايا لدى عودتهم إلى أهاليهم ليروا أنهم حشدوا بعد أن صودرت أراضيهم في معسكرات وحرموا الرحاب الفسيحة التي نشأوا فيها ، وأطلقوا فيها مواشيهم ترعى ليرتزقوا .	39	Possessed
وقال المصدر إلى أن تلك الإجراءات س تتمثل في تشجيع الشركات الصينية على الاستيراد من مصر ب صورة أكبر ، و محاولة تسهيل قنوات الاتصال بين المنتجين المصريين و نظراء هم الصينيين .	29	Possessed
ولفت الحقوقي القبطي على أن ه » لا مجال ل التعليق على الاحكام من نواح غير قانونية . و نحن لا نصوغ الموقف ب أسباب سياسية و إنما هناك ثغرات نبحث الطعن في ها وفقاً ل أحكام القانون « ، لافتا الى » ان المحكمة رفضت الدعوى المدنية المقامة من المجني علي هم و الذي جاء الحكم قاصراً في شأن ها علاوة ، على فساد ه في الاستدلال و الخطإ في تطبيق القانون و تفسير ه و تأويل ه « .	36	Possessed
وطالب أي عام قدم الصندوق الكويتي قرضاً ل تمويل بناء مدارس في جمهورية مصر العربية ؟ "	8	Possessed
وطالبوا هدد شباب ايجو ب تعطيل انتخابات 3 مايو التشريعية و انتخابات الحكومة المحلية فى 21 يونيو .	6	Possessed
أما المهندس عفت عبد العاطي رئيس شعبة تجارة السيارات ، فيشير إلى نقطة مهمة هي كيفية تحريك أسعار السيارات المستوردة في مصر قائلا : لو حصل أي تأثير بسبب طبيعة اتفاقية الجات فسيكون ذلك ضمن حدود معينة وما يقال إن الجمارك يجب ألا تزيد على 50 % من قيمة السيارة سيكون له رد فعل لتعويض هذا الانخفاض حيث من الممكن أن تلجأ الدولة إلى فرض ضريبة طرفية أو رفع قيمة ضريبة المبيعات للسيارات الفارهة تعويضاً للانخفاض في قيمة الجمارك .	54	Possessed
وكانت احداث الشغب على اجواء المباراة ، اذ اشتبك لاعبو المنتخبين في ما بين هم عقب نهاية ها ل دقائق عدة .	4	Possessed
وقال الدكتور عصام خليفة العضو المنتدب ب شركة الأهلي ل إدارة صناديق الاستثمار إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسيل الأموال من شأن ه أن يعطي المستثمر الأجنبي ثقة أكبر في الاقتصاد المصري مما قد يؤدي إلى تضاعف حجم الاستثمارات الأجنبية في مصر ، الأمر الذي ينعكس إيجابياً على تعاملات الأجانب في البورصة المصرية .	44	Possessed
وقال محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصرافة ـ المجمدة ـ ب اتحاد الغرف التجارية المصرية من أهمية التغييرات الأخيرة ل قيادات البنك المركزي المصري مؤكدا أن المشكلة ليست من يتولى المنصب قدر طبيعة السياسات التي يتم تطبيق ها و هل هناك تغييرات حقيقية س تحدث في ها .	36	Possessed
و قال فاجبايي إن قدومه إلى سورية دليل إلى " تضامننا معها " .	4	Possessed
واعرب سويرز فى تصريحات صحفية ادلى ب ها فى اعقاب لقاء ه مع ماهر ان بلاد ه اشادت ب الجهود التى بذلت ها مصر ل المساعدة فى تهيئة الاجواء ب ما يساعد على وضع خريطة الطريق بين الفلسطينيين و إسرائيل موضع التنفيذ .	34	Possessed
و يبدو ان التنسيق بين لجنة المتابعة وقيادة الحزب لم تتم بالشكل الكافي ، بحيث دفعت الحزب الى اتخاذ هذا الموقف من البيان الانتخابي بالرغم من ان الادارة اكتفت بالتعديلات الثانية التي ادخلت على البيان الانتخابي .	5	Possessed
وفى مشروع القرار على ان تحكم السلطة الامريكية البريطانية المؤقتة العراق مالا يقل عن 12 شهرا ، و س يكون ل ها سلطة ادارة عائدات البترول العراقى .	24	Possessed
ذكرت السفارة النرويجية هنا انه من المقرر ان يغادر انطون بالاسينجام كبير مفاوضى نمور التاميل بسريلانكا هنا صباح الاثنين الباكر الى لندن لتلقى العلاج هناك .	22	Possessed
و إلى أي مستوى وصلنا ، هذه هي مفاتيح المواقف العملية التي يقفها الشعب المسلم المتفاعل بإسلامه العامل به ، والساعي للبذل والتضحية في سبيله " .	16	Possessed
جدير بالذكر ان كولومبيا تعتبر اكبر دولة منتجة للكوكايين والهيروين فى العالم حيث يصل حجم انتاجها السنوى الى 580 طنا من الهيروين وتزود السوق العالمية بنحو 80 فى المائة من الكوكايين يتم تهريب معظمها الى الولايات المتحدة واوروبا .	33	Possessed
نظم المركز المصري لحقوق المرأة بالتعاون مع مجلس كنائس الشرق الأوسط دورة لمجموعة من السيدات القبطيات لتوعيتهن بحق الخلع والميراث .	7	Possessed
إنه وات ) ب مناسبة حلول شهر رمضان المعظم توجه الرئيس زين العابدين بن علي مساء أمس إلى الشعب التونسي ب كلمة في ما يلي نص ها : " أيها المواطنون أيتها المواطنات تستقبل بلاد نا مع سائر الأمة الإسلامية شهر رمضان المعظم أعاد ه الله علي كم و على المسلمين كافة ب اليمن و الخير و البركة .	40	Possessed
و قد قام ثاكسين بالفعل بزيارة بلجيكا والمملكة المتحدة ، واعرب عن امله فى زيارة المانيا فى المستقبل القريب .	14	Possessed
و في تطور اخر ، تبرعت حكومة السودان بمبلغ بمبلغ مائة الف يوان / حوالى 12 الف دولار امريكى / لمساعدة الصين فى مكافحة السارس .	23	Possessed
و قد تحطمت الطائرة وهي تصميم قديم لطراز لطراز " سي . ال .	8	Possessed
وهذا ، في تصريحات ه المنشورة ، في مانشيتات عريضة ب الصحف ، إن نا نستورد نصف احتياجات نا من الدقيق و الفول و العدس و اللحوم ، و كل احتياجات نا من الشاي و البن .	3	Possessed
وسيلتقي الجانبان في مجال النقل في التعاون في قطاعات السكك الحديد و النقل البري و البحري و الجوي و كذٰلك في مجال الموانئ العراقية . و رصدت شركات مصرية نحو 200 مليون دولار ل الحصول على عقود في هذا الإطار .	3	Possessed
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	38	Possessed
أما تكفير إسرائيل بإعادة احتلال سيناء فيؤكد د .	1	Possessed
أول شركة للتمويل العقاري تبدأ أعمالها في مصر	5	Possessed
ونقلت العام الاندونيسى ما راشمان فى بالو ب وسط سولاويسى اليوم ان جميع المشتبه في هم فى انفجارات فى بالى التى وقعت فى منتصف اكتوبر العام الماضى س يتم محاكمة هم فى دنباسار عاصمة مقاطعة بالى ب غض النظر عن المكان الذى تم القبض علي هم في ه .	34	Possessed
وتمت تقسيم العمل بين المنظمات العربية الفاعلة ل تشكيل لوبي عربي أفريقي آسيوي و دولي ، و تحديد خطط المدافعين و المنظمات اثناء مؤتمر ديربان و توفير الإمكانات اللازمة ل هٰذه الأنشطة .	26	Possessed
واضاف - 7 ( اف ب ) - اكد شاهد عيان ل وكالة فرانس برس ان 16 انفجارا قويا وقعت مساء اليوم السبت في وزارة الاستخبارات حيث استدعي العديد من سيارات الاسعاف .	30	Possessed
وعندما السبت محاولة غير ناجحة ل استئناف الدراسة في المدارس العراقية عندما واجه التلاميذ و معلمو هم العديد من المشاكل التي تعيق التعليم .	6	Possessed
كما دعوا الى زيادة الموارد المالية المخصصة للقطاع الصحى بواقع 15 فى المائة من الميزانية الوطنية ط والبحث عن شركاء فى التنمية فى هذا القطاع مؤكدين ضرورة تعاون الدول الاعضاء وقيامها بتقديم قرار الى مؤتمر الصحة العالمى لمكافحة الايدز والسل والملاريا ووضع استراتيجية مشتركة لتنمية الموارد فى المجال الصحى .	3	Possessed
انان : نعمل لتنفيذ قرارات قمة الثمانية . سورية تتوقع حرباً مع اسرائيل وايران تعد بدعمها لمواجهة اي هجوم	15	Possessed
وتساءل وجه ها شاب من أعضاء " الإخوان المسلمين " إلى المرشد العام مأمون الهضيبي مجالاً ل الجدل في شأن القوة الحقيقية لـ " الجماعة " في مصر و تأثير ها على الساحة السياسية ، و إمكان أن تكون تخطط ل العودة يوما ما إلى استخدام العنف ل تحقيق أهداف ها .	29	Possessed
قال الكيميائي يحيي قطب رئيس الشركة إن مساهمة الشركة في رأس مال المصنع الجديد تصل إلى نحو 99.2 % بينما تتوزع الـ 0.8 % الباقية على 10 مساهمين من رجال الأعمال .	7	Possessed
ف قد اقتصرت الرؤية في بحر بارنتس على بعد مترين اثنين فقط ، ولم يتوصل الضباط الذين يوجهون الكبسولة من على متن سفينة عسكرية ، من توجيهها نحو احد منافذ الخروج .	29	Possessed
وأكد أعرب شيخ رشيد احمد وزير الاعلام و الإذاعة الباكستانى يوم الجمعة عن ثقة ه ب أن قضية كشمير المعلقة سوف تحل فى غضون عامين او ثلاثة اعوام وفقا ل ما جاء فى تقرير ل وكالة اسوشيتد برس الباكستانية .	10	Possessed
وتتمتع أن يتكامل الهيكل الصناعي بين البلدين ، ما س يعزز قدرة منتجات هما على النفاذ إلى أسواق أخرى مثل أوروبا و الولايات المتحدة ، إلى جانب توقع أن يؤدي التكامل الزراعي بين البلدين إلى إيجاد فرص ضخمة ل نقل التكنولوجيا المتقدمة في الزراعة و الصناعات الغذائية .	26	Possessed
ويشمل المقترح إضافة باب رابع ل قانون الاستثمار رقم 8 ل سنة 1997 يفرق بين المستثمرين وفقاً ل جنسيات هم و الشهرة العالمية ل شركات هم .	6	Possessed
وقال مسؤول آخر في مركز السلع و المعادن إن وجود بورصة ل الماس يعزز من قدرة دبي على الدخول ل مناطق إنتاج ه في أفريقيا و روسيا .	20	Possessed
واضافت روث شوارتز التي تعمل في منظمة خاصة ب مساعدة المشردين ل وكالة فرانس برس ان كونتية لوس انجليس تقدم مساعدات ل المشردين الا ان كنت يعاني من اضطرابات عقلية تحول دون تقديم مساعدات جدية ل ه .	12	Possessed
وأشار " سمعنا إطلاق النار من الدبابة و فجأة وضع مولير يد ه على رقبة ه و سقط ينزف الدماء على الأرض و هو يصرخ " .	14	Possessed
وفسر التطورات التي شهدت ها السوق أيضا استمرار تراجع سعر الدولار المتداول في السوق غير الرسمية يصل إلى 660 قرشا يوم 26 / 2 الحالي وسط توقعات قوية ب مواصلة السعر ل تراجع ه خاصة مع زيادة العرض و قلة الطلب و مسارعة بعض حائزي العملة الأمريكية بيع ما في حوزة هم من نقد أجنبي تخوفاً من التعرض ل خسائر مستقبلية .	29	Possessed
وكان على سؤال حول ما اذا كان هناك هجوم او لا ، اعلن العسكري الروسي ان " مجموعة اللصوص كانت موجودة على مقربة من قيادة الاركان .	17	Possessed
و لفت الضاهر الى ان لجنة تضم بعض اعضاء لجنة الاشراف والمتابعة ورؤساء اللجان في اللجنة التنظيمية للبطولة هي بمثابة لجنة طوارىء لمتابعة كل شاردة وواردة خاصة بهذا الحدث .	9	Possessed
و تم نقل المصابين إلى مستشفى الجامعة ، وهم وهم : أحمد عبد الحميد أحمد وأحمد شعبان ومحمود عصام وبكر سيد عبد العال وعبد المنعم محمد .	2	Possessed
كما ذكر رئيس وزراء ليسوتو باكاليثا موسيسيلى ، فى رسالة الى رئيس مجلس الدولة ون جيا باو ان حكومته معجبة بجهود حكومة وشعب الصين فى السيطرة على مرض السارس والقضاء عليه ، معربا عن امله فى الشفاء التام لضحايا السارس فى اسرع وقت ممكن .	41	Possessed
و ألمح وزير الخارجة في تقريره لرئيس الوزراء أن الخارجية قامت بتسليم مسئولي منظمة الفاو وبرنامج الغذاء العالمي قائمة بالعقود المصرية الداخلة ضمن اختصاصات المنظمة التي تشمل عقود المواد الغذائية ومعدات الري وذلك للسعي من أجل تنفيذ تلك العقود . .	2	Possessed
و عن مسيرة برنامج التخصيص أكد خطاب أن هناك عدداً من العروض المقدمة لشراء شركات قطاع الأعمال المعروضة للبيع على رغم الظروف التي تشهدها السوق المحلية والاقتصاد العالمي .	2	Possessed
وعن النعيمي ان نظام التعدين الجديد في السعودية على وشك الصدور و الإقرار من قبل مجلس الوزراء ، و قال إن ه بعد اقرار نظام التعدين س يتم المضي في وضع استراتيجية التعدين .	14	Possessed
كما أكدت أن القرار المتوقع بإلغاء رسوم الإغراق المؤقتة على حبيبات البولي بروبلين الواردة من المملكة يخدم المصالح المشتركة للبلدين لاسيما بعد الشكوى التي تلقتها والوزارة من مصانع البلاستيك بوجود أزمة حادة بسبب نقص المادة الخام من البولي بروبلين وارتفاع أسعارها في السوق المحلية إلى 6300 جنيه للطن .	39	Possessed
وفي المهندس خالد البوريني أن تتجه الأسعار نحو الثبات عند هذا المستوى حتى نهاية شهر أبريل ب سبب المخزون المتوفر من مربعات الصلب ، و أشار إلى اتجاه الكثير من المصانع ل التصدير ب سعر 3270 جنيهاً و هٰذا يفوق السعر المحلي .	34	Possessed
ومنذ ان تساقط الامطار غزيرة التي بلغ معدل ها مستوى الامطار خلال شهر على تلك المناطق الحق اضرارا ب مئتي الف هكتار تقريبا من الاراضي الزراعية في غرب و جنوب اوكرانيا .	29	Possessed
و قد دأبنا في هذا الشهر الفضيل على تزكية قيم التضامن والتآزر من خلال ما تتخذه الدولة وأهل البر والإحسان من عديد المبادرات للإحاطة بضعاف الحال وتنظيم موائد الإفطار لمستحقيها في مختلف الجهات .	31	Possessed
وقالوا على ضرورة استحداث نظم جديدة في إدارة الطرق في مصر تقدم على أساس إغلاق الطرق في حالة تعزر الرؤية أسوة ب ما يتم في المطارات و حركة الطيران ل تجنب وقوع الحوادث .	27	Possessed
وجاءت ذلك تواصلت المشاورات و التحركات ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الأراضي الفلسطينية و قفز الأمين العام ل الأمم المتحدة على تحفّظ اسرائيل عن إيفاد مراقبين دوليين ل رصد الوضع بين اسرائيل و الفلسطينيين و أشاد بـ » التطور المهم « الذي حدث في قمة الدول الصناعية الثماني اذ » اعترفت ب الإجماع ب أن وجود طرف ثالث ، آلية مراقبة ل طرف ثالث ، ضروري « .	55	Possessed
و عزا النواب هذه الظاهرة ، التي أكدها تقرير رسمي كشف أن نسبة المتزوجين هي 61.2 % من جملة السكان ونسبة من لم يسبق لهم الزواج 28.7 % وارتفاع المطلقات والأرامل بنسبة 7.1 % ، إلى الحالة الاقتصادية وعدم قدرة الزوجات على تحمل ضآلة الدخول في مواجهة الأسعار الملتهبة .	28	Possessed
وقال الاعتباطية أكبر عائق يقف في وجه نمو سياحة اليخوت في مصر ، ذلك أن ها تقلل من فرص زيادة عدد اليخوت الوافدة الى البحر الاحمر و تؤدى الى إحجام اصحاب اليخوت عن زيارة مصر و تفضيل هم بدلاً من ذلك التوجه الى الدول المجاورة التي تسعى الى تقديم مزيد من الحوافز و التسهيلات وصولاً الى حد إلغاء الرسوم نفس ها .	29	Possessed
ويتأهل - 8 ( أ ف ب ) - تلتقي السعودية و الكويت غدا الاربعاء في المباراة النهائية ل تصفيات مجموعة غرب آسيا ل كرة اليد المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في فرنسا من 23 كانون الثاني / يناير الى 4 شباط / فبراير المقبلين .	29	Possessed
يبدأ د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية زيارة لجنوب أفريقيا على رأس وفد يضم رجال أعمال مصريين لبحث مجالات دعم علاقات التعاون الاقتصادي والتجاري والاستثماري بين البلدين يبحث الوفد عقد اتفاق لإقامة منطقة تجارة حرة مع دول الاتحاد الجمركي لجنوب أفريقيا ( ساكو ) والذي تتزعمه جنوب أفريقيا .	13	Possessed
والقضية اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا ب حلول عام 2025 و من المتوقع ان يصل نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط .	47	Possessed
ويتكون مسؤول البنك ان دعم بناء السكك الحديدية ب قروض البنك ليس فقط يدفع تنفيذ الاستراتيجية الوطنية ل تطوير الاراضى بل يوفر ايضا معلومات مرجعية ل تنفيذ مشاريع معدية بين مدينة يانتاى الساحلية ب شرق الصين و مدينة داليان الساحلية ب شمال شرقى الصين .	30	Possessed
الوصول إلى نتيجة ليس غاية إذن ، بل تفعيل النتائج وتحويل النصوص المكتوبة إلى دم ولحم في الشارع الفلسطيني ، وبين السلطة الفلسطينية وإسرائيل وبين عرفات ورجاله أو معارضيه هو الغاية التي ينبغي أن يبحث عنها الجميع .	8	Possessed
وهذه الوزراء التركي بولند أجاويد ب إلحاق شمال قبرص ب تركيا في حال ضمت جمهورية قبرص ( اليونانية ) الى عضوية الاتحاد الأوروبي . و جاء ذلك في حديث أدلى ب ه الى صحيفة » مللييت « تعليقًا على تصريح ل وزير الخارجية التركي اسماعيل جم حذرفيه من أن تركيا قد تقدم على اتخاذ قرارات صعبة و مؤلمة في ما يخص القضية القبرصية و لو دفعت ثمن ذلك غالياً .	6	Possessed
وتقدم ها ، لقيت مصر خسارة ها الرابعة على التوالي و بقيت من دون رصيد بعدما خسرت امام قطر 25 - 28 ، و تونس 17 - 18 ، و الأردن 25 - 26 على التوالي .	5	Possessed
و لا توجد في هذه الجمهورية سوى طريق واحدة ولا يصلها خط سكة الحديد .	12	Possessed
وطالب قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم نقلا عن نبيل أبو ردينة مستشار الرئيس الفلسطينى قول ه فى تصريحات ل ه اليوم ان التصعيد الاسرائيلى يتطلب تدخلا عاجلا من مجلس الامن الدولى ل وضع حد ل هٰذه المجازر الاسرائيلية .	14	Possessed
وحاول التلاميذ و المعلمين وجدوا معظم المدارس قد نهبت و سرقت محتويات ها ب ما في ذلك ادوات الرحلات المدرسية و الأبواب و الشبابيك و المراوح و كل ما تمكن اللصوص من حمل ه بعد ان تفشت الفوضى في البلاد اثر الاحتلال الامريكي ل العراق و سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي .	32	Possessed
ولم القرنشاوي الفترة الماضية التي شهدت ارتفاعات متتالية ل سعر الدولار ب أن ها مرحلة انتقالية مؤقتة ، مشيرا إلى أن ثبات سعر الدولار في البنوك و تراجع ه حالياً في سوق الصرف غير الرسمة يؤكد أن العملة الأمريكية في طريق ها إلى السعر التوازني العادل ل ها الذي يعكس حقيقة التفاعل بين العرض و الطلب من دون تدخل مؤثرات خارجية ب قصد إشاعة وجود طلب وهمي و إنعاش عمليات المضاربة .	63	Possessed
وكانت » الحياة « - حذرت فعاليات اقتصادية مصرية من أن تفقد البلاد مركز ها التنافسي في صناعة الغزل و النسيج بعدما تراجعت حظوظ نجاح خطة الحكومة ل إعادة هيكلة الصناعة . و قال مصدر رسمي لـ » الحياة « إن اجتماعاً س يعقد قريباً بين الصناعيين و رئيس الحكومة عاطف عبيد ل البحث في انقاذ هذه الصناعة التي تمثل صادرات ها نسبة 25 في المئة من إجمالي الصادرات .	23	Possessed
لإقناع التعديل في وقت تخضع في ه دمشق ل عقوبات اقتصادية امريكية منذ ماي و ل ضغوط امريكية و فرنسية ل دور ها في العراق و لبنان .	7	Possessed
وتأتي س تجتمع قريباً الجمعية العامة ل شركة » اسمنت السويس « ل النظر في العرض المقدم من شركة » سيمون « الفرنسية و ل درس مشروع العقد الذي تم التوصل إلي ه ل زيادة رأس المال و شراء نسبة من الاسهم المملوكة ل الأفراد و المؤسسات ب نظام عروض الشراء .	49	Possessed
ب جانب تصدير بندين جديدين خلال العام الماضي وهما وهما السيارات وقطع غيارها بقيمة حوالي 10 ملايين دولار والفواكه ومركزات العصائر بقيمة مليون دولار تقريباً .	11	Possessed
وقال - 8 ( أ ف ب ) - اعلن مهاجم منتخب الكويت و نادي السالمية ل كرة القدم جاسم الهويدي أن ه يستبعد المشاركة في نهائيات كأس اسيا الثانية عشرة في لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر المقبل ب سبب عدم شفاء ه تماما من الاصابة .	14	Possessed
وقال التوجه الى الاجتماع ، صرح رئيس مجلس الامن منير اكرم باكستانى الجنسية ل الصحفيين ان السفيرين الامريكى و البريطاني لدى الامم المتحدة ، يتوقع ان يقدما القرار رسميا و يوضحا بنود ه خلال الجلسة .	7	Possessed
و في مقابلة نشرت في 26 تموز / يوليو الماضي ، اعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان ان بلاده تعتزم اعادة النظر في تطبيق الاتفاق الذي شكك في فائدته .	29	Possessed
و قال مسؤولون بالشركة التي شارك في تأسيسها تأسيسها 4 جهات 3 منها حكومية ، إن التشريعات الاقتصادية في مصر مرت بعدة مراحل من التطور ولم تكن في كل الأحوال تتجه إلى النضج أو الأفضل ، معبرين عن أن بعض التشريعات القديمة التي تم إلغاؤها يعتبرها الخبراء أفضل من المستحدثة .	28	Possessed
وذكرت انسحب جيش الاحتلال من مخيم رفح بعد اجتياح أسفر عن استشهاد ثلاثة فلسطينيين على الأقل بين هم أحد عناصر سرايا القدس الجناح العسكري ل حركة الجهاد ، و عجوز في السبعين من عمر ه بينما أصيبت زوجة ه و هي في الخامسة و الستين ب جروح خطيرة .	12	Possessed
وكانت صبري ان قيام عرب من القدس ب طلب الجنسية الاسرائيلية " يعني الاعتراف ب الوجود الاسرائيلي في المدينة المقدسة و زيادة عدد الاسرائيليين في ها مقابل تقليص عدد سكان ها العرب " و قال " و هٰذا حرام شرعا " .	22	Possessed
وقال ه قال عبيد بن سيف الناصري وزير نفط الإمارات أمس " ان منظمة أوبك س تبحث في اجتماع ها المقبل يوم 31 مارس الحالي اقتراح تأجيل تنفيذ خفض الإنتاج المقرر بدءا من الشهر المقبل و اقتراحات أخرى .	26	Possessed
أ لا يحق لأي فلسطيني أن يتشكك في نوايا شارون الذي يصر على تجريد منظمات المقاومة من أي سلاح وتصفية واستئصال هذه المنظمات من جذورها واعتقال كل من " يفكر " في مناهضة الاحتلال . .	17	Possessed
طبعا ليس هناك من ينتظر اجوبة عن هذه التساؤلات ، لكن الاوهام ستكون كبيرة جدا ويمكنها ان تتجاوز حتى ديون لبنان الضخمة ، اذا كانت الدولة مقتنعة ضمنا بان في امكانها ان تذهب الى باريس - 2 بروح الانفتاح والعصر - وقت تواصل في بيروت سياسة الابواب المغلقة والافواه التي يجب ان تبقى مغلقة !	44	Possessed
و كان عبد الحميد موسى كاشا وزير التجارة الخارجية السودانى قد التقى فى مكتبه صباح اليوم بوفد وحدة منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى الزائر للخرطوم واكد فى اللقاء على ضرورة تطبيق التكامل التجارى العربى واشار الى اهمية الارادة السياسية للتكامل بين الدول العربية .	14	Possessed
وعلمت هذه المصادر الموقف السوري ب أن ه يتسم ب ديناميكية واضحة ربما ترسم صورة جديدة ل السياسة السورية إزاء ملفات الإرهاب ، و مرحلة ما بعد الحرب العراقية ، و العلاقة مع المنظمات الفلسطينية ، و الوجود السوري في لبنان و ملف أسلحة الدمار الشامل .	42	Possessed
وبالرغم الصينية ال 93 يوم الاربعاء فى مدينة قوانغتشو عاصمة مقاطعة قوانغدونغ ب جنوب الصين .	9	Possessed
وأضافت مصادر مطلعة في بيروت » ان دمشق و بيروت أكدتا خلال لقاء الأسد مع الحريري على التمييز بين المقاومة و الإرهاب ، و ضرورة تحصين هذا الموقف ب مواصلة المشاورات مع الدول الصديقة و النافذة على الصعيد الدولي « .	25	Possessed
وأكد رئيس هيئة المعونة الأمريكية أن يكون لدى بلاد ه أي توجهات نحو تعديل مناهج التعليم في مصر .	10	Possessed
واضاف البيان عن " قلق ه " ازاء " النقص الخطير في موارد " اللجنة العسكرية المشتركة المكلفة مراقبة وقف اطلاق النار . كما دعا الاسرة الدولية الى تأمين الاموال اللازمة لا سيما ل نقل عناصر اللجنة العسكرية .	19	Possessed
المهندس صلاح الحضري أمين عام رابطة مصنعي السيارات ، ينفي احتمال انخفاض سعر السيارات في الآونة القادمة قائلا : " ليس هناك مبرر لانخفاض الأسعار في ظل ثبوت سعر الدولار ولكن هناك توقعاً بارتفاع أسعار السيارات المستوردة من أوروبا ومن اليابان نظرا لانخفاض سعر الدولار مقابل اليورو والين ويضيف أن التزامات مصر وفقاً لقواعد منظمة التجارة العالمية بالنسبة للجمارك على السيارات .	42	Possessed
ويعني خبراء كثر أن أكثر المستفيدين من قرار تغيير محافظ المركزي هو عاطف عبيد الذي حسم الجدل " و لو مؤقتاً " في شأن بقاء ه في رئاسة الحكومة بعدما وصلت المطالبات ب استقالة ه من منصب ه ذروة ها قبل شهر ب سبب تردى الأوضاع من زيادة الأسعار و ركود الأسواق و تدني قيمة العملة الوطنية .	43	Possessed
فقال نائب الرئيس السوري عبد الحليم خدام على هذه التهديدات ب نوع من اللامبالاة .	1	Possessed
وتلا - 8 ( اف ب ) - بعد اكثر من 18 ساعة من المحادثات بين اطراف النزاع في جمهورية الكونغو الديموقراطية ، لم تؤد قمة لوساكا التي افتتحت أعمال ها ظهر امس الا الى بيان ضعيف اللهجة اليوم الثلاثاء لا يبشر ب إطلاق عملية السلام المتعثرة .	36	Possessed
ونجحت مسؤولو الشباب انهوا في الايام الماضية تعاقدات عدة مع لاعبين اجانب ل تدعيم صفوف الفريق في كأس النخبة ، ف ضم التونسي رياض الجلاصي مقابل 50 الف دولار و السنغالي مالك جون من فريق الكويت الكويتي و البرازيلي كوستا و الذين حلوا بدلا من ثلاثي الموسم الماضي المغربي يوسف مريانة و الأردني فيصل ابراهيم و المالي يحيى ديسا بعد ان تم الاستغناء عن هم اثر انتهاء فترة عقود هم .	14	Possessed
وتخشى أن الأمر قد يستغرق بعض الوقت حتى يجد المشروع بعض الرواج .	10	Possessed
ولم إسماعيل خلف و هو أستاذ أمراض الذكورة في طب عين شمس ف حذر من الاستجابة ل الشعارات التي ترافق تداول الأدوية و الإغراءات التي توحي ل المريض ب تميز بعض العقاقير ك طول مدة فاعلية العقار و أمان استخدام ه ب صورة مطلقة ، و كذٰلك التمادي في استخدام مستحضرات غير معروفة و غير معلومة المصدر قد تحتوي على مواد ضارة لأن ها لم تخضع ل مراقبة الجهات الصحية .	35	Possessed
وعلى السفير المكسيكى لدى الأمم المتحدة أدولفو أجويلار ل الصحافة هنا ب أن الانجاز الرئيسى ل المكسيك خلال رئاسة ها ل مجلس الأمن فى ابريل الماضى تمثل فى عمل ها ك " جسر " بين المواقف المختلفة حول أزمة العراق فى مجلس الأمن .	38	Possessed
ب تحليل حركة التطور القطاعي للصادرات ذات الأولوية خلال الفترة يناير ـ أغسطس من العام الماضي نلاحظ ارتفاع الصادرات من الحاصلات الزراعية بنسبة 25 % لتصل إلى 617 مليون دولار ، بسبب ارتفاع صادرات القطن الخام ، والحبوب ، وارتفاع صادرات المنتجات النسيجية بنسبة 22 % لتصل إلى 597 مليون دولار مقابل 489 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	43	Possessed
و أشار وزير الخارجية الالمانى يوشكا فيشر الى المؤتمر الاول حول قوة تثبيت الاستقرار للعراق فى لندن وذلك على هامش المجلس غير الرسمى فى كستللوريزو " اننا على دراية بالمؤتمر وابلغنا بتقدمه ونتائجه " مضيفا ان المؤتمر " لم يكن سرا " .	2	Possessed
جدبر بالذكر ان الحكومة اللبنانية ترفض نشر قواتها قواتها على الحدود مع اسرائيل ، طالما لم تسحب الاخيرة قواتها من مزارع شبعا الواقعة على تخوم لبنان وسوريا واسرائيل . وتسمح الحكومة بان يشن حزب الله عمليات ضد الاسرائيليين في هذه المنطقة .	8	Possessed
غادر وزير الخارجية الامريكي كولن باول بعد ظهر اليوم السبت بيروت متوجها الى واشنطن ، في ختام جولة بدأها السبت وشملت اسبانيا والبانيا وسوريا ولبنان ، حسبما افاد مصدر رسمى لبنانى .	16	Possessed
وأعلن هذه المبادرة بناء على دعوة الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم ولى عهد دبى وزير الدفاع الاماراتى حيث تم مناقشة الفكرة و صياغة ها فى صورة ها الكاملة خلال اجتماع عقد اليوم على هامش أعمال المنتدى الدولى ل الاستثمار الذى افتتح أعمال ه اليوم فى دبى .	12	Possessed
وتعذر صحيفة الاحد الى ان المستشار شرودر يعتبر ان حصول المجموعة الاميركية على رخصة تصنيع ليوبارد 2 يعرض ل الخطر المصالح التكنولوجية الاساسية ل ألمانيا و طلب من وزير الدفاع رودولف شاربينغ التوجه الى اسبانيا .	28	Possessed
و رغم كل محاولات دعم وحقن القطاع الخاص بهرمونات تتمثل في كل موارد الدولة وودائع المواطنين وشركات القطاع العام التي أهدتها الدولة لبعضهم برخص التراب إلا أن مساهمة الاستثمار الخاص من إجمالي الناتج المحلي قد تراجعت من 12.4 % في عام 89 / 90 إلى 9.1 % في عام 2001 / 2002 بصرف النظر عن ارتفاع المبالغ من 9.7 مليار إلى 34.6 مليار جنيه عن نفس الفترة .	48	Possessed
وبدورهم المصريين أيضاً أن الصادرات السعودية الي مصر تزيد على نظيرة ها المصرية الى السعودية ب نحو عشرة اضعاف ، على حد قول رئيس » اتحاد الغرف التجارية المصرية « السيد خالد ابو اسماعيل ، او منع دخول البطاطس المصرية منذ 17 شهراً إلى السعودية و استمرار هذا المنع ب سبب خبر صحافي نشر في جريدة مصرية تم تكذيب ه في حين ها .	17	Possessed
و أثناء تواجد " الصباح " وسط العاصمة لاحظت تساؤل الكثير من المواطنين عن اقفال الكثير من المحلات بعد أسبوع من بداية شهر رمضان وان كان الأمر يعتبر طبيعيا في السابق لأن شهر رمضان كان يتزامن مع الشتاء لكن حرارة الطقس هذه الأيام مستحبة وتشجع على الخروج والتسوق .	22	Possessed
و نفى بشدة تعرض القاهرة إلى أي ضغوط أجنبية بهدف حملها على البدء بعمليات الإصلاح الواسعة .	3	Possessed
وتتزامن منظمة " اصوات في البرية " التي تمول ها هبات حوالى عشرين زيارة ل العراق ل التعبير عن معارضة ها العقوبات المفروضة على هذا البلد منذ اجتياح ه الكويت في 2 اب / اغسطس 1990 .	19	Possessed
كما اكد وزير الخارجية سيد حامد البر ان رئيس الوزراء الماليزى داتوك سيرى محاضر محمد تلقى دعوة للمشاركة فى اجتماع مجموعة الثمانية فى باريس الشهر القادم . وقال ان حضور محاضر سيمكنه من الاعراب ليس فقط عن اراء ماليزيا وانما ايضا عن اراء الدول النامية بشأن العديد من القضايا .	2	Possessed
وكاجراء علي ه لاحقا احد أقارب ه ف أطلق عقيرة ه ب الصراخ و على صدى صيحات ه هب الاهالي الى موطن الواقعة ل استجلاء الامر ف عثروا على الشيخ جثة تتدلى من غصن شجرة ف أشعر أحد هم قاعة العمليات التابعة ل الحرس الوطني .	39	Possessed
» طالبان « تدين و تنفي مسؤولية ابن لادن	6	Possessed
و أوضح البيان ان اللجنة العسكرية ستجتمع من جديد للاتفاق على جدول لاعادة انتشار القوات العسكرية للبلدين على جانبي الحدود .	18	Possessed
صرح نائب رئيس مجلس الدولة الصينى هوى ليانغ يو انه يتعين بذل مزيد من الجهود لمنع امتداد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / الى المناطق الريفية بالصين .	11	Possessed
و أضاف التقرير أن ثمة عوامل ساهمت في تعقيد المشكلة منها قيام بعض التجار بتخزين كميات كبيرة للاستفادة من فارق السعر عند قيام المصانع برفع الأسعار .	14	Possessed
وتسعى المصرية أن ها لا تنوي تصفية » شركة الحديد و الصلب « نظراً ل وضع ها الاستراتيجي ، إذ تتعامل مع 700 مصنع أبرز ها » شركة الكوك « التي تنتج فحم الكوك .	15	Possessed
وقال أن الكيان القانوني الوحيد الممثل ل الصيارفة يعاني التجمد بعد رفض وزير التموين استمرار الشركات في العمل نتيجة تراجع أعضاء ها من 120 إلى 59 شركة .	18	Possessed
وكان اكدت اوتي ، الحائزة 34 ميدالية مختلفة في الالعاب الاولمبية و بطولات العالم و اللقاءات الدولية و الساعية الى اول ميدالية ذهبية اولمبية ، اول من امس الاحد ان تواجد ها في اولمبياد سيدني الشهر المقبل و استمرار مسيرة ها ك عداءة يتوقفان حصرا على مشاركة ها في سباق 100 م .	49	Possessed
ووزعت - 8 ( أ ف ب ) - سحبت اليوم الثلاثاء في كوالالمبور قرعة نهائيات بطولة اسيا التاسعة في كرة القدم ل الناشئين ( دون 16 سنة ) التي تستضيف ها فيتنام من 3 الى 17 ايلول / سبتمبر المقبل في مدينة دانانغ .	15	Possessed
وكاجراء علي ه لاحقا احد أقارب ه ف أطلق عقيرة ه ب الصراخ و على صدى صيحات ه هب الاهالي الى موطن الواقعة ل استجلاء الامر ف عثروا على الشيخ جثة تتدلى من غصن شجرة ف أشعر أحد هم قاعة العمليات التابعة ل الحرس الوطني .	9	Possessed
ب جانب تصدير بندين جديدين خلال العام الماضي وهما وهما السيارات وقطع غيارها بقيمة حوالي 10 ملايين دولار والفواكه ومركزات العصائر بقيمة مليون دولار تقريباً .	13	Possessed
و أوصى برفض الطعن المقام من رئيس مجلس الوزراء ووزير الثقافة ضد حكم القضاء الإداري . .	12	Possessed
وادلى - 8 ( اف ب ) - اعلن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة اليوم الثلاثاء في الجزائر أن ه س يلتقي نظير ه الايراني محمد خاتمي في ايلول / سبتمبر المقبل في نيويورك على هامش اجتماعات الجمعية العامة ل الأمم المتحدة .	22	Possessed
واكد سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية بالغة ل تكثيف الجهود ل تجذير ثقافة التحكم في الطاقة لدى مختلف الاوساط و إدماج التقنيات المقتصدة ل الطاقة في مختلف المشاريع الصناعية و في قطاعي السكن و الخدمات و إخضاع المعدات المنزلية المستعملة ل الكهرباء لتراتيب و مواصفات الاقتصاد في الطاقة و ذٰلك الى جانب العمل على تكثيف استعمال الغاز الطبيعي و الاستفادة من الحوافز التي تم إقرار ها في هذا المجال .	46	Possessed
كشف تقرير رقابي أن حجم العجز المرحّل في هيئة السكك الحديدية وصل إلى 8 مليارات و 670 مليون جنيه خلال عام واحد .	17	Possessed
يعرف عمر سليمان أن أقصى ما يمكن الحصول عليه عليه من شارون ، وبفضل ضغوط بوش ، هو أقل بكثير مما يمكن أن يرضي أحمد ياسين وخالد مشعل ورمضان عبد الله شلح وأحمد جبريل وغيرهم ، لكنه يعرف في المقابل أن عالم ما بعد 11 سبتمبر لا يرحم ، وأن الرئيس الأمريكي المنشغل بالعراق سيغرق في الحملة الرئاسية ، وأن تصعيد النزاع في هذه الفترة سيكون خطيراً على الفلسطينيين ، وربما على الدول العربية المجاورة لإسرائيل .	13	Possessed
وتساءل وجه ها شاب من أعضاء " الإخوان المسلمين " إلى المرشد العام مأمون الهضيبي مجالاً ل الجدل في شأن القوة الحقيقية لـ " الجماعة " في مصر و تأثير ها على الساحة السياسية ، و إمكان أن تكون تخطط ل العودة يوما ما إلى استخدام العنف ل تحقيق أهداف ها .	19	Possessed
وأشار خلال الاجتماع الذي عقد ه الدكتور حسن خضر وزير التموين و التجارة الداخلية مؤخراً مع مجلس الحبوب الفرنسي ب القاهرة .	16	Possessed
وقال ايفانوف نظير ه الصينى على وجهة نظر روسيا فى مشروع القرار الخاص ب العراق الذى س تقدم ه الولايات المتحدة و دول أخرى ل مجلس الأمن الدولى ، و أضاف أن الأمم المتحدة يجب أن تلعب دورا مهما فى هذه القضية الهامة .	2	Possessed
السعودية / العراق - دعت الصحف السعودية الصادرة اليوم الى الاطاحة بالرئيس العراقي صدام حسين في اعقاب الانتقادات الحادة اللهجة التي وجهها الى السعودية والكويت متهما اياهما بالسعي الى ابقاء الحظر مفروضا على العراق .	16	Possessed
وشكلت التقرير أن المخالفات المالية في عام 2002 كانت ب واقع 43 ألفاً و 822 قضية مقابل 29 ألفاً و 545 قضية في عام 2001 كان أغلب ها في قطاعات البترول و البنوك و الثقافة و المحليات و نتج عن ها ضياع ملايين الجنيهات على الدولة من المال العام و أن المخالفات الإدارية بلغت 23 ألفاً و 551 قضية و تمثلت في الامتناع عن أداء العمل و الانقطاع عن ه و الجمع بين وظيفتين و مزاولة الأعمال التجارية .	6	Possessed
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	32	Possessed
وعقد عضو الكتلة البرلمانية لـ " الإخوان المسلمين " الدكتور حمدي حسن إن المشروع س يوقع ه نواب مستقلون و آخرون ينتمون إلى أحزاب المعارضة و س يقدم في جلسات البرلمان التي س تبدأ يوم 13 / 12 الحالي .	29	Possessed
ويدور آخر ، أدى تقديم أبو العز الحريري ، نائب التجمع ، ل استجواب موجه ل رئيس الوزراء د . عاطف عبيد حول دور رجل الأعمال أحمد عز في شركة الإسكندرية الوطنية الحديد و الصلب ، إلى حالة من الارتباك داخل الهيئة البرلمانية ل الحزب الوطني و قيادات الحزب و يشغل أحمد عز منصب أمين العضوية في الحزب ، و رئيس لجنة الخطة و الموازنة في مجلس الشعب ، و عضو مجلس الرئاسة المصري الأمريكي .	24	Possessed
والقى الرغم من ذلك , اعترف السفير ب أن ه كان يستحيل على مجلس الأمن فى ذلك الحين التوصل الى اتفاق ب شأن ارساء اسس عملية اعادة أعمار عراق ما بعد الحرب .	25	Possessed
ـ صدام حسين وأعضاء النظام السابق أبرياء ما لم تثبت إدانتهم ، ولهذا لهم الحق بارتداء ما يريدونه في السجن وفي المحكمة ، وعندما يصدر قرار القضاة بسجنهم عند ذاك يرتدون الملابس الخاصة بالسجناء مثلهم مثل بقية السجناء .	15	Possessed
وختم النجم العائد استقبالا حافلا من الجمهور و بدأ المسابقة على ارتفاع 19 ر 2 م ب سهولة ثم 28 ر 2 م ، في حين فشل 3 مرات في اجتياز ارتفاع 33 ر 2 م .	31	Possessed
ولكن المقاطعة 11 الف كيلومتر مربع من الاراضى الرطبة محتلة 5.9 ب المئة من اجمالى مساحة ها البالغة 190 الف كيلومتر مربع . و تلعب هذه الاراضى الرطبة دورا هاما فى حماية الانظمة الايكولوجية فى بلديتى بكين وتيانجين المركزيتين القريبتين .	31	Possessed
نيقوسيا 15 - 7 ( اف ب ) - في ما يلي بعض المواضيع المتوقعة الاضافية لليوم السبت : ايران / مجتمع طهران تتلاحق الحلقات الدراسية والمؤتمرات التي تعقد في ايران بحثا عن اجراءات يمكن ان تسهل عودة المهاجرين الايرانيين ، وخصوصا المتمولين منهم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا والولايات المتحدة ويشكلون قوة مالية لا يستهان بها لبلد يمر في مرحلة تطور .	61	Possessed
و ب النسبة للمطارات ، أعلن الدميري أن خطة وُضعت لانشاء مطار في دائرة كل 100 كيلومتر لتغطية حاجات خطط التنمية وخدمة المستثمرين ورجال الاعمال ، مؤكداً أنه ستطرح عمليات انشاء عدد من المطارات المدنــية الجــديدة على المسـتثمرين العرب والأجانب وأنه لا خوف على الاطلاق من دخول الاجانب في هذه المشاريع خصوصاً أن المطارات تخضع لسلطة الدولة في الحالات الاستثنائية .	21	Possessed
وتعرض بدأت هذه الانتخابات المبكرة يوم السبت في المناطق الجبلية النائية و ل بعض الجنود الروس الذين لن يتمكنوا من الحضور الى مكاتب التصويت في 20 آب / اغسطس الجاري .	5	Possessed
وشدد عرفات " نثمن عاليا المواقف الأخوية الأصيلة التي تقفون ها في سوريا الشقيقة ل دعم تطلعات و أماني شعب نا في نضال ه ل استعادة و ممارسة حقوق ه الثابتة غير القابلة ل التصرف ، و في مقدمة ها حق ه في العودة و تقرير المصير ، و إقامة دولة ه الفلسطينية و عاصمة ها القدس الشريف " .	19	Possessed
و أكد في هذا الصدد حرص مصر على تطبيق تلك المعايير خاصة ما يتعلق منها بالمراجعة والمحاسبة .	5	Possessed
فتح العيادات الخارجية للمستشفيات كامل اليوم	0	Possessed
وشدد الخبراء إلغاء رسوم الإغراق المفروضة على واردات الحديد من بعض الدول ، و كذٰلك خفض الجمارك على مستلزمات الإنتاج و تعديل لجنة المتابعة التي أعلنت الحكومة عن ها ل مراقبة السوق و ضبط تعاملات و كشف أي تلاعب من جانب المنتجين أو التجار .	2	Possessed
وأوضح الأمين العام لـ " اتحاد الصناعات العراقي " محمد الخياط ، لـ " الحياة " أن غرفة التجارة الأمريكية تعتزم إنشاء مركز ل ها في بغداد تحت اسم " المركز الدولي ل المشاريع الخاصة " ، مشيرا إلى أن مهمة هذا المركز " س تنصب على تطوير الاستثمارات و تفعيل ها في قطاع الصناعة الخاص داخل العراق " .	40	Possessed
و ألقى الدكتور مارون كلمة نقيب الاطباء فنوه باهداف المعرض وجلسات النقاش المواكبة ، وبالتعاون بين وزارة الصحة العامة والهيئات والمنظمات العلمية والانسانية ونقابة الاطباء .	5	Possessed
وقال إلى أن صندوق دعم محدودي الدخل س يقدم خدمات ه ل كل فرد يقل دخل ه عن 9 آلاف جنيه سنويا أو رب الأسرة الذي يقل دخل ه عن 12 ألف جنيه سنويا مما يعني أن هذا الصندوق س يغطي 72 % من أفراد المجتمع المصري .	23	Possessed
ويبدو من اللقاءين اللذين عقد هما مسؤولون حكوميون مع قادة حزب التجمع اليساري و الوفد الليبرالي أن الحكومة تسعى إلى حصار " الجماعة " ليس فقط ب استبعاد ها من المشاركة في الحوار ، و إنما أيضا إبعاد قوى المعارضة عن ها ، و منح الأحزاب بعض الميزات في مقابل تخلي ها عن السعي ل التحالف مع " الإخوان " علناً أو سراً ، ل كسب أصوات ناخبي هم في النقابات أو البرلمان .	27	Possessed
وجدد المال فؤاد السنيورة ان معدلات الفوائد س تشهد المزيد من التراجع على مدى الاسابيع المقبلة . مؤكداً ان نجاح مؤتمر باريس - 2 جاء من خارج خطة صندوق النقد الدولي و من دون اي نوع من الالتزامات السياسية . معتبراً ان لبنان سجل سابقة في هذا المضمار .	26	Possessed
واضاف المدرب الذي يعمل في معسكر شهداء الشابورة في مدينة رفح ( جنوب قطاع غزة ) " بدانا اليوم فعاليات المخيم التي تشتمل على فعاليات نظرية و تدريبات عملية " .	6	Possessed
شافيز يختتم جولته في الجزائر واثقا من نجاح قمة كراكاس	8	Possessed
و قد أحرجت هذه التصريحات قيادة روسيا التي يسكنها يسكنها 20 مليون مسلم ولها علاقات تقليدية واسعة مع العرب ما دفع الرئيس فلاديمير بوتين الى تذكير ضيفه بالحدود التي لا ينبغي تجاوزها . والى ذلك ، فإن الاسرائيليين حينما يطالبون بوقف التعامل العسكري مع ايران يدركون ان ذلك يعني خسارة 300 - 400 مليون دولار سنوياً هي قيمة المبيعات الروسية من الأسلحة ، في حين ان كل الميزان التجاري مع اسرائيل كان الى قبل سنة واحدة لا يتعدى 500 مليون دولار .	5	Possessed
قال د . خالد زيد إنه قام مع رئيس مركز الصحراء ورئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي بزيارات ميدانية لمواقع مختلفة بمجرى البحيرة والتي يترسب بها سنويا أكثر من 90 مليون طن مكعب من طمي فيضان النيل وهي تشكل حوالي 15 % فقط من الجانب الأعظم الذي يترسب في السودان ويتوقع أن يشكل دلتا جديدة على مدى القرون القادمة .	13	Possessed
كما أظهرت نتائج أعمال " بنك كريدي أجركول آند سويس مصر " عن العام المالي 2003 استمرار النمو القياسي في صافي أرباحه حيث سجل 47 مليون جنيه مقابل مليون جنيه عن العام المالي 2003 .	28	Possessed
و عندما توجه التلاميذ الى المدارس في الصباح طبقا للموعد الذي حددته قوات الاحتلال الامريكية لاستئناف الدراسة كان الامل يحدوهم وكذلك اباؤهم في اكمال السنة الدراسية بعد توقف دام اكثر من شهر بسبب الحرب .	15	Possessed
و تأتي التهديدات الإسرائيلية المتواترة في هذا السياق ، ومنها إبرازها ، على سبيل المثال تهديد مسؤولين إسرائيليين بضرب السد العالي بالقنابل النووية وإغراق دلتا ووادي النيل ، وهناك نماذج أخرى لهذا التصعيد ، منها :	13	Possessed
كشفت البيانات ، تراجع حجم الاستثمارات الأجنبية في المشروعات الاستثمارية بنسبة تزيد على 40 % .	4	Possessed
وأضافت مصادر مطلعة في بيروت » ان دمشق و بيروت أكدتا خلال لقاء الأسد مع الحريري على التمييز بين المقاومة و الإرهاب ، و ضرورة تحصين هذا الموقف ب مواصلة المشاورات مع الدول الصديقة و النافذة على الصعيد الدولي « .	29	Possessed
أوضح التقرير أيضا ارتفاع الصادرات بنسبة 28 % لتصل إلى 4 مليارات و 603 ملايين دولار نتيجة ارتفاع حصيلة الصادرات غير البترولية بنسبة 16 % لتصل إلى 2 مليار و 821 مليون دولار ، من السلع النصف مصنعة لتصل إلى 811 دولار ، وصادرات المواد الخام إلى 223 مليون دولار ، والقطن الخام إلى 345 مليون دولار ، في حين انخفضت صادرات السلع تامة الصنع إلى مليار و 131 مليون دولار .	14	Possessed
وكشف مصدر رسمي في تصريح لـ » الحياة « ان تصاب ب الشلل قطاعات حكومية عدة و نشاط رجال الاعمال و المستثمرين خصوصاً أن غالبية هم تتعامل مع السوق الاميركية . و قال ان اجتماعات س تعقد قريباً بين الحكومة و المتعثرين ل صوغ آلية متكاملة تضع في اعتبار ها مدى تأثير ما يحدث حالياً على النشاط الاقتصادي ك كل بعد تخوف كل العاملين في المجال الاقتصادي من ركود اضافي ل منتجات هم .	71	Possessed
و في هذه الحال ، يمكن تحويل الحياة في الروزنامة الأمريكية إلى برنامج للعراقيين لاستعادة السيادة في بلدهم .	6	Possessed
وسبق ترشح اي معلومات حول احتمال دفع فدية ل ضمان الافراج عن الرهائن . و سرت معلومات ان جمعية خيرية يدير ها سيف الاسلام نجل الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي قد تكون عرضت 25 مليون دولار في مقابل الافراج عن الرهائن لكن الموفد الليبي الى جولو سفير ليبيا سابقا في مانيلا ، رجب الزروق نفى هذه المعلومات .	5	Possessed
واضافة البيان الذي صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز ل الجزائر ، أن ه تم تقديم موعد القمة التي كانت مقررة اصلا من 28 الى 30 ايلول / سبتمبر بناء على طلب نيجيريا حتى يتسنى ل رئيس ها اولوسيغون اوباسانجو حضور احتفالات العيد الوطني ل بلاد ه في 30 من الشهر نفس ه .	17	Possessed
و أما عن قضية الحال فان المعطيات الاولى والمتوفرة عنها تشير الى ان المتهمة كانت تعمد الى مراقبة المنازل الفاخرة وتتقدم منها لتطرق بابها وفي صورة خروج اصحابها تعلمه انها جاءت تبحث عن العمل كخادمة اما في صورة عدم عثورها على اجابة فتتأكد من ان المنزل خال فتعمد الى التسلل الى الداخل لتستولي على ما تطوله يداها .	37	Possessed
وأكد المسئولون تونغ فى وقت سابق صباح اليوم على عمل فريق استجابة متعدد التخصصات فى مختلف المجالات من بين ها الإجراءات الخاصة ب تعقب الاتصال ب المرضى و إجراءات التنظيف و التطهير داخل المجتمع .	12	Possessed
و يرى محافظ البنك الأسبق إسماعيل حسن أن تحريك سعر الفائدة يجب أن يكون وفق معايير محسوبة ومدروسة مسبقاً لتجنب أية تداعيات سلبية خاصة في مجال الاستثمار الذي تعاني مصر من تدني مستوياته بدرجة كبيرة خلال العامين الماضيين موضحاً أنه لا يجب أن نغفل أموراً عديدة حاكمة في رفع أو خفض الفائدة كنسبة السيولة كذلك سعر الإقراض والخصم الخاص بالبنك المركزي وسعر أذون الخزانة .	52	Possessed
وأضاف إلى أن الوحدة الأولى من المصنع الجديد س تبدأ الإنتاج خلال عام 2006 ب طاقة 400 ألف جنيه من حامض الكبريتيك سنوياً و يتم الانتهاء من إنشاء الوحدة الثانية ل إنتاج سماد سلفات النشادر خلال الربع الأخيرة من عام 2005 و ب طاقة إنتاجية 150 ألف طن في العام ل سد العجز الواضح ، حيث تستورد مصر كميات هائلة من مادة السلفات ل عدم إنتاج ها محلياً .	27	Possessed
واضاف فرهد ابراهيمي و هو ناشط في حركة انصار - حزب الله الاصولية التي تنظم تظاهرات مناهضة ل الإصلاحيين و الموقوف حاليا ، خلال جلسات استماع نشرت الصحف مقتطفات من ها أن ه فبرك " شريط فيديو مزورا ب طلب من رحمي و عبادي " ب حسب بيان صادر عن القضاء الايراني .	10	Possessed
و في غياب صمامات الأمان يحاول انتحاريون الوصول إلى أهدافهم وتستعد عبوات للانفجار .	9	Possessed
ويعتقد المقابل ، هناك من المسؤولين فريق يتجمع حول الأمين العام ل الحزب وزير الإعلام صفوت الشريف ، و يضم وزير التعليم حسين كامل بهاء الدين و وزير الشباب على الدين هلال و وزير التعليم العالي مفيد شهاب ، الثلاثة تلقوا تربية هم السياسية و علاقة هم ب السلطة في منظمة الشباب الاشتراكي ، ثم في " التنظيم الطليعي " في العهد الناصري .	50	Possessed
* * كما يؤكد مواطنون عراقيون أنهم سمعوا بعض جنود الاحتلال يتكلمون اللغة العبرية في منطقة الخالدية التي تشهد تصعيداً كبيرا في عمليات المقاومة العراقية ، وأن هؤلاء الجنود يطبقون سياسات قوات الاحتلال الإسرائيلي ضد الفلسطينيين وعلى رأسها نسف المنازل وبناء الجدران الخرسانية العالية ووضع الأسلاك الشائكة والبراميل المملوءة بالأسمنت في الشوارع .	8	Possessed
وأعلن أن وزارة الخارجية تركز الجهود و تتعاون مع سفارات الدول الأفريقية ب القاهرة ل دعم التعاون الاقتصادي مع أفريقيا و ب صفة خاصة دول مجموعة اتفاقية " الكوميسا " ل الاستفادة من المزايا و التخفيضات الجمركية ل السلع المصرية ل ها و ب هدف زيادة حجم الصادرات و تحقيق عائد أكبر ل الاقتصاد القومي .	46	Possessed
وأعلن يصاحب معرض أفريكا تيلكوم 2004 عقد المؤتمر الدولي ل الاتصالات " وورلد تيلكون " الذي تشارك في ه قيادات صناعة الاتصالات ب القطاعين العام و الخاص و مؤسسات التمويل الدولية ل بحث التجارب الناجحة في هذا القطاع و نظم تمويل البنية الأساسية ل المشروعات من الصناديق ، كما س يناقش سياسات تحرير الاتصالات و طرق جذب الاستثمارات و إستراتيجيات تطبيق تكنولوجيا " النطاق العريض " و الإنترنت السريع و استخدامات ه في التعليم و الصحة .	39	Possessed
ووصفت أن ه لوحظ " اعتدال مهم في مستوى التحريض على اللاسامية و معاداة إسرائيل في مصر في الفترة الأخيرة " .	13	Possessed
وتملك تشتري مجموعة روبرت مردوخ " نيوز كورب " ، مجموعة " كريس - كرافت اندوستريز " الاميركية و اثنين من فروع ها هما " بي . اتش . سي كومينيكيشنز " و " يونايتد تيلفيجن " التى تملك عشر محطات اقليمية تلفزيونية ، ب 5،35 مليارات دولار ، كما افاد بيان صدر في نيويورك .	21	Possessed
من ناحية اخرى ، ركّز سالم على اهمية الاتفاق الذي ابرم بين الجامعة ومستشفى القديس جاورجيوس الجامعي ، كونه يحقق تعاوناً وثيقاً بين المستشفى وثلاث كليات تابعة لجامعة البلمند ، هي كلية الصحة العامة وعلومها وكلية الطب والعلوم الصفية وكلية الاختصاصات الطبية . ويهدف هذا التعاون الى بناء مستشفى جامعي جديد في حرم جامعة البلمند استكمالاً لكلية الطب ، يتولى ادارته مستشفى القديس جاورجيوس لمدة 15 سنة .	47	Possessed
وأشار ينكر القرنشاوي أن ترشيد الاستيراد خلال الفترة الماضية و الإصرار على تفعيل القرار 506 المتعلق ب توريد 75 % من حصيلة الصادرات ب النقد الأجنبي ل البنوك و كذٰلك زيادة إيرادات قناة السويس و قطاع السياحة و نمو الصادرات ساهم في تهدئة السوق و قلل نسبيا من عمليات اكتناز الدولار من جانب الأفراد خاصة بعد تراجع سعر ه خلال الأيام القليلة الماضية في سوق الصرف غير الرسمية ب نحو 10 قروش دفعة واحدة .	49	Possessed
وقال أن ذلك يرجع إلى الحركة الجماعية للمحافظ و الصناديق و المؤسسات في نفس الاتجاه و في نفس الوقت خلال الفترة الأخيرة .	17	Possessed
وذكرت هذا المستشفى فى ضاحية بكين الشمالية و في ه اكثر من 1000 سرير . قالت صحيفة / قوانغمينغ اليومية / ان محطة التلفزيون المركزية / سى سى تى فى / س تقدم البرامج الملونة فى عيد العمال العالمى الذى يدوم خمسة ايام .	22	Possessed
المنتدى الدولي للاستثمار في دبي يباشر اعمال ه	6	Possessed
و طلبت وزارة الخارجية القبرصية من الولايات المتحدة اتخاذ كافة الاجراءات " من اجل ضمان وفاء الجانب التركى بالالتزامات الناشئة عن اتفاقية فيينا الثالثة لعام 1975 ونصوص قرارات مجلس الامن الدولى بشأن الاشخاص المقيمين فى مناطق مطوقة . " وذكر البيان الصحفى " ان الحكومة تراقب عن كثب سلوك سلطات الاحتلال تجاه القبارصة اليونانيين الذين يزورون القرى وبيوت الاجداد فى الاراضى المحتلة . "	2	Possessed
وكانت ان محتشمي و هو مدير تحرير صحيفة + بيان + الاصلاحية التي علق القضاء الايراني صدور ها ، يعتبر احد مؤسسي حزب الله الشيعي اللبناني .	5	Possessed
والقضية اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا ب حلول عام 2025 و من المتوقع ان يصل نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط .	57	Possessed
ويأتي مستوى التراجع في الأرباح ف قد أظهرت نتائج أعمال بنك " التنمية الصناعية " تراجعاً نسبياً في صافي أرباح ه بلغت نسبة ه 14 % حيث سجل 3 ملايين جنيه مقارنة بـ 3.5 مليون جنيه عن العام المالي 2001 / 2002 .	10	Possessed
وقال وتيرة تهديدات ها ل سورية ، وسط ازدياد القلق في أوساط جيش ها من احتمالات تنفيذ " حزب الله " اللبناني تهديدات ه ب عملية خطف جديدة ل الجنود الإسرائيليين ، في حال فشل مفاوضات تبادل الأسرى .	22	Possessed
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	50	Possessed
وناشد شباب القاعدة حرمة شهر رمضان المعظم الذي يؤم في ه ملايين المعتمرين مكة و المسجد الحرام ، ثم استباحوا ، و هو الأخطر حرمة دماء المسلمين الموحدين .	25	Possessed
محادثات مصرية ـ عراقية في قطاعات الكهرباء والنقل والصحة والصحة	5	Possessed
وفي دعوة تحالف منظمات غير حكومية ل جنوب افريقيا ب اعتبار ها سكرتارية المؤتمر ل زيارة الأراضي الفلسطينية ب دعوة من المنظمات الفلسطينية ل حقوق الإنسان و كذٰلك ل رصد الانتهاكات التي تقوم ب ها السلطات الإسرائيلية تجاه الشعب الفلسطيني و سياسة الفصل العنصري ل السلطات الإسرائيلية .	29	Possessed
و ألقى المسلحون قنابل يدوية وفتحوا النار على قوات الامن خلال تنفيذ عملية لمكافحة الارهاب .	13	Possessed
وقامت إن كمية التعاقد تبلغ 35 ألف متر مربع .	6	Possessed
وتتيح » الحياة « - يستعد » البنك المصري ل تنمية الصادرات « ل إصدار شهادات مديونية يتم تداول ها في البورصة هي الاولى من نوع ها بعدما نالت ادارة المصرف موافقة هيئة سوق المال . و يقوم المصرف عن طريق الشهادات ب تعبئة المدخرات المحلية ب الجنيه مقابل عائد سنوي متغير يدفع كل ثلاثة اشهر يزيد على سعر العائد على اذون الخزانة المصرية ل فترة 91 يوماً ب نحو اثنين في المئة سنوياً .	31	Possessed
وختم البيان " سبق ل الحكومة ان اكدت أن ها لن تلجأ الى استخدام القوة في الفلوجة او غير ها الا ك خيار اخير و بعد استنفاد كل الوسائل السلمية " مضيفا ان " استمرار تهديد الارهابيين ابناء شعب نا و استخدام بعض المناطق و المدن مأوى ل هم هي من الامور التي يصعب على الحكومة قبول ها او تحمل استمرار ها الى ما لا نهاية " .	37	Possessed
واضاف جانب ه , قال بوتين الذى وصل الى يالطا يوم الاربعاء فى زيارة ل أوكرانيا تستغرق خمسة ايام , إن ه يؤيد توثيق التعاون فى مجال الطاقة بين روسيا و أوكرانيا .	17	Possessed
و أشار نائب رئيس الوزراء ايليا كليبانوف الذي يرئس لجنة التحقيق التي شكلتها الحكومة اثر الحادث ، الى احتمال ان تكون الغواصة ارتطمت بلغم بحري من مخلفات الحرب العالمية الثانية .	26	Possessed
و أضاف الاميرال ان " المهم هو ان يبقى الطقس جيدا " ، ملمحا الى ان العملية قد لا تتم في حال لم تهدأ العاصفة .	21	Possessed
بلغت قيمة التجارة بين البلدين حوالي 39 مليون دولار مقابل 23 مليون دولار عن نفس الفترة من عام 2002 ، بزيادة نحو 66.9 % حقق الميزان التجاري بين البلدين عجزاً قيمته 29 مليون دولار حيث بلغت قيمة الصادرات المصرية حوالي 6.3 مليون دولار ، وبلغت قيمة الواردات من المجر حوالي 32.4 مليون دولار .	32	Possessed
وكان هذه التطورات حدوث ما يشبه التنسيق بين السياستين المالية و النقدية تجاه رفع سعر الفائدة إذ واصلت السلطات النقدية الممثلة في البنك المركزي ل الأسبوع الثالث على التوالي رفع الفائدة على أذون الخزانة قصيرة الأجل و التي يتم طرد ها ل الاكتتاب على المؤسسات و الأفراد من خلال " المركزي " حيث بلغ السعر على آخر أذون تم طرح ها يوم 23 / 2 الحالي 7.49 % .	39	Possessed
و قالت وزارة الخارجية الروسية فى بيان لها " اننا نعتبر البيان الذى اعلنه اتال بيهارى فاجبايى فى البرلمان الهندى خطوة هامة تجاه تحسين الوضع فى جنوب اسيا . ونأمل فى ان تتخذ باكستان خطوات ايجابية مناسبة . " اعلن فاجبايى فى مجلس النواب ان الهند قررت تعيين مفوض سام لدى باكستان ، واستعادة خطوط الطيران المدنى على اساس تبادلى .	23	Possessed
ووصفت أن ه لوحظ " اعتدال مهم في مستوى التحريض على اللاسامية و معاداة إسرائيل في مصر في الفترة الأخيرة " .	8	Possessed
وتوقعت اغلاق باب الترشيح ل انتخابات مجلس الشورى المصري مساء اول من امس ، إلا ان قادة جماعة » الاخوان المسلمين « لا يعرفون حتى الآن عدد مرشحي هم الذين نجحوا في اختراق اجراءات قالوا إن ها هدفت الى منع رموز ها من الترشيح ل تتجنب الحكومة مواجهة هم في عمليات الاقتراع . و لجأ بعض هؤلاء الى القضاء ل إلزام لجان قبول الطلبات ب وضع أسماء هم ضمن لوائح المرشحين .	6	Possessed
وكان الوزير الذي كان يرد على اسئلة الاذاعة من كندا التى يزور ها حاليا " ان الطرفين يعرفان ب شأن مسالة القدس و اللاجئين ايضا ، الى اين يتجهان و أين هي الخطوط الحمر ل كل طرف " .	35	Possessed
و إذا لم يشاهد هلال رمضان يوم غد الخميس فان عمره سيرتفع الى ما يناهز الـ 37 ساعة عند غروب شمس يوم الجمعة على المدن التونسية . غير ان عملية رؤية غروب شمس الخميس تبقى رهن عدة ظروف مناخية وفلكية من ذلك حالة الطقس ونسبة الغبار وبعد الزاوية بين الشمس والقمر .	36	Possessed
وقال وتيرة تهديدات ها ل سورية ، وسط ازدياد القلق في أوساط جيش ها من احتمالات تنفيذ " حزب الله " اللبناني تهديدات ه ب عملية خطف جديدة ل الجنود الإسرائيليين ، في حال فشل مفاوضات تبادل الأسرى .	16	Possessed
وأضاف مصدر مسؤول ب البنك المركزي إن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك أكدت استقلالية البنك المركزي ب شكل أكبر ل يكون أكثر فاعلية من خلال الأدوات و السياسات النقدية سواء المعنية ب أسعار الفائدة أو الإصدارات النقدية .	14	Possessed
وقد إدارة المنطقة الاقتصادية شمال غرب خليج السويس أول اجتماع ب رئاسة المهندس مصطفى شعراوي رئيس المنطقة ، حيث أقر المجلس مشروع موازنة الهيئة ل العام المالي 2004 / 2005 و اعتماد مبلغ 270 مليون جنيه ل تنمية المنطقة خلال العام المالي القادم .	11	Possessed
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية جنوب أفريقيا خلال يوليو القادم ل استكمال المباحثات الثنائية حول إقامة منطقة ل التجارة الحرة بين البلدين و تقييم نتائج الزيارة الأولى و ما أسفرت عن ه من فتح فرص ل التعاون بين البلدين في العديد من المجالات و من ناحية أخرى أصدر الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية تعليمات ه إلى مختلف القطاعات ب الوزارة ل وضع خطة ل التحرك المستقبلي ب الصادرات المصرية تجاه السوق الجنوب أفريقي .	57	Possessed
وأضاف أن ذلك السيل : جاء من الغرب الذي يعلن إيمان ه ب المسيح و دين ه " .	15	Possessed
عقد في معهد الدراسات الاسلامي للمعارف الحكمية ندوة حول " الصهيونية المسيحية الجذور والتأثيرات " ، تطرقت الى خطر هذا التوجه على مستقبل المنطقة ، خصوصاً انها تلعب دورا فعالا في السياسة الاميركية ، وقد تحدث فيها النائب محمد فنيش والدكتور القسيس كولن تشابمان ( مدير قسم الاسلاميات في كلية اللاهوت للشرق الادنى ) .	49	Possessed
وقد مشروع القرار الحالي قد رفع الى مجلس الامن الاسبوع الماضي بعد التقرير الذي أصدر ه الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان و تحدث في ه عن عدم التزام سوريا ب بنود القرار السابق الذي طالب ها ب سحب القوات السورية المنتشرة في لبنان .	32	Possessed
يأتي ذلك في أعقاب بدء تطبيق الاتفاق الانتقالي لاتفاقية لاتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية والذي يقضي بزيادة حصص الصادرات المصرية إلى أوروبا بدءاً من يناير	5	Possessed
واضاف قطاع الاعمال المصري مختار خطاب إن الحكومة لن تتولى مهمة بيع الشركات المشتركة التي كانت تابعة ل وزارة الاقتصاد قبل إلغاء ها بل س يتم اسناد المهمة الى مالك أكبر حصة في كل شركة .	30	Possessed
ومن التعديلات المواكبة ل التشكيل الوزارى تحويل كل من الاذاعة و التليفزيون و وكالة الانباء السعودية الى موسستين عامتين يرأس مجلس ادارة كل من هما وزير الثقافة و الإعلام و إلغاء المجالس العليا ل الشباب و العلوم و الفنون و الآداب و الإعلام .	22	Possessed
رغم المضادات الحيوية ، والمسكنات ، وعصائر الليمون ، والبرتقال التي تناولها الرئيس على مدى الأربعة أيام الماضية . .	14	Possessed
وقانون في ظل ترقب الرأي العام ل إقرار مجلس الشعب ( البرلمان ) الاسبوع الجاري قانون التمويل العقاري الذي س يثير جدلاً بين المعنيين في شأن جدوى ه ل محدودي الدخل ، و ينتظر المتعاملون في سوق المال القانون الذي س يعطي دفعة ل القطاعات الاقتصادية المختلفة سواء ب شكل مباشر ، كما الحال في قطاعات الاسكان و المقاولات ، أو ب شكل غير مباشر ل قطاعات الاسمنت و مواد البناء و الصناعات المعدنية .	2	Possessed
وقال - 7 ( اف ب ) - اعلن نائب رئيس زيمبابوي و رئيس لجنة اعادة توزيع الاراضي جوزف مسيكا اليوم السبت في هراري البدء ب إعادة توزيع الاراضي التي يملك ها مزارعون بيض الى السود المجردين من الملكية .	15	Possessed
و بين الرهائن الذين تحتجزهم مجموعة ابي سياف الاصولية الاسلامية منذ 23 نيسان / ابريل الماضي فنلنديان هما ريستو فاهانين ( 47 عاما ) الذي يعمل مهندسا وسيبو فراينتي ( 51 عاما ) الذي يعد انشطة ترفيهية للاطفال المعوقين في احد المستشفيات . وهما جزء من مجموعة الرهائن الغربيين الذين اختطفوا في جزيرة سيبادان الماليزية في 23 نيسان / ابريل على ايدي متمردين فيليبينيين .	46	Possessed
وتسعى ديفيد روتلدج المدير التنفيذي ل المركز لـ " الشرق الأوسط " : إن الدور الذي س تلعب ه دبي في تجارة الماس لا يهدف إلى منافسة انتويرب في بلجيكا و إنما الاستفادة من سوق " ضخمة " بدأت ملامح ها تظهر في المنطقة ، إلا أن ه لم يستطع تحديد قيمة هذه السوق .	21	Possessed
أفكار ك جيدة ومفيدة وقد يكون هناك بعض التغيرات الجيدة بشأن مستقبلك .	10	Possessed
وقال بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية اليوم ان سبعة اشخاص تأكدت وفاة هم عقب ان لفظت هم طائرة بضائع اليوشن 76 التى كانت تحمل جنودا من كينشاسا الى مقاطعة كاتنجا الجنوبية مساء امس الخميس .	31	Possessed
وقد يلعب الديمقراطيون فى ولاية كارولينا الجنوبية دورا محوريا فى مساعدة الديمقراطيين على انتقاء مرشح فى العام المقبل ل الوقوف امام الرئيس جورج و . بوش الذى من المتوقع ان يسعى الى اعادة ترشيح ه فى 2004 .	10	Possessed
أوضح التقرير أيضا ارتفاع الصادرات بنسبة 28 % لتصل إلى 4 مليارات و 603 ملايين دولار نتيجة ارتفاع حصيلة الصادرات غير البترولية بنسبة 16 % لتصل إلى 2 مليار و 821 مليون دولار ، من السلع النصف مصنعة لتصل إلى 811 دولار ، وصادرات المواد الخام إلى 223 مليون دولار ، والقطن الخام إلى 345 مليون دولار ، في حين انخفضت صادرات السلع تامة الصنع إلى مليار و 131 مليون دولار .	69	Possessed
أكد محمد على أبطحى نائب الرئيس الايرانى ان بلاده بلاده لن تتدخل فى الشئون الداخلية للعراق . وقال أبطحى فى مقابلة مع قناة الجزيرة الفضائية ان بلاده لن تسعى الى تصدير نموذج الحكم الايرانى الى العراق . . وطالب بقية الاطراف الاقليمية والدولية بعدم التدخل فى شئون الداخلية . وأضاف انه لا يعتقد ان الحوار بين ايران والولايات المتحدة قد وصل الى طريق مسدود	26	Possessed
وستبحث ان الفاعليات التي أظهرت مقاومة ل منظمة التجارة الدولية في اجتماعات دافوس و سياتل وجنوى جاءت ب مثابة » دليل قوي و فاعل على إمكان مواجهة محاولات الرأسمالية العالمية ل السيطرة على الشعوب و هو ما يقتضي درس هذه التجارب و تطوير ها ل حماية استقلال الجنوب و تحقيق تطلعات ه في التنمية و التقدم و الرفاهية « .	25	Possessed
ولم زلزال - اعلن معهد علوم طبقات الارض و العلوم النووية النيوزلندي على موقع ه على الانترنت ان زلزالا ب قوة 7،3 درجات على مقياس ريشتر المفتوح وقع اليوم في حوالي الساعة 30 ، 4 ت غ في المحيط الهادىء شمال شرق نيوزيلندا التي شعر سكان ها ب ه .	13	Possessed
يتضمن الكود أرقاماً تفيد تتبع مصدر إنتاج المنتج حتى رقم الحوض الزراعي الذي تمت زراعته .	6	Possessed
وقال الخطوة أثارت غضب أصحاب شركات السياحة المصرية ب سبب عدم إخطار هم من قبل المجلس ب فترة مسبقة ل اتخاذ الاحتياطات و إجراء الاتصالات مع منظمي و وكلاء الرحلات السياحية في الخارج ، ل تعديل أسعار البرامج السياحية على أساس الزيادة التي فرض ها المجلس .	3	Possessed
وقد الاستمرار رغم اعتراض عدد محدود من حملة الأسهم في اجتماع جمعية ها العمومية غير العادي يوم 29 / 2 الماضي على الاستمرار في مصر ب حجم 1435 سهماً من أصل 6 ملايين و 567 ألف سهم إلا أن ممثل شركة فايزر الأم التي تمتلك 85 % من الأسهم أكد استمرار ها و ساند ه ممثل بنك مصر المالك لـ 6 % من الأسهم و أشار إلى ضرورة تغيير استراتيجية عمل الشركة خلال المرحلة القادمة .	39	Possessed
وسيكلف بناء المنظار الذي يطلق علي ه اسم " سالت " ( ساوث افركان لارج تيليسكوب ) ب قطر 11 مترا ، وفقا ل طراز المنظار هوبي - ايبرلي الذي صنع مؤخرا في فورت ديفيس في تكساس ( الولايات المتحدة ) .	7	Possessed
و في رد حذر ومتأن على جمالى أعرب فاجبايى عن أمله أن ترد باكستان " على نحو إيجابى " على إعلانه أمام البرلمان أمس الجمعة .	10	Possessed
وتضم - 7 ( اف ب ) - اعلن رئيس زيمبابوي روبرت موغابي مساء اليوم السبت ل الصحافيين أن ه شكل حكومة جديدة اثر الانتخابات التشريعية في حزيران / يونيو الماضي لا تضم ايا من اعضاء المعارضة .	9	Possessed
ومن اخرى حاولت " معاريف " تركيز الضوء على انعكاسات خروج حزب " العمل " من الحكومة ; ف كتب شالوم يروسالمي تعليقا ب عنوان : " خسارة شارون " جاء في ه : " خسر رئيس الحكومة امس انجازا سياسيا عزيزا علي قلب ه ، حكومة وحدة وطنية حافظ علي ها و رعى ها منذ انتخاب ه ، سقطت امس بعد 20 شهرا .	6	Possessed
بعد كلمة ترحيبية باسم المعهد القاها طارق عسيلي ، تحدث تشابمان عن " المسيحية الصهيونية - عقيدة الخلاص الاخير " فقال : " المسيحية الصهيونية تطلق على المسيحيين الذين يدعمون الصهيونية ودولة اسرائيل لاسباب متعلقة بتفسيرهم للعهدين القديم والجديد . وهناك عدة اراء في تحديد عددهم ، فهم على احد التقديرات بين عشرين واربعين مليونا في الولايات المتحدة ، فاذا كان هذا العدد صحيحا فهو يشكل اكثر من ثلاثة اضعاف اليهود فيها " .	41	Possessed
و أشارت المصادر الى أن النيابة العامة هي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن أمام محكمة النقض في أحكام البراءة . وذكرت المصادر أن الكلمة التي ألقاها القاضي في بداية الجلسة « » أمر اعتاد القضاة في القضايا المهمة إتباعه لتوضيح الصورة للمواطنين » . وأشارت الى » أن الحيثيات التي استندت إليها المحكمة ستصدر في غضون أيام وستحوي تفاصيل المواد القانونية والملابسات التي كانت وراء صدور الأحكام على ذلك النحو « .	15	Possessed
وأكد قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم ان الوفد اطلع الرئيس عرفات على اوضاع و سير عمل المحاكم .	1	Possessed
وأكد من " مزايدات حول توريط مصر و دفع ها إلى مزالق مختلفة " ، معتبراً أن " أمن مصر القومي هو أمن اقتصادي و ثقافي و سياسي و ليس عسكرياً فقط " .	8	Possessed
ودعت نائبة الامين العام ل الأمم المتحدة لويز فريشيت فى اجتماع ب مقر الامم المتحدة فى نيو يورك ب مناسبة اليوم العالمى الذى يوافق 3 مايو أن ه لا بد من حماية حرية الصحافة " ب اعتبار ها " قوام الحياة " و " شريان الحياة " ب النسبة ل السلام و الديمقراطية و التنمية .	1	Possessed
و حسب أقوال كلارا كحلون ، فإن الفرحة أصبحت فرحتين وقد تم اختيار الكنيست لإقامة هذا الاحتفال بفضل عضو الكنيست ، جيلا جملئيلي ، وهي من حزب الليكود وتعتبر أهم شخصية سياسية في الطائفة مع أن والدتها فقط هي الليبية .	12	Possessed
وأشار الوزير الكورى الذى يزور دولة الامارات حاليا أن الموقف المبدئي ل حكومة كوريا الجنوبية هو أن ه لا يمكن التسامح تجاه الأسلحة النووية في الشمال و أن هذه المسألة ينبغي حل ها ب الحوار و المفاوضات السلمية لافتا إلى أن ه لا بديل ل كوريا الشمالية عن الاستجابة ل طلبات المجتمع الدولي .	43	Possessed
كما استعرض المعشر نتائج جولته التى شملت الولايات المتحدة وبريطانيا ولقائه مع الامين العام للامم المتحدة كوفى عنان .	10	Possessed
وأشار ينكر القرنشاوي أن ترشيد الاستيراد خلال الفترة الماضية و الإصرار على تفعيل القرار 506 المتعلق ب توريد 75 % من حصيلة الصادرات ب النقد الأجنبي ل البنوك و كذٰلك زيادة إيرادات قناة السويس و قطاع السياحة و نمو الصادرات ساهم في تهدئة السوق و قلل نسبيا من عمليات اكتناز الدولار من جانب الأفراد خاصة بعد تراجع سعر ه خلال الأيام القليلة الماضية في سوق الصرف غير الرسمية ب نحو 10 قروش دفعة واحدة .	42	Possessed
و كشف المهندس إمام عبد المنعم نائب رئيس الهيئة العامة للتصنيع أن المشروعات الجديدة تغطي جميع المناطق العمرانية الجديدة ، ومنها 3 مصانع بمدينة 15 مايو ، و 13 ببدر الصناعية و 26 ببرج العرب الجديدة و 106 بالعبور ، و 36 بالسادس من أكتوبر و 9 بمجمع الصناعات الإسماعيلية و 4 بمجمع صناعات ساحل سليم بأسيوط ، ومثلها بمنطقة الكوثر بسوهاج ، ومشروعات لكل من الصالحية بالمنطقة الصناعية بقنا والمنطقة الصناعية بالشلالات .	23	Possessed
بريطانيا / كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، وذلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا وفرنسا . واوضح المدير العام لشركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية والفرنسية تستعدان لاصدار توصية االيوم الاربعاء بتعليق اذونات الطيران لكل طائرات كونكورد .	14	Possessed
وقد الأردنيين مساء اليوم جثمان رجل الأمن الذى قتل فى الانفجار الذى وقع فى مطار عمان مساء امس الخميس الناجم عن عبوة من مخلفات الحرب على العراق اثناء قيام ه ب تفتيش حقيبة ل مسافر يابانى في ها قطعة الذخيرة .	16	Possessed
وأضاف العطار رئيس هيئة تحكيم و اختبارات القطن أن إجمالي قيمة ارتباطات التصدير ل القطن المصري حتى 20 ديسمبر الجاري بلغت 183 مليوناً و 878 ألف دولار ل كمية 1.34 مليون قنطار متري شعر ب نسبة 29 % من إجمالي القطن المتداول المعروض خلال الموسم الحالي .	39	Possessed
ورغم التقرير أن خفض قيمة الجنيه و إن ترك أثر ه على زيادة قيمة الصادرات إلا أن سعر الصرف لا يتعدى أن يكون أحد الآليات ل دفع الصادرات و لٰكن في الأجل القصير فقط إلا أن ه لا يمكن الارتكاز علي ه ك سياسة ل زيادة الصادرات في المدى البعيد إضافة إلى أن الحكومة لم تنظر إلى معدل التضخم السائد في مصر مقارنة ب نظير ه لدى أهم شركاء ها التجاريين .	13	Possessed
وتتضمن أوشك بنك الإسكان و التعمير المصري على إنهاء مفاوضات ه التي بدأت منذ نحو شهرين مع عدد من البنوك الخليجية الكبيرة في ما يتعلق ب تفعيل خطة الترويج ل العقارات المصرية الفاخرة في دول الخليج العربي .	34	Possessed
وأفاد سئلت أين تضع الصراع الفلسطيني ـ الإسرائيلي في إطار هذه المبادرة ، قالت رايس إن هذا الصراع " مجرد أسطورة تستخدم ها أنظمة المنطقة ك ذريعة ل الإحجام عن الإصلاحات السياسية ، و لو كانت هذه الأنظمة تعلق أهمية على حل هذا الصراع ل كانت ساعدت الفلسطينيين " ، و أتبعت ذلك ب أمثلة عن دول عربية توقفت منذ فترة طويلة عن تقديم أي مساعدة ل الفلسطينيين عبر الجامعة العربية .	23	Possessed
كأس العرب الثانية : الفوز الاول للسعودية حاملة اللقب	0	Possessed
وقال ايفانوف نظير ه الصينى على وجهة نظر روسيا فى مشروع القرار الخاص ب العراق الذى س تقدم ه الولايات المتحدة و دول أخرى ل مجلس الأمن الدولى ، و أضاف أن الأمم المتحدة يجب أن تلعب دورا مهما فى هذه القضية الهامة .	7	Possessed
وبعد بصيص الامل الوحيد ب النسبة الى اوتي في احدى مواد النظام الداخلي ل الاتحاد الجامايكي التي تنص على استبعاد اي رياضي لا يستطيع المحافظة على المستوى الذي ظهر ب ه خلال التجارب .	19	Possessed
وينص الولايات المتحدة على اقرار القواعد الجديدة من خلال المنظمة البحرية الدولية في أعقاب هجمات 11 سبتمبر ( ايلول ) خشية أن يتمكن تنظيم القاعدة من تسريب " قنبلة قذرة " أو سلاح اخر من أسلحة الدمار الشامل عبر مواني ها .	14	Possessed
ويرى الخبراء من تنامي ظاهرة المضاربة على اليورو و الجنيه الإسترليني و صعود أسعار هما إلى مستويات قياسية في سوق الصرف غير الرسمية ، حيث تجاوز اليورو 880 قرشا مقابل 12.8 جنيه ل الإسترليني .	21	Possessed
و من المقرر ان يزور روس الشرق الاوسيط في نهاية الاسبوع . ولم تتوافر اليوم معلومات عن برنامج زيارته .	17	Possessed
وتعبر على اقتراح من الدكتورة منيرة العلولا ، وكيلة مركز دراسات الطالبات في جامعة الامام محمد بن سعود الاسلامية ، ب أن تؤسس اقسام نسائية في المحاكم الشرعية و الأحوال المدنية و أقسام الأمن ف قال : » انا مع ك يا أخت ، فعلاً يصعب على المرأة ان تعبر عن كل كلمة ب نفس ها امام قاض او غير ه ، البحث في هذا ب يد إخوان نا القضاة و إن شاء الله يكون خيراً « .	10	Possessed
وبفضل المثال ادى الصيد العشوائى و التلوث و الغرين الى انخفاض مساحة بحيرة باى يانغ ديان اكبر البحيرات فى شمال الصين و تدهور البيئة المحلية .	16	Possessed
وكشف أخرى قال غالي إن ه يجري حاليا إقامة بورصة ل المشروعات الصغيرة و المتوسطة ل مساعدة هذه المشروعات على إيجاد مصادر تمويل رخيصة و ميسرة مشيرا إلى أن من أهم شروط هذه البورصة هو المرونة في إجراءات التسجيل و التراخيص ب ما يسمح ب دخول شريحة عريضة من صغار المستثمرين ل المشاركة في المشروعات المطروحة .	45	Possessed
و جاء الهجوم الإسرائيلى بعد يوم واحد من العملية الانتحارية التى وقعت فى تل أبيب وتبنتها كل من كتائب الشهيد عز الدين القسام وكتائب شهداء الأقصى الجناح العسكرى المحسوب على حركة فتح .	16	Possessed
وكان أن فريقا فنيا كهربائيا س يصل الى العراق في غضون الايام القليلة المقبلة ل متابعة ما يتعلق ب احتياجات الشعب العراقي في مجال الكهرباء .	10	Possessed
وعندما ل المشروع الذي أقر ه آرنز عام 1999 يكون عدد الشبان البدو المجندين الآن في الخدمة العسكرية 800 شاب و يرسل ب هٰؤلاء و غير هم من أبناء الطوائف الأخرى مثل الدروز " المارونيين في لبنان " إلى المناطق الحدودية ل محاولة منع دخول فدائيين من البلدان العربية " لبنان ـ سوريا ـ الأردن ـ مصر " ف بدلا من أن يقتل إسرائيلياً ل يقتل عربياً !	43	Possessed
ب خصوص اللجنة الاولى وهي اللجنة الوطنية للتربية للتربية البدنية والانشطة الرياضية فقد اوكلت لها مهمة درس واقتراح احسن الوسائل لتطبيق التوجهات الوطنية التي من شأنها دعم تنظيم وتطوير قطاعي التربية البدنية والانشطة الرياضية تبعا للتراتيب الجاري بها العمل .	28	Possessed
واعتبر بن عامي ان " الظروف ناضجة ل إجراء تفاوض جدي مع الفلسطينيين في وقت تم في ه تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية في اعقاب الحملات الدولية التي قام ب ها عرفات ( الرئيس الفلسطيني ) و إسرائيل " ، في اشارة الى احتمال ارجاء قرار تجسيد الدولة الفلسطينية .	42	Possessed
وأضاف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري أن جملة الاعتمادات التي خصصت ها إيطاليا ل مصر في شكل منح و قروض خلال الفترة من عام 99 إلى 2001 بلغت 112 مليون دولار ـ من ها 17 مليوناً في شكل منح و 95 مليوناً قروضاً ميسرة يتم استخدام هذه المبالغ في تحسين مستويات الصحة و إدارة الموارد المائية و حماية البيئة و دعم الصناعات الصغيرة و المتوسطة و تحسين الظروف الاجتماعية و الاقتصادية ل الطبقات الفقيرة .	4	Possessed
وستكون في نفق مظلم بعد خروج ها المذل من الدور الاول ل نهائيات كأس الامم الاوروبية في بلجيكا و هولندا في حزيران / يونيو الماضي و هي حاملة اللقب قبل 4 سنوات خصوصا اثر خسارة ها امام البرتغال صفر - 3 علما ب أن الاخيرة اراحت ابرز نجوم ها و على رأس هم لويس فيغو اغلى لاعب في العالم حاليا .	55	Possessed
وتقترح ها ، قالت » الغرفة التجارية في جدة « في دراسة أصدرت ها ان اهم معوقات التبادل التجاري بين البلدين يكمن في المنافسة الموجودة في السوق السعودية و اعتقاد بعض المستوردين السعوديين ب ضعف جودة بعض المنتجات المصرية ، نتيجة سوء التغليف و بعض العيوب الصناعية الكامنة ، و ارتفاع سعر المنتج المصري على مثيل ه الوارد من شرق آسيا ، علاوة على عدم انتظام خطوط الشحن بين البلدين و غير ها من العقبات .	16	Possessed
وقال المسئولون عدداً من المبررات مثل ظروف الاقتصاد العالمي ، و أحداث سبتمبر و حرب العراق .	11	Possessed
وأشار أعدت ه نخبة من مسؤولي أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية السابقين أن غياب الرئيس ياسر عرفات س يفتح الباب أمام سيطرة " حركة المقاومة الإسلامية " ( حماس ) على زمام السلطة الفلسطينية و س يجعل من الصعوبة ب مكان إجراء أي مفاوضات مع الفلسطينيين ، و إن حاولت إسرائيل ذلك ف إن المفاوضات س تكون " عقيمة و غير ناجعة " .	6	Possessed
توقعت دراسة نفطية ارتفاع حصة الاعضاء في منظمة الدول المصدرة للبترول ( أوبك ) إلى 48 في المائة من الإنتاج العالمي للنفط عام 2010 ونحو 51 في المائة من الإنتاج العالمي عام 2020 وذلك نتيجة العجز المتوقع للإنتاج الاجمالي من خارج أوبك عن تلبية الارتفاع المتوقع في الطلب على البترول في الوقت الذي تكون فيه الحاجة ضرورية لحدوث زيادة ملموسة في مستويات إنتاج أوبك .	57	Possessed
وأفيد المصادر أن ضغوطاً أميركية متزايدة مارس ها رئيس الاستخبارات المركزية الأميركية ( سي . أي . إيه . ) جورج تينيت على الرئيس الباكستاني ، من أجل الحد من نشاط الجماعات الإسلامية الباكستانية و كذٰلك المدارس الدينية التي تشكل الحديقة الخلفية لـ » طالبان « و الجماعات الإسلامية المسلحة في كشمير .	8	Possessed
أما المهندس عفت عبد العاطي رئيس شعبة تجارة السيارات ، فيشير إلى نقطة مهمة هي كيفية تحريك أسعار السيارات المستوردة في مصر قائلا : لو حصل أي تأثير بسبب طبيعة اتفاقية الجات فسيكون ذلك ضمن حدود معينة وما يقال إن الجمارك يجب ألا تزيد على 50 % من قيمة السيارة سيكون له رد فعل لتعويض هذا الانخفاض حيث من الممكن أن تلجأ الدولة إلى فرض ضريبة طرفية أو رفع قيمة ضريبة المبيعات للسيارات الفارهة تعويضاً للانخفاض في قيمة الجمارك .	3	Possessed
وقدر ميثم العاملي ، صاحب أحد محلات الصياغة في بغداد إن ه على رغم التغيير في أسعار الذهب إلا أن الإقبال على الشراء كان كبيراً ، مشيرا إلى أن الذهب لا يزال في عرف العراقيين أفضل وسيلة ل الادخار لأن العملات الأجنبية غير مستقرة القيمة في العراق ، و العملة العراقية لا تزال تبحث عن عافية ها المفقودة ل تصبح وسيلة مضمونة .	35	Possessed
وبينت الدراسة إلى استطلاع قام ب ه ل صالح ها مركز الرأي العام الفلسطيني و مقر ه بيت لحم .	15	Possessed
وفى المصادر ان الجيش الإسرائيلى دمر عشرة منازل تدميرا كليا إضافة إلى 15 تدميرا جزئيا خلال التوغل الإسرائيلى فى رفح .	6	Possessed
وعلى عدد المرشحين ل عضوية مجلس الشورى 852 شخصاً ، و تأكدت مشاركة أنصار ستة احزاب معارضة في الانتخابات بين ها حزب العمل المجمد ، اضافة الى عودة ظاهرة المرشحين المنشقين عن الحزب الوطني الحاكم . و تقدمت قيادات بارزة في الحزب الوطني الحاكم ب أوراق ترشيح ها في دوائر القاهرة ل تنافس مرشحي الحزب الرسميين .	21	Possessed
و شددت الدراسة على تحرير تجارة المنسوجات والملابس الجاهزة وتأهيل المصانع المصرية للمنافسة المقبلة وعدم الإفراط في استخدام الأساليب الحمائية من أجل تحفيز الصناعة الوطنية على تطوير قدرتها التنافسية ، موضحة أن إلغاء نظام الرسوم القطعية والعودة لنظام التعريفة النسبية بحد أقصى 40 % خطوة جيدة في هذا الاتجاه .	17	Possessed
واضاف ان المانيا لن تتخلى عن مسؤوليات ها العالمية ، لكن تاريخ ها و جغرافية ها يشيران الى أن ها س تسعى فى المقام الاول الى دور نشط ينحصر فى اوربا .	11	Possessed
ورد النائب المصري سؤال ه إلى فياض عن الوثائق التي تملك ها وزارة المال حول مدخولات الهيئة العامة ل البترول في أعقاب إلغاء احتكار و استيراد و بيع و توزيع مشتقات البترول ، و إفساح المجال أمام القطاع الخاص الفلسطيني ل العمل في هذا المجال و ذٰلك في إطار خطة الإصلاح المالي التي انتهج ها فياض منذ تعيين ه وزيراً ل المال قبل نحو عام و نصف عام .	48	Possessed
واستعمال عبارات من القرآن الكريم " و " يسوق آيات القرآن في غير موضع ها و يستشهد ب ها مع عبارات الفجور و الفسق و التعري ، واتسعمال أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم و إخراج ها عن معنى ها ل تكون في نطاق الدعوة إلى الاستمتاع . .	0	Possessed
واضاف مؤتمر صحفى ب البنتاجون مع الجنرال تومى فرانكس قائد القوات الامريكية ب الخليج ، قال رامسفيلد ان مدة العام التى اقترحت ها الولايات المتحدة فى مشروع القرار المقدم الى مجلس الامن الدولى " قد يكون مجرد فترة مراجعة " .	30	Possessed
طالبت بتعويض قدره 75 مليون دولار . رد دعوى شركتين المانيتين ضد مجلس الانماء والإعمار اللبناني	12	Possessed
و كان بيان وزع في لندن في شباط ( فبراير ) الماضي باسم » عشـائر بني تميم في العراق « أفاد أنها » قررت مبايعة الشيخ حازم بن الشيخ محمد باقر السهيل الموجود خارج العراق ، رئيســـاً للقبـــيلة « . وبرر البيان هذا القرار بالسعي الى » ابعاد رئاسة القبيلة عن تأثير السلطات « .	12	Possessed
و أكد رئيس الدولة في السياق ذاته ضرورة مزيد دفع مجهود البحث العلمي في ميدان ترشيد استهلاك الطاقة والنهوض بالطاقات المتجددة .	8	Possessed
و ألقت الولايات المتحدة قنبلتين ذريتين على هيروشيما في السادس من آب ( اغسطس ) وناغازاكي في التاسع من الشهر نفسه عام 1945 ما اوقع مئات الآلاف من القتلى والجرحى والمشوهين .	21	Possessed
و تابع الضابط " كل يوم يمر يؤدي الى تفاقم الوضع الانساني في شمال قطاع غزة والفلسطينيون يدرسون في هذا الوقت وسائل تحرك الجيش والمواقع التي يحتلها في جباليا وبيت لاهيا وبيت حانون ما يمكن ان يعرض جنودنا لهجمات " .	21	Possessed
وأضاف هاني حلمي رئيس مجلس إدارة شركة الشروق ل تداول الأوراق المالية إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال س يسهم في زيادة أعداد و أحجام تداولات الأجانب خاصة أن القرار قد يدفع الكثير من صناديق الاستثمار الأجنبية إلى الاستثمار في البورصة المصرية .	41	Possessed
وجاءت " نشاهد يوميا الاف حالات الفساد في طهران . ان اكشاك الهاتف تحولت الى نقطة ل نشر فساد الاخلاق " .	18	Possessed
وصرح - 8 ( اف ب ) - اعلن مسؤول روسي رفيع المستوى ان عمليات انقاذ طاقم الغواصة الروسية التي استقرت في قاع بحر بارنتس و على متن ها 116 شخصا ، يمكن ان تبدأ بعد ظهر اليوم الثلاثاء ب فضل تحسن الاحوال الجوية .	22	Possessed
وقامت متحدث رسمى في نيودلهي اليوم الاحد ان ضابطا من قوات الشرطة الخاصة قتل و أصيب ثمانية من رجال الامن عندما فجر مسلحون عبوة ناسفة بدائية فى منطقة غابات روليكا فى بانى من مركز كاثو ب إقليم جامو فى الساعات الاولى من صباح اليوم .	42	Possessed
وأضاف مصدر مسؤول ب البنك المركزي إن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك أكدت استقلالية البنك المركزي ب شكل أكبر ل يكون أكثر فاعلية من خلال الأدوات و السياسات النقدية سواء المعنية ب أسعار الفائدة أو الإصدارات النقدية .	11	Possessed
وأوضح أن ه تقرر إجراء مناقصة عالمية ل استيراد " 250 " ألف قنطار قطن من الخارج ل تأمين احتياجات المغازل المحلية و عدم توقف المصانع عن الإنتاج و أشار إلى اعتماد " 43 " مليون دولار ل استيراد الأقطان و الألياف الصناعية المطلوبة ل الشركات و المصانع .	12	Possessed
وأضاف محمود شعيب شباب القاعة أن يفيئوا إلى رشد هم ـ و أن يعودوا إلى عقول هم و يراجعوا ضمائر هم و يكفوا عن ذلك و يضعوا السلاح ، ف السعودية بلد كل المسلمين و هي الملاذ الآمن ل كل خائف و الملجأ ل كل لاجئ .	39	Possessed
واشار ان ايران عارضت استمرار حكم صدام ل العراق ، كما عارضت الحرب على تلك الدولة .	2	Possessed
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	35	Possessed
ووصف المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن الاستقرار الحالي في سوق الصرف يؤكد سلامة الإجراءات المصرية و نجاح آلية تحرير سعر الصرف تثبت أن البنك المركزي فاعل في السوق و لدي ه الآليات اللازمة ل التدخل و ضبط التعاملات و أن قرار عدم المساس ب الاحتياطي الحالي من النقد الأجنبي لا يعني أن البنك المركزي ليست لدي ه موارد و تدفقات يومية يستخدم ها وقت الحاجة .	50	Possessed
و يضيف التقرير انه رغم قيام الولايات المتحدة منذ اطلاقها مشروعه " انديبندس بروجيكت " او مشروع الاستقلال مع بداية السبعينات من الألفية الماضية الذي يشمل تقديم وعود كثيرة من اجل تقليل الاعتماد على النفط العربي ، ومن اجل تشجيع ايجاد مصادر للنفط خارج منطقة الشرق الأوسط ، الا ان معظم هذه الوعود لم تؤت ثمارها وتغير التوازن الموجود في امدادات النفط العالمية ، وتخفيض اعتماد الاقتصاد العالمي على نفط منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا .	50	Possessed
وقال الدكتور عصام خليفة العضو المنتدب ب شركة الأهلي ل إدارة صناديق الاستثمار إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسيل الأموال من شأن ه أن يعطي المستثمر الأجنبي ثقة أكبر في الاقتصاد المصري مما قد يؤدي إلى تضاعف حجم الاستثمارات الأجنبية في مصر ، الأمر الذي ينعكس إيجابياً على تعاملات الأجانب في البورصة المصرية .	20	Possessed
منطقة حرة مصرية للخامات ومستلزمات الإنتاج	4	Possessed
ووصف المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن الاستقرار الحالي في سوق الصرف يؤكد سلامة الإجراءات المصرية و نجاح آلية تحرير سعر الصرف تثبت أن البنك المركزي فاعل في السوق و لدي ه الآليات اللازمة ل التدخل و ضبط التعاملات و أن قرار عدم المساس ب الاحتياطي الحالي من النقد الأجنبي لا يعني أن البنك المركزي ليست لدي ه موارد و تدفقات يومية يستخدم ها وقت الحاجة .	19	Possessed
. وفي ذات الاتجاه فإن سلمى بكار ستقدم " خشخاش " والناصر خمير سيقدم " عند بابا عزيز " . . .	2	Possessed
وقد جهة أخرى أعلن الشرقاوي حفني رئيس جهاز التمثيل التجاري أن الصادرات المصرية إلى لبنان خلال عام 2003 قد شهدت زيادة ملحوظة ب المقارنة ب عام 2002 حيث زاد حجم الصادرات من 135 مليون دولار خلال عام 2002 في حين زادت الواردات اللبنانية من 27.7 مليون دولار إلى 28.1 مليون دولار مشيراً إلى تحقيق الميزان التجاري فائضاً ل صالح مصر يقدر ب نحو 147 مليون دولار خلال عام 2002 .	33	Possessed
و اعترف البيان بارتفاع عجز الموازنة العامة بنسبة بنسبة 19.8 % ليصل إلى 25.4 مليار جنيه في حين سجل الدين المحلي للحكومة ارتفاعا بلغ 31 مليار جنيه ليصل إلى 252.2 مليار جنيه وترتفع نسبته من الناتج المحلي إلى 60.8 % بدلا من 58.3 % العام الماضي طبقاً لأرقام وزارة التخطيط . .	17	Possessed
ومن وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان زيارة الوفد الامريكي ل الكويت تأتى في اطار جولة فى دول مجلس التعاون الخليجي تهدف الى بحث السبل الكفيلة ب إعادة اعمار العراق بعد سقوط نظام صدام حسين .	1	Possessed
ويعمل قطر عرضت على لبنان بيع ه خمسة ملايين طن من الغاز الطبيعي طوال عشرين عاما ، كما قدمت هبة ب سبعة ملايين دولار قبل شهرين ل المساهمة في اصلاح محطات تحويل كهربائية دمر ها الطيران الاسرائيلي .	22	Possessed
ويتضمن رئيس اتحاد الصناعات المصرية الدكتور عبد المنعم سعودي أن الاتحاد يعتزم طرح تأسيس مركز ل تسويق السلع و المنتجات الصناعية المصرية في المملكة ب التعاون مع شركات سعودية متخصصة في هذا المجال و ذٰلك ك آلية من آليات النفاذ ب المنتجات المصرية إلى السوق السعودية التي تتيح فرصاً واعدة ل المنتجات المصرية و أكد سعودي أن الإمكانات المتوفرة في مصر و المملكة تؤهل ها ل تعاون اقتصادي و استثماري كبير .	1	Possessed
وقد الساعة الواحدة بعد ظهر اليوم السبت تم التأكد من إصابة عشرة حالات جديدة ب المرض بعد دخول هم ل المستشفيات العامة فى وقت سابق .	4	Possessed
1998 - صنعاء تتهم الرياض باحتلال مناطق حدودية . السعوديون اكدوا في 21 من الشهر ذاته حصول " حوادث " ادت الى مقتل ثلاثة يمنيين واصابة تسعة آخرين بجروح . وفي 27 من الشهر نفسه ، تفاهم البلدان على اجراءات لمنع تكرار مثل هذه الحوادث .	25	Possessed
و حصل افينتاخادو في عام 1998 على جائزة تقدير من قداسة البابا يوحنا بولي الثاني ، عندما سافر الى مينداناو للمفاوضة من اجل اطلاق سراح المبعوث البابوي الايطالي لوتشيانو بينيديتي .	4	Possessed
و أشار الشرقاوي إلى أن الاجتماع سيتناول القضايا الرئيسية للطاقة الكهربائية بدول أفريقيا الأعضاء بالمجلس ويأتي على رأسها الدراسة التي طرحها مجلس الطاقة العالمية حديثاً حول " الإمكانات المتكاملة إقليمياً لتنمية الطاقة في أفريقيا " والتي تشتمل على مراجعة شاملة للتوزيعات الجغرافية لمصادر الطاقة واستخداماتها .	11	Possessed
وستقوم و الفلسفة في مجمع البحوث الإسلامية ، و هو أعلى هيئة في الأزهر اليوم مناقشة أبحاث أعد ها عدد من العلماء عن حكم الشرع في المعتقدات البهائية ، وسط مخاوف أعرب عن ها بعض العلماء من تغيير الموقف من معتنقي البهائية الذين يعتبرون كفاراً .	23	Possessed
الأمر الذي يجعل السوق المصري في وضع مختلف تماماً عن السوق العالمي ، فالسوق المصري يوجد فيه أربعة أسعار مختلفة للدولار ، فلدينا سعر السوق السوداء وسعر شركات الصرافة وسعر البنوك بخلاف سعر الدولار الجمركي .	27	Possessed
ولم العام الماضي توصلت بريطانيا و فرنسا و ألمانيا ل اتفاق مع طهران وعدت طهران في إطار ه ب وقف تخصيب الوقود النووي و هي عملية قد تستخدم ل إنتاج وقود ل محطات توليد الطاقة او ل إنتاج قنابل نووية .	16	Possessed
ونقل صنداى فيجان الأسبوعية المحلية الأوغندية الصادرة غدا أن الحكومة الأوغندية سوف تعيد توطين أكثر من 15 ألف لاجئ سودانى يقيمون حاليا فى معسكرات كيرياندونجو فى منطقة ماشيندى الغربية إلى منطقة غرب النيل ب شمال غرب البلاد خلال الشهر الجارى .	30	Possessed
واكد - 8 ( اف ب ) - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت " جاهزة " ل الانتخابات النيابية الجزئية في 20 آب / اغسطس الجاري و إن قوى الامن و الجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية ل سلامة إجراء ها .	30	Possessed
و كانت الهجرة من شمال أفريقيا إلى دول الاتحاد الأوروبي عاملاً في استقرار النمو السكاني ، بينما بقي لبنان أقل الدول العربية في النمو السكاني بسبب الهجرة ، وسيقل عن واحد في المائة بعد نصف قرن .	4	Possessed
واضاف قطاع الاعمال المصري مختار خطاب إن الحكومة لن تتولى مهمة بيع الشركات المشتركة التي كانت تابعة ل وزارة الاقتصاد قبل إلغاء ها بل س يتم اسناد المهمة الى مالك أكبر حصة في كل شركة .	10	Possessed
وهي تلك البنود ما يتعلق ب تحديد حجم الأقساط و قيمة بوليصة التأمين و مواعيد استحقاق استرداد ها .	14	Possessed
و أوضح ماهر في مذكرته أنه تم توجيه رسالة منذ عدة أشهر لكوفي عنان سكرتير عام الأمم المتحدة لشرح الأضرار التي لحقت بالشركات المصرية الحاصلة على موافقة نهائية من لجنة العقوبات خاصة الشركات التي تتعامل في المواد الغذائية والطبية ومعدات الري التي تدخل في قائمة الأولويات التي أعلنها مكتب برنامج العراق ، وأن عنان قد رد بما يفيد تطوير مجموعة من الإجراءات لتحديد السلع الضرورية التي يحتاجها الشعب العراقي .	62	Possessed
عام 1920 تمّ اعلان دولة لبنان الكبير ، خالياً من أية اشارة طائفية ، وكان الوفد اللبناني برئاسة البطريرك الماروني الياس الحويك ، بتكليف لبناني اجماعي . وصار في الثلاثينات ترشيح الشيخ محمد الجسر لرئاسة الجمهورية ، كي لا يكون في دستورنا اي لفظ طائفي ولا في مواثيقنا ولا في اعرافنا ، لأن الطائفية هلاك ، وقد وصلنا اليه .	47	Possessed
وتؤرق الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة و شملت محطات مياه و صرف صحي و محطات كهرباء و هواتف و طرقا و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة ب المرافق 83 مليون متر مربع و هي المخصصة ل الأفراد ل إقامة بنايات و فيلات و أيضا ل مشاريع الاسكان التي تنفذ ها وزارة الاسكان ب خلاف الأراضي التي تم تخصيص ها ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية ل ها .	72	Possessed
وعلى حسب المعلومات ف إن جماعتي " إسرائيل الكبرى " و " الإيباك " و اللتين تتخذان من الولايات المتحدة مقراً ل هما هما اللتان دفعتا ب هٰذه المعلومات المغلوطة و المزعومة إلى الكونجرس و الذي قررت إحدى لجان ه دراسة هذه التقارير ب سرية قبيل الإعلان عن أي اتجاه في ها .	40	Possessed
وأشارت مصادر قانونية أن الأحكام التي صدرت عن محكمة الجنايات في سوهاج غير قابلة ل الاستئناف أمام أي هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل الأربعة المحكومين في ها فقط الطعن في ها أمام محكمة النقض . و في حال قبول الطعن تعاد محاكمة هم أمام دائرة قضائية أخرى لكن القضية الجديدة س تتعلق ب مواقف الأربعة فقط ، دون غير هم من بقية المتهمين مما يجعل من مسألة إقدام 8 أقباط على الطعن في الأحكام أمراً غير قانوني .	39	Possessed
كشف تقرير تلقاه الدكتور عثمان محمد عثمان وزير التخطيط عن ارتفاع مبيعات حديد التسليح خلال نفس الفترة إلى 595 ألف طن . .	10	Possessed
وقال - 7 ( اف ب ) - اعلن نائب رئيس زيمبابوي و رئيس لجنة اعادة توزيع الاراضي جوزف مسيكا اليوم السبت في هراري البدء ب إعادة توزيع الاراضي التي يملك ها مزارعون بيض الى السود المجردين من الملكية .	14	Possessed
واوضح الدراسة التي شملت 25 شخصا تجاوزوا مرحلة الطفولة و نشرت نتائج ها في مجلة " ارشيف اوف فاميلي ميديسين " ان نسبة مستهلكي المشروبات الغازية القادرين على تمييز نكهة الكافيين في الصودا لا تزيد عن 8 % . اما باقي افراد المجموعة ف لم يتمكنوا من التمييز بين وجود ها من عدم ه .	7	Possessed
تتصدر مقاطعة قوانغدونغ غيرها بالصين من حيث عدد تكنولوجيا براءات الاختراع والعلامات التجارية المسجلة , علما ان هذه المقاطعة مركز اقتصاد هامى وهى ايضا بوابة الصين الجنوبية .	9	Possessed
من ناحيته اكد النائب محمد رعد رئيس كتلة حزب الله الشيعي في مجلس النواب لفرانس براس " ان الذين يدعمون القرار 1559 يطالبون فعليا بتدخل اجنبي في لبنان " .	1	Possessed
تسعى الحكومة المصرية ، في محاولة أخيرة ، إلى إقناع البنوك الوطنية التفاوض مع » شركة الحديد والصلب « لتسوية الديون المستحقة على الشركة والتي تتجاوز ثلاثة بلايين جنيه ( 785.3 مليون دولار ) .	31	Possessed
وأعرب مسؤول ليبي بارز لـ " الشرق الأوسط " إن ليبيا على وشك الدخول في عملية إصلاح شاملة على المستوى الداخلي ، لٰكن ه شدد في نفس الوقت على أن ذلك لا يعني التراجع عن الاستمرار في تطبيق النظرية الثالثة ل الزعيم الليبي و اعتماد النظام الجماهيري الذي يوفر ل الشعب الليبي فرصة حكم نفس ه ب نفس ه من دون وساطات نيابية .	54	Possessed
و أعرب الفيصل عن تعاطفه وقلقه للصين والتى قد تأثرت من جراء تفشي وباء الالتهاب الرئوى الحاد ( سارس ) قائلا ان الشعب السعودي سيقف الى جانب الشعب الصيني فى حربه ضد وباء السارس وان الحكومة الصينية ستقود الشعب الصينى الى تحقيق النصر على السارس .	32	Possessed
و يأتي اذن سيادته هذه الايام بتوزيع كميات من الزرابي ليتم فرشها في عدد من المعالم الدينية بمختلف ولايات الجمهورية ، خير شاهد على هذه الرعاية الرئاسية السامية التي تترجم بالفعل والانجاز المصالحة الحقيقية مع الذات والهوية كما بشر بها صانع التحول المبارك في البيان التاريخي الرائد فجر السابع من نوفمبر الخالد .	47	Possessed
وفيما الموريتاني ان انجع طريق ل دفع عجلة بناء الصرح المغاربي تكمن في » تنظيم و تنشيط حركة التبادل التجاري و إنشاء مؤسسات و تنفيذ مشاريع تنموية مشتركة بين دول الاتحاد « .	24	Possessed
وهو المخطط الجديد في سياق المرحلة الرابعة من بناء مستوطنة " هارحوما " المقامة على أراضى جبل أبو غنيم جنوب القدس ، و التي تفصل المدينة عن بيت لحم و بيت ساحور .	4	Possessed
و أوضحت أن الرئيس " سيخفض من عدد الساعات المخصصة يومياً لاستقبال كبار المسؤولين العرب والأجانب الذين يتوافدون على القاهرة .	7	Possessed
و أكدت مصادر برلمانية أن مشروع تعديل قانون الجنسية سيعرض على البرلمان المصري في الأسبوع الأول من بدء دورته البرلمانية الجديدة .	7	Possessed
وطول الخبراء ان هذا النفق هو اول نفق بنى عبر / / اسلوب الانبوب الغارق / / الذى استخدمت ه شانغهاى ل أول مرة فى تاريخ بناء الانفاق كما يعد الثانى فى آسيا و الثالث فى العالم ب هٰذا الاسلوب .	12	Possessed
ـ الإبادة الجماعية ، تغيير الواقع البيئي ، استخدام الأسلحة الكيماوية لقتل أبناء الشعب العراقي ، سحب حقوق المواطنة ( الجنسية ) من العراقيين ، شن الحروب على دول الجوار ، إضافة إلى المسؤولية عن المقابر الجماعية .	12	Possessed
وكشف عقيل بشير رئيس الشركة المصرية ل الاتصالات توفير تردد 1800 ميجاهيرتز ل الشركتين مقابل المبالغ التي تم تسديد ها ، و هو تردد ضروري ل الحفاظ على مستوى الخدمة في ظل زيادة عدد المشتركين .	18	Possessed
وقالوا على ضرورة استحداث نظم جديدة في إدارة الطرق في مصر تقدم على أساس إغلاق الطرق في حالة تعزر الرؤية أسوة ب ما يتم في المطارات و حركة الطيران ل تجنب وقوع الحوادث .	31	Possessed
ووزعت - 8 ( أ ف ب ) - سحبت اليوم الثلاثاء في كوالالمبور قرعة نهائيات بطولة اسيا التاسعة في كرة القدم ل الناشئين ( دون 16 سنة ) التي تستضيف ها فيتنام من 3 الى 17 ايلول / سبتمبر المقبل في مدينة دانانغ .	42	Possessed
وبعد أسابيع قتلت القوات الإسرائيلية ناشطة سلام أمريكية حاولت اعتراض جرافة إسرائيلية كانت في طريق ها ل تدمير منزل أحد الفلسطينيين في رفح .	9	Possessed
و قد ادخل الى المستشفى ايضا مواطن هندى يعانى من اعراض شبيهة باعراض السارس بيد ان الاطباء قد شخصوا حالته على انه مصاب بحمى التيفود . وسيتم نقل هذا المريض الى مستشفى اخر لتلقى المزيد من العلاج قريبا حسبما ذكر المتحدث .	19	Possessed
ويقضي الاتفاق الموقع اعفاء مصر من سداد مبلغ 75 مليون مارك ، على أن يتم استخدام المقابل ب الجنيه المصري ل نسبة 50 في المئة من المبلغ سالف الذكر في مشاريع ل خدمة البيئة و تخفيف حدة الفقر و بناء المدارس .	27	Possessed
و يذكر أن أشهر حالات الاختفاء في مصر هذا العام حالة اختفاء الكاتب الصحافي بالأهرام رضا هلال الذي لم تستطع الداخلية المصرية معرفة ملابسات اختفائه حتى الآن .	3	Possessed
واضاف رد ه على سؤال حول ما اذا كانت هناك طلبات ل تزويد العراق ب النفط الكويتى ، قال احمد إن ه حتى هذه اللحظة لا توجد اى طلبات رسمية في ما يتعلق ب مشتقات البترول ، مشيرا الى " ان هناك طلبا واحدا قدم ب صورة عقد ليس مجانيا يتعلق ب تزويد غاز الطبخ ب كميات محددة نقوم ب دراسة ه " .	46	Possessed
ورد التهديد الأخير على لسان رئيس أركان الجيش موشيه يعلون بعد أيام فقط على تهديد وزير الدفاع شاؤول موفاز ل سورية خلال زيارة ل واشنطن .	14	Possessed
شركة + ميغ + الروسية للطائرات تريد تعزيز موقعها في السوق الاوروبية	8	Possessed
وقال - 8 ( أ ف ب ) - وقع لاعب منتخب ايران ل كرة القدم كريم باقري عقدا انتقل ب موجب ه الى صفوف تشارلتون الانكليزي من الدرجة الممتازة ل مدة اربع سنوات مقابل 650 الف دولار .	31	Possessed
ويجري العاصمة ـ بريتوريا ـ القضايا الخاصة ب منظمة التجارة العالمية في الإطار متعدد الأطراف و إحياء مفاوضات جولة الدوحة التي دخلت إلى طريق مسدود ب هدف الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص نفاذ سلع ها ل الأسواق الدولية ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	13	Possessed
وأعلن العمل المالي الدولي ( فاتف ) يوم 27 / 2 الحالي في ختام اجتماعات ها التي عقدت في باريس قرار ها ب رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسل الأموال و أبرزت المنظمة الدولية في بيان ها الختامي الذي صدر يوم 27 / 2 الحالي التقدم الهائل الذي حققت ه مصر في زمن قياسي و على نحو رفيع المستوى في هذا المجال .	32	Possessed
و هناك " منظمة الحركة الإسلامية " .	3	Possessed
وفي عهد دولة الامارات العربية المتحدة الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان في قصر البطين امس وزير الثقافة اللبناني غسان سلامة في حضور وزير الثقافة و الإعلام الاماراتي الشيخ عبدالله بن زايد و سفير لبنان في الامارات حسن برو .	0	Possessed
و تتيح الشهادات الجديدة مصدر تمويل اضافي للمصرف يستخدم في ضخ تسهيلات جديدة الى سوق التصدير لزيادة موارد الدولة من القطع الاجنبي . ومن بين المزايا التي تمنحها الشهادات لحاملها امكان الاقتراض بضمانها خلال الفترة من تاريخ الاصدار وحتى تداول الشهادات في البورصة . ويتمتع حائز الشهادة بدرجة عالية من السرية في حيازته لها او التعامل عليها . وتقرر ان يكون اصدار الشهادات بفئات 1000 جنيه ، و 5000 جنيه و 10 آلاف جنيه ومضاعفاتها .	30	Possessed
وقال المسئول الأمريكي إلى ضرورة استثمار أموال المعونة الأمريكية في المشروعات التي ترتفع ب مستويات التنمية في مصر .	4	Possessed
وتلقى ايضا مشكلة المهاجم الواعد محمد فاروق الذي طالب ب مبلغ 100 الف جنيه مصري ( 30 الف دولار ) عن الموسم الواحد و ب الحصول على قيمة العقد دفعة واحدة رافضا النظام الذي أعلنت ه ادارة الكرة ب حصول ه على نصف قيمة تعاقد ه مقدما و النصف الاخر وفق نسبة مشاركة ه في المباريات .	43	Possessed
وردا - 7 ( اف ب ) - علم ان القصف المدفعي الذي ادى الى اصابة جنديين روسيين اثنين ب جروح طفيفة مساء الجمعة في مطار خان قلعة ب القرب من غروزني جاء نتيجة قذائف المدفعية الروسية و لم يكن ناتجا عن هجوم الانفصاليين الشيشان كما كانت اعلنت سابقا شبكة التلفزيون الروسية الخاصة " ان تي في " .	34	Possessed
والقضية اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا ب حلول عام 2025 و من المتوقع ان يصل نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط .	15	Possessed
وأشار أعدت ه نخبة من مسؤولي أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية السابقين أن غياب الرئيس ياسر عرفات س يفتح الباب أمام سيطرة " حركة المقاومة الإسلامية " ( حماس ) على زمام السلطة الفلسطينية و س يجعل من الصعوبة ب مكان إجراء أي مفاوضات مع الفلسطينيين ، و إن حاولت إسرائيل ذلك ف إن المفاوضات س تكون " عقيمة و غير ناجعة " .	40	Possessed
حسب الاتفاقية الموقعة حديثا بين الجانبين اصبحت شركة تشاينا ايرلاينز ثانى اكبر مساهم فى شركة الطيران الصينية للبضائع وهى شركة مشتركة انشئت فى عام 1998 تحت اشراف شركة الطيران لشرق الصين ومجموعة الملاحة الصينية / كوسكو / . والرأسمال المسجل لكوسكو 500 مليون يوان / 60.24 مليون دولار امريكى / . / يتبع /	11	Possessed
وقد حكومة الوحدة شارون شرعية وطنية و دولية . لقد شكل ب ذكاء حكومة ه مع احزاب من اليمين و اليسار ، و جعل نفس ه يقف في الوسط ; و بلور مواقف ه الرسمية شبه المعتدلة . و قفزت شعبية ه الى السماء عند ما عارض اللجنة المركزية ل ليكود و أعلن موافقة ه على اقامة دولة فلسطينية ، و كذٰلك عند ما اقال وزراء حزب شاس .	65	Possessed
وكانت - 8 ( اف ب ) - روسيا / غواصة - قال وزير الدفاع الروسي ايغور سيرغييف ان البحرية الروسية باشرت اليوم عملية اجلاء 116 بحارا عالقين في الغواصة النووية الروسية كورسك في قاع بحر بارنتس .	35	Possessed
وعقـــد لجنة البيئة في البرلمان امس أن ها س تدعو كل الجهات المعـــنية ب هٰذه القضية الى حضور جلســـة خاصة السبت المقبل ، تسبق الجلسة البرلمانية الطارئة » من اجل وقف تداعيات الازمة بعيداً عن المحاسبــــة السياسية ، و الاتهامات ب التقصير « كما قال احد النواب .	31	Possessed
و تعيش الحكومة مأزقاً حاداً ، ومنذ بدأ برنامج التخصيص لم تبع الحكومة إلا 180 شركة من اصل 314 أعلن عنها ، ويتساءل البعض كيف ستنجح الحكومة في بيع 134 حتى نهاية السنة الجارية موعد إنهاء البرنامج .	8	Possessed
وظهر أزمة جديدة داخل المؤسسة الدينية المصرية أكد عدد من علماء الأزهر رفض هم القاطع ل تصريحات شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي حول حق السلطات الفرنسية حظر الحجاب طالما أن فرنسا ليست دولة مسلمة و ضرورة التزام المسلمات ب قوانين البلاد التي يعيشون في ها ، مؤكدين إن تصريحات طنطاوي تعكس رأي ه الشخصي و لا تعكس رأي المؤسسة .	35	Possessed
غير ان باركو نفت ان يشمل البرنامج الامريكى لاعتراض لاعتراض تهريب المخدرات بالطائرات فى كولومبيا اقامة ممر جوى من ولاية تشوكا الى منطقة الغابات على الحدود الشمالية الشرقية للبلاد .	9	Possessed
وكان فاروق عرضا من نادي انقرة التركي مقابل 800 الف دولار و ب إمكان ه الانتقال من ه دون الرجوع الى الاهلي خلافا ل موقف ابراهيم سعيد الذي طالب الاهلي ب مليون جنيه مصري ل البقاء في صفوف ه بعدما طلب الاخير من نادي انقرة ب الذات مبلغ مليوني دولار نظير التنازل عن ه ، و أعلن سعيد أن ه س يرحل اذا لم يحقق الاهلي مطالب ه التي تؤمن مستقبل ه .	31	Possessed
وتتميز تتولى اللجنة الرابعة الموجه نشاط ها اساسا ل المنشآت الرياضية درس و اقتراح افضل الوسائل المتعلقة ب اختيار مواقع و مواصفات المنشآت الرياضية و طرق تسيير ها و استغلال ها و ضبط تراتيب صيانة ها .	34	Possessed
وكانت بطل التصفيات مباشرة الى نهائيات كأس العالم ل ينضم الى باقي منتخبات المجموعة الثالثة التي تضم اسبانيا و الولايات المتحدة و كوبا و ألمانيا و كرواتيا . و يلعب صاحب المركز الثاني في التصفيات مباراة فاصلة في 25 آب / اغسطس الحالي في هونغ كونغ مع ثاني تصفيات مجموعة شرق آسيا التي تستضيف ها الصين و تضم كوريا الجنوبية و اليابان و أصحاب الارض و يتأهل بطل ها الى نهائيات فرنسا ايضا .	6	Possessed
زار تساو قانغ تشيوان ، نائب رئيس اللجنة العسكرية المركزية ووزير الدفاع مستشفى شياوتانغشان بعد ظهر اليوم لنقل تحياته واعجابه للعاملين الطبيين فى المستشفى الجديد الذى شيد لعلاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	17	Possessed
وأضاف إلى أن الوحدة الأولى من المصنع الجديد س تبدأ الإنتاج خلال عام 2006 ب طاقة 400 ألف جنيه من حامض الكبريتيك سنوياً و يتم الانتهاء من إنشاء الوحدة الثانية ل إنتاج سماد سلفات النشادر خلال الربع الأخيرة من عام 2005 و ب طاقة إنتاجية 150 ألف طن في العام ل سد العجز الواضح ، حيث تستورد مصر كميات هائلة من مادة السلفات ل عدم إنتاج ها محلياً .	64	Possessed
* التهديد بطرد الفلسطينيين إلى سيناء وإنشاء دولة لهم فيها .	6	Possessed
و تعالت الأصوات لوقف البرنامج ، على اعتبار أن الحكومة تسير إلى أزمة سيولة حادة ، ما يعني أن عرض المزيد من الأصول العامة في ظل تردي وضع السوق سيؤدي إلى تخفيض اسعارها والى ان يكون المشترون المحتملون من الأجانب طالما أن هناك أزمة سيولة في البلاد .	25	Possessed
وقال إلى أهمية الإجراءات التي اتخذت ها مصر منذ عام 1991 ل الإصلاح الهيكلي ، ما أدى إلى خفض عجز الموازنة من 15.2 إلى 2.6 في المائة و التضخم من 15 إلى 3 % ، فضلاً عن قرار تحرير سعر الصرف .	19	Possessed
و دعت سوزان مبارك في المحور الرابع إلى التوسع في إقامة المشروعات العربية المشتركة للاستفادة من مزايا الإنتاج الكبير وتحسين فرص النفاذ لأسواق التصدير .	20	Possessed
ونقل شخصين لقيا مصرع هما فى قتال بين اشقياء من حزبين متنافسين خلال الانتخابات التشريعية فى منطقة الحكومة المحلية ب جنوب ايسوكو فى ولاية دلتا ب جنوب نيجيريا حسبما ذكرت اذاعة محلية .	26	Possessed
و إعادة ترسيم الحدود مطلب تركي قديم عرضت انقرة تنفيذه على العراق اكثر من مرة لإحكام سيطرتها على حدودها ومنع تسلل عناصر حزب العمال الكردستاني اليها .	16	Possessed
وبدأت متحدث ب اسم الشرطة ل وكالة فرانس برس ان المواجهات التي بدأت الخميس بين التجار في سوق الابا في لاغوس ، و عدد من الزقاقيين ، اسفرت ايضا عن اصابة عدد من الاشخاص ب جروح .	17	Possessed
ومن مصدر لبناني رسمي ان وزير النقل نجيب ميقاتي كان في استقبال امير قطر لدى وصول ه الى الحدود السورية - اللبنانية ، و خص ه رئيس الجمهورية اميل لحود ب استقبال رسمي لدى وصول ه الى قصر بعبدا في ضواحي بيروت و عقد مع ه على الفور جلسة محادثات .	37	Possessed
الرياض - » الحياة « - وافق مجلس الوزراء السعودي في جلسته التي عقدها أول من أمس برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز على منح » الشركة السعودية للمعادن النفيسة « رخصة التنقيب عن الذهب والفضة والمعادن المصاحبة في منطقة توان المجاورة لموقع امتياز الشركة الحالي في منجم الصخيبرات بمساحة 1580 كيلومتراً مربعاً لمدة اربع سنوات وفقا لاجراءات نظام التعدين .	60	Possessed
وتمارس مصادر فلسطينية أن قريع يتعرض ل ضغوط كبيرة من أجل البقاء في منصب ه .	10	Possessed
و اجتمعت لجنة المتابعة للقوى الوطنية والإسلامية في مقر المجلس التشريعي الفلسطيني للبحث في المشكلة ، وشكّلت » لجنة لتقصي الحقائق « . وقال السيد إبراهيم أبو النجا ، النائب الأول لرئيس المجلس ان » المشكلة في طريقها الى الاحتواء « وان جهود الحل » قطعت شوطاً « . وتابع ان عرفات اصدر » تعليمات بتطويق المشكلة في أسرع وقت « .	19	Possessed
وكانت عملية التهجير القسري ل الفلسطينيين إلى زيادة سكان الأردن بينما ساعدت الهجرات السكانية و النمو الطبيعي ل السكان إلى زيادة النمو الديموغرافي في البحرين و السعودية و قطر و الإمارات و الكويت و عمان .	8	Possessed
وعلم أكثر من 15 رجل أعمال مصرياً مدينون ل المصارف ب مبالغ تجاوزت عشرة بلايين جنيه سُدد بعض ها . و برزت هذه الظاهرة العام الماضي عقب فِرار اثنين من رجال الاعمال مدينين ب نحو 2،2 بليون جنيه .	26	Possessed
وأكد في تصريحات لـ " الأهرام " إن حجم التبادل التجاري بين مصر و كوريا س يصل إلى نحو 800 مليون دولار خلال العامين المقبلين .	8	Possessed
و رغم كل محاولات دعم وحقن القطاع الخاص بهرمونات تتمثل في كل موارد الدولة وودائع المواطنين وشركات القطاع العام التي أهدتها الدولة لبعضهم برخص التراب إلا أن مساهمة الاستثمار الخاص من إجمالي الناتج المحلي قد تراجعت من 12.4 % في عام 89 / 90 إلى 9.1 % في عام 2001 / 2002 بصرف النظر عن ارتفاع المبالغ من 9.7 مليار إلى 34.6 مليار جنيه عن نفس الفترة .	40	Possessed
حماسك يتفهم شريك ك في العمل تقلب حالة ك المزاجية و لٰكن بعد أن تخبر ه ب السبب من ذلك ف إن ك قد تتفادى كثير من الخلافات بين كما .	2	Possessed
وأكد الوزير أن طاقة الرياح لا تمثل سوى 0.6 % من الطاقة المولدة في مصر حالياً و هي نسبة ليست ضئيلة بل إن ها ممتازة مقارنة ب ما هو موجود في دول العالم ، و لٰكن المستهدف هو أن تصل هذه النسبة إلى 3 % ب حلول عام 2010 .	3	Possessed
واضافت على سؤال ل وكالة فرانس برس بشان احتمال وجود مفاوضين اسرائيليين قالت متحدثة ب اسم السفارة الاسرائيلية في القاهرة " لا ، لا يوجد مسؤولون اسرائيليون اليوم في مصر " .	4	Possessed
وقال الجيش الإسرائيلي حظر التجول على قرية بيت فوريك جنوب شرق نابلس .	9	Possessed
وطالب حول ما أذاعت ه مصادر رسمية أمريكية مؤخراً تفيد قيام الإدارة الأمريكية ب تخصيص 124 مليون دولار ل إصدار عدد من الصحف و إنشاء إذاعات في ست دول عربية من بين ها مصر تخدم التوجهات و المصالح الأمريكية في الشرق الأوسط .	14	Possessed
إن بوادر حرب شرق أوسطية بدأت فعلاً مع الإصرار الأمريكي على إصدار مشروع القرار في الكونجرس ومع استمرار تصعيد موقف أمريكي لا يأخذ بعين الاعتبار معطيات تشكل نوعاً من الاستفزاز للعرب ككل .	23	Possessed
وتحدث اجتماعات اليوم الاول ل مجلس وزراء الاتحاد فى جزيرة رودس اليونانية اليوم ، قال وزير الخارجية اليونانى جورج بابندريو الذى يتولى رئاسة المجلس خلال مؤتمر صحفى إن ه تم اقتراح هذه المسألة " ك نوايا من حيث المبدأ " ل الدول الاعضاء .	6	Possessed
وقال عن وزير التجارة اديساى بودهاراميك قول ه يوم الجمعة ، بعد مناقشات مع السفير الفرنسى لدى تايلاند لوران اوبلينان ثاكسين ، ان وفدا من المسئولين التايلانديين س يقوم ب زيارة فرنسا فى الفترة من 9 الى 16 مايو .	30	Possessed
و تعهد بوضع خطة عاجلة لتأهيل المخازن الحكومية المتهالكة استجابة لشكاوى المراقبين الماليين من تدهور حالة الكثير من هذه المخازن وتسببها في زيادة التالف والفاقد من المخزون .	10	Possessed
وشدد عرفات " نثمن عاليا المواقف الأخوية الأصيلة التي تقفون ها في سوريا الشقيقة ل دعم تطلعات و أماني شعب نا في نضال ه ل استعادة و ممارسة حقوق ه الثابتة غير القابلة ل التصرف ، و في مقدمة ها حق ه في العودة و تقرير المصير ، و إقامة دولة ه الفلسطينية و عاصمة ها القدس الشريف " .	22	Possessed
واعرب ناقش النواب خصوصا عددا من نقاط النظام الداخلي ل البرلمان التي أعدت ها لجنة من رجال القانون . و قد طلب عدد من النواب منح هم وقتا كافيا ل يدرسوا ب عمق محتوى هذا النظام الداخلي ، و أوضحوا أن هم لم يتسلموا نسخا عن هذه النصوص الا صباح اليوم .	16	Possessed
وقال وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية ل إيجاد حل ل مشكلة الاسرى الكويتيين و العمل على اغلاق ذلك الملف .	33	Possessed
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	30	Possessed
و قال إنه من المنتظر أن يبدأ تنفيذ المشروع خلال النصف الثاني من العام الجاري .	7	Possessed
معدل التضخم في مصر يرتفع إلى 5.5 % في ديسمبر	0	Possessed
وذكر النيجيرى المحلى اليوم أن سبعة أشخاص ، من بين هم ثلاثة من أفراد الشرطة ، قتلوا على يد عصابة من اللصوص المسلحين على طريق انكا - جومى السريع ب ولاية زامفارا شمال غرب نيجيريا .	24	Possessed
و يتوقع ان تكون المنافسة حامية مستقبلاً على اعتبار ان عدد مشتركي الهاتف النقال يزيد بنسبة مئة في المئة سنوياً . إذ كان عام 1998 حوالى 300 ألف ارتفع عام 1999 الى 600 ألف ثم زاد الى المليون عام 2000 ووصل حالياً الى 2،2 مليون مشترك . وحسب دراسات وزارة الاتصالات والمعلومات سيصل الرقم الى 6 ملايين مشترك سنة 5200 و 13 مليوناً سنة 1020 ما يعني ان الاستثمارات في سوق المحمول ستتجاوز 3 بلايين دولار بعد 10 سنوات .	11	Possessed
و يعتقد في تركيا ان الاتفاق الأمني الجديد سيمكن سيمكن انقرة من المطالبة بتـــسليمها اكراداً أتراكاً قد يلجأون الى ســــورية ، أو » فـلول حزب العمال الكردستاني « . وتصر انقرة على تضمين » اعلان المبادئ « اشارة الى مسألة الحدود ، ويعتقد ان هذه المسألة تعرقل الاتفاق على صوغه ، وما زالت الخارجية التركية تصر على ربط تسوية مشكلة تقاسم المياه بتوقيع الاعلان .	58	Possessed
كان د . عبيد قد بحث مع روماتو برودي رئيس المفوضية الأوروبية أثناء زيارته للقاهرة في أكتوبر الماضي برنامج تحديث الصناعة المصرية لزيادة قدرتها على المنافسة .	23	Possessed
ويتعاون رسمية و مدنية في مصر ل تحدي حاجز الحرج المنيع المقام ضد قضايا الجنس التي تشغل بال المراهقين ، بغية تجنب الجهل و حجب المعلومات و هما يؤديان إلى مهازل أخلاقية .	13	Possessed
* ما هي طبيعة المحكمة الخاصة التي شكلها مجلس الحكم لمحاكمة صدام حسين وأعضاء النظام السابق ؟	3	Possessed
وستكون في نفق مظلم بعد خروج ها المذل من الدور الاول ل نهائيات كأس الامم الاوروبية في بلجيكا و هولندا في حزيران / يونيو الماضي و هي حاملة اللقب قبل 4 سنوات خصوصا اثر خسارة ها امام البرتغال صفر - 3 علما ب أن الاخيرة اراحت ابرز نجوم ها و على رأس هم لويس فيغو اغلى لاعب في العالم حاليا .	46	Possessed
و عن وضع الموانئ الثلاثة في منطقة الجونة اكد رئيس شركة » اورسكوم للسياحة « تعاون محافظة البحر الاحمر من خلال التسهيلات الودية التي تمنحها لسياحة اليخوت لتفهمها أهمية تعزيز سياحة اليخوت في مصر .	15	Possessed
وقد ب تأجيل الانتخابات فى مناطق شمال وارى و جنوب وارى و جنوب غرب وارى ب سبب التحيز فى ترسيم الدوائر الانتخابية ل تلك المناطق .	5	Possessed
ومن ان الاوبك ترفض الضغوط من اية جهة كانت و ترحب دائما ب الحوار البناء و تبادل الاراء ل مصلحة الجميع معربا عن ثقة ه فى امكانية تعزيز التعاون المفيد بين الدول المنتجة و المستهلكة ل البترول .	23	Possessed
واشار إن تغيير الأساليب القائمة يعد حيويا ل إحداث النقلة المطلوبة في مجال استقطاب الاستمارات الأجنبية و أن أداء البلدان العربية في عملية جذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة كان متواضعاً على الرغم من تملك ها ل مختلف الإمكانيات الكفيلة ب ذٰلك .	23	Possessed
وجاء " مجمع البحوث الإسلامية " و هو أعلى سلطة في الأزهر ، قراراً قضى ب منع تداول كتاب أبو زيد " الخطاب و التأويل " في مصر و مصادرة ما وزع من نسخ ه في الأسواق .	29	Possessed
ماكاو أول مايو 10 : 38	1	Possessed
وقد - 7 ( اف ب ) - تحطمت اليوم السبت طائرة ل إطفاء الحرائق تابعة ل سلاح الجو اليوناني فيما كانت تشارك في عمليات اطفاء الحرائق في بيليون ( وسط ) ، وفق ما اعلن قائد شرطة المنطقة .	24	Possessed
والناس الأمة عن بكرة أبي هم . .	3	Possessed
وأضاف تاكيس : » مصنع بني سويف ينتج 4،1 مليون طن من الاسمنت الرمادي . و تم إنجاز ه عام 4991 و ربحت مجموعة لافارج المناقصة العلنية التي قامت ب ها الحكومة المصرية ل بيع المصنع ، و قررت بعد ربح ها المناقصة أن ها ب حاجة الى شريك لذا دخلنا مع ها في صفقة شراكة تمنح ل كل من نا 50 في المئة من المشروع المشترك « .	9	Possessed
و قال سوتارتو " دعوا المتمردين يواجهون القوات المسلحة الوطنية وحدها ، وليس اى طرف اخر " وقال ان نشاط الصناعات المستهدفة يجب ان يستمر .	10	Possessed
وأكد البيان ب وثيقة أصدر ها الحزب في 9 سبتمبر الماضي ب عنوان " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " ، أشارت إلى أن الحركة تضم أيضا ، إلى جانب كوادر البعث و قوات الحرس الجمهوري و الحرس الخاص و قوات الأمن القومي و فدائيي صدام و مقاومين عراقيين ، و " المتطوعين العرب النجباء ، و الذين يعملون تحت مسميات و عناوين التعبئة و التشكيلات العاملة وفقاً ل مقتضيات التعامل القتالي التعرضي على قوات الاحتلال الأجنبية .	76	Possessed
وطلبت الطيران الوطنية الصينية اعمال تعقيم شامل و إجراءات تهوية ل الطائرات التى تصل الى بكين . و إن جميع اعضاء الطائرات مزودون ب الأدوية و الأقنعة كما اتخذت اجرائات صارمة ل ضمان المواد الغذائية صحيا ب الطائرات .	19	Possessed
وأكد في ذلك رئيس الحكومة و تخفيض أعداد الحراسة الخاصة أيضاً على مقار إقامة و الوزراء و أعضاء الحكومة و كبار المسئولين .	6	Possessed
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت !	5	Possessed
واستبعد الحياة « إن » الإخوان « س يساندون عطية » ل كون ه أفضل المرشحين ل شغل مقعد النقيب « ، مؤكداً أن عطية يحظى ب قبول لدى جموع محامي » الإخوان « ، و أشار إلى أن كل النقباء السابقين » كانوا دائماً يلقون تأييداً من الحكومة ل كون الموقع يحتاج إلى جسر بين المحامين و الحكومة ل تحقيق مصالح أعضاء النقابة و فتح حوار دائم بين الدولة و النقابة « .	29	Possessed
ووجه الاستجواب المقدم ل وزير المالية على اتفاقية السندات الدولارية التي بلغت قيمة ها 1.5 مليار دولار و التي تستحق اعتبارا من عام 2006 و ما يتصل ب شرط رهن أصول مصرية عامة و قيام بعض الشركات الصهيونية مثل شركة " سالمون برازر " ب شراء و ترويج هذه السندات .	4	Possessed
ويبرز التركي الذي تأسس في الثمانينات ، ب رعاية الدولة التركية نفس ها ب هدف محاربة حزب العمال الكردستاني ، و بعد اعتقال عبد الله أوجلان ، و تخلي الحزب الكردستاني عن العنف ، انقلبت الدولة على حزب الله و خاضت ضد ه عمليات تصفية واسعة لم تنته بعد .	22	Possessed
و قام بالتوسع في عمليات تدريب الكوادر المصرفية ، والاهتمام بزيادة رؤوس أموال البنوك لتطبيق مقررات لجنة بازل .	5	Possessed
وأوضح يصاحب المعرض عقد أول مؤتمر دولي إقليمي ل مناقشة قضايا الاتصالات و المعلومات بعد قمة جنيف الماضية ، و س يناقش المؤتمر عدداً من الموضوعات التي تناولت ها القمة و كذٰلك سبل تضييق الفجوة الرقمية و آليات التعاون و استحداث آليات جديدة ل المشروعات ، و مشاركة الدول في ها ، كما س تعقد جلسة خاصة عن التعاون الرقمي .	3	Possessed
مصادر سعودية : اعادة التشكيل الوزارى لرفع كفاءة الأجهزة الحكومية	7	Possessed
وبالتوازي إسرائيل من المشاركة ، ب شكل مباشر و غير مباشر ب عمليات إعادة الإعمار في العراق .	12	Possessed
كان 70 بحارا على متن الغواصة رقم 361 العاملة بالوقود العادى قد قتلوا فى حادث بالقرب من جزر نيتشانغشان قبالة سواحل مقاطعة شاندونغ الشرقية .	21	Possessed
يذكر هنا ان الطلب على النفط من المتوقع ان ينمو من اكثر من 78 مليون برميل يوميا حاليا إلى حوالي 119 مليون برميل يوميا وذلك في حلول عام 2020 ، ومن المتوقع ان يصل نصفها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة " اوبك " .	36	Possessed
تريد قبرص من الامم المتحدة تقديم كافة الاحتجاجات لدى النظام القبرصى التركى لضمان احترام حقوق الانسان الخاصة بالقبارصة اليونانيين الذين يدخلون الشمال حسبما ذكر بيان صحفى لوزارة الخارجية القبرصية اليوم .	13	Possessed
وتعقد اقليمية عربية ل مواجهة الاجتماع الرابع ل منظمة التجارة الدولية المقرر في الدوحة في تشرين الثاني ( نوفمبر ) المقبل وسط مؤشرات الى احتمال توحيد الاحتجاجات الشعبية العربية ل المرة الاولى مع المنظمات العالمية المناهضة لـ » منظمة التجارة « .	24	Possessed
وقال أن ه يتم التركيز على الصناعات الصغيرة و المتوسطة و خلق فرص عمل جديدة ل الشباب و توطين التكنولوجيا الحديثة و خلق إمكانيات التطوير محلياً و جذب الاستثمارات و زيادة ها و إقامة الصناعات المحلية ب الاعتماد على الخامات المصرية ب غرض زيادة القيمة المضافة ل الثروة المعدنية .	23	Possessed
ف بين بعض المشاركين في الحوار وبعضهم الآخر اختلافات في الرؤية والأهداف البعيدة المدى وفي قراءة المرحلة الحالية وخيارات التعامل معها .	6	Possessed
وهي تلك البنود ما يتعلق ب تحديد حجم الأقساط و قيمة بوليصة التأمين و مواعيد استحقاق استرداد ها .	11	Possessed
واكد ان السودان اعطى فترة سماح حتى 2005 ل تطبيق الرسوم و الضرائب ذات الاثر المباشر ب نسبة 20 فى المائة حتى يصل الى التعريفة الصفرية ب حلول 2010 .	13	Possessed
وتندرج الوزارة أن ها " اصدرت التعليمات ل إدارات الجوازات المختصة ل متابعة اوضاع جميع المنشآت - الشركات و المؤسسات و الأفراد و التأكد من حجم العمالة الوافدة لدي ها و عمل هم وفق الاغراض و المهن المستقدمين ل أجل ها و التأكد من ممارسة المواطنين ل المهن و الأنشطة المقصورة علي هم ب مشاركة مفتشين من الجهات و المصالح الحكومية ذات العلاقة و ضبط جميع انواع المخالفات و اتخاذ اشد العقوبات " اعتبارا من الاول من آب / اغسطس .	12	Possessed
4 - تأكيدهم استمرار الوعد الالهي بالعودة الى فلسطين رغم تحقق هذا الوعد عام 536 ق . م . وبعض المسيحيين يؤمنون ان هذه الوعود تحققت ثانية في عودة اليهود الى ارض فلسطين منذ عام . 1880	3	Possessed
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الثلاثاء .	0	Possessed
احتلت إيطاليا المرتبة الثانية في قائمة أكبر الدول المستوردة من مصر وأهم شريك تجاري بعد الولايات المتحدة الأمريكية .	6	Possessed
ب سؤال ه عن مدى تغير نظرة البنوك للقروض للقروض والتسهيلات الممنوحة للقطاع سابقاً وهل سيتم تكوين مخصصات لمواجهة مخاطرها أجاب شوقي بأن ذلك يتوقف على كل عميل على حدة خاصة أن حوالي 80 % من المقترضين في هذا القطاع ملتزمون بنظم السداد مع البنوك .	5	Possessed
من هذا المنطلق سعت عديد القاعات من خلال الموزعين إلى تأجيل تقديم عدد من الأعمال السينمائية التي لاقت نجاحا جماهيريا كبيرا في الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية إلى فترة ما بعد شهر رمضان كما أن إنتاجات أخرى ستظهر تباعا بعد عيد الاضحى المبارك القادم .	31	Possessed
والسبب خارجي يأتي إلى مصر كان و ما زال خط الائتمان الممنوح من بنك التصدير و الاستيراد الكوري ل بنكي التجاري الدولي و مصر .	19	Possessed
وأوضح كلام ليس ل ه لزوم " على حد تعبير ه إن دولة مثل الأردن التي طبقت اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة " الكويز " وصلت أرقام صادرات ها من قطاع الغزل و النسيج العام الحالي إلى 900 مليون دولار بعد مرور 4 سنوات من تطبيق الاتفاقية بينما كانت صادرات ها قبل ذلك لا يتجاوز 50 مليون دولار .	8	Possessed
وقانون في ظل ترقب الرأي العام ل إقرار مجلس الشعب ( البرلمان ) الاسبوع الجاري قانون التمويل العقاري الذي س يثير جدلاً بين المعنيين في شأن جدوى ه ل محدودي الدخل ، و ينتظر المتعاملون في سوق المال القانون الذي س يعطي دفعة ل القطاعات الاقتصادية المختلفة سواء ب شكل مباشر ، كما الحال في قطاعات الاسكان و المقاولات ، أو ب شكل غير مباشر ل قطاعات الاسمنت و مواد البناء و الصناعات المعدنية .	15	Possessed
وقال ب صناعة الشحن البحري أمس إن ه تم استئناف ضخ النفط في خط أنابيب النفط الذي يمتد من حقول كركوك في شمال العراق إلى ميناء جيهان التركي على البحر المتوسط في الثالث من ابريل ( نيسان ) الحالي بعد توقف استمر أسبوعين تقريبا .	14	Possessed
وشارك الكسندر براماتارسكي ، وزير الحالات الطارئة " ان الوضع يعود الى طبيعة ه و لٰكن من غير المستبعد ان تنشب حرائق اخرى " .	4	Possessed
و قال لـ " الحياة " رئيس الجمعية الإفريقية للضعف الجنسي الدكتور خالد لطفي إن أبحاث المؤتمر حذرت بشدة من زيادة كبيرة لذلك المرض الخطير والمحرج في أن الأوضاع التي يعيشها الرجال العرب سياسياً واقتصادياً واجتماعياً وانتشار التدخين والتلوث وأمراض السكر والقلب وضغط الدم تنذر باستفحال المرض ما لم تتخذ الإجراءات لوقف نموه .	6	Possessed
و قد تعهدت المفوضية العليا لشئون اللاجئين بتقديم بتقديم 2.7 مليون دولار لأوغندا بهدف تسهيل عملية نقل وإعادة توطين الخمسة عشر ألف لاجئ سودانى من كيرياندونجو إلى غرب النيل .	10	Possessed
و أبلغ جمالى باول ان باكستان ستعلن قريبا اجراءات ترمى الى تهيئة مناخ ملائم ودعم السلام والامن الحيويين للمنطقة والعالم .	5	Possessed
ويغيب رضوان في مقابلة صحافية نشرت اليوم الثلاثاء " ارغب في تمديد عقد ي الى ما بعد 2002 . المناخ جيد داخل النادي و نحن متفاهمون جدا فيما بين نا " .	11	Possessed
وكان التقرير ان اجمالى الاستثمارات الامريكية و الفرنسية فى مصر خلال هذه الفترة قد ارتفع حيث بلغ حجم الاستثمارات الامريكية 92.9 مليون دولار مقابل 62.2 مليون دولار خلال الربع الاول و وصل حجم الاستثمارات الفرنسية الى 40.3 مليون دولار مقابل 20.1 مليون دولار .	3	Possessed
و لم يكن هناك خلاف على الامتناع عن مهاجمة المدنيين إذا التزم الإسرائيليون بالمثل .	8	Possessed
واعلن تصدر اي معلومات واضحة حول مصير افراد طاقم الغواصة ، و لٰكن تصريحات هيئة اركان الاسطول الروسي كانت متشائمة جدا حيال ذلك في الساعات الاخيرة .	15	Possessed
و رغم كل محاولات دعم وحقن القطاع الخاص بهرمونات تتمثل في كل موارد الدولة وودائع المواطنين وشركات القطاع العام التي أهدتها الدولة لبعضهم برخص التراب إلا أن مساهمة الاستثمار الخاص من إجمالي الناتج المحلي قد تراجعت من 12.4 % في عام 89 / 90 إلى 9.1 % في عام 2001 / 2002 بصرف النظر عن ارتفاع المبالغ من 9.7 مليار إلى 34.6 مليار جنيه عن نفس الفترة .	5	Possessed
وأكد نواب البرلمان من خطورة أن تكون مصر قد تعرضت ل ضغوط أمريكية أو أوروبية ل الموافقة على تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل و فتح قنوات الاتصال التجارية بين البلدين ، و أكد البرلمانيون المصريون رفض هم المطلق ل أي تدخل خارجي في أمور السيادة المصرية و شؤون ها ، و قالوا إن مصر قادرة على تدبير أمور ها دون معاونة أو تدخل خارجي مهما كان نوع ه .	66	Possessed
وقال وتيرة تهديدات ها ل سورية ، وسط ازدياد القلق في أوساط جيش ها من احتمالات تنفيذ " حزب الله " اللبناني تهديدات ه ب عملية خطف جديدة ل الجنود الإسرائيليين ، في حال فشل مفاوضات تبادل الأسرى .	25	Possessed
وأكد عقب اجتماع ه ب مجلس إدارة سوق المال الجديد يوم 29 / 2 الماضي أن ه يجري حالياً تحديد معالم هذه البورصة و ترتيب قواعد ها موضحاً أن صاحب المنشأة الذي يرغب في طرح ها في هذه البورصة لا بد أن يكون لدي ه رغبة في أن ينتظم في نظام مفتوح و أن يكون لدي ه نظام متابعة مبسط ، كما أن الداخلين في ها لا بد أن يعلموا أن ها بورصة ذات مخاطر خاصة .	40	Possessed
يذكر ان اسرائيل كثفت اليوم السبت عملياتها العسكرية فى الاراضى الفلسطينية .	2	Possessed
وتؤدي الوثيقة الاولى قرار برلمان مونتينيغرو في التاسع من تموز / يوليو رفض العديد من التعديلات على الدستور اليوغوسلافي صوت علي ها البرلمان الاتحادي مؤخرا .	12	Possessed
وأشار إن اتفاق التعاون الإقليمي س يكون اتفاقاً شاملاً اقتصادياً و ماليا و ضريبيا جمركياً ب حيث يحقق أكبر قدر من التكامل بين دول ه .	2	Possessed
و شغل ايضا منصب عضو مجلس مدينة ميلانو , ويحتل حاليا منصب عضو مجلس ادارة السلطة الوطنية للطرق العامة / اناس / .	5	Possessed
وفي أن ه يتم حالياً تأسيس صندوق ل تمويل شراء المعدات و الآلات اللازمة ل التحديث يمول الاتحاد الأوروبي 50 % من ه ب النقد الأجنبي مقابل 50 % من مصر ب العملة المحلية ب الإضافة إلى برنامج خاص ل التدريب المهني ل العملة المصرية ب مبلغ 33 مليون يورو .	46	Possessed
وتعهد الخارجية الفرنسى دومينيك دو فيلبان يوم الأربعاء أن فرنسا س تؤيد تنفيذ خطة " خريطة الطريق " الخاصة ب السلام , داعيا الى تسوية القضية العربية ـ الاسرائيلية عن طريق المشاورات الشاملة .	0	Possessed
و ب النسبة للاستثمارات العربية والأجنبية ورغم ورغم كل هذه الحوافز فقد تراجعت حسب أرقام التقرير من 5.6 مليار دولار بنسبة 14.2 % من إجمالي الاستثمارات إلى 3.7 % من جملة الاستثمارات وبنسبة 0.6 % من الناتج المحلي الإجمالي .	24	Possessed
و قد أحرجت هذه التصريحات قيادة روسيا التي يسكنها يسكنها 20 مليون مسلم ولها علاقات تقليدية واسعة مع العرب ما دفع الرئيس فلاديمير بوتين الى تذكير ضيفه بالحدود التي لا ينبغي تجاوزها . والى ذلك ، فإن الاسرائيليين حينما يطالبون بوقف التعامل العسكري مع ايران يدركون ان ذلك يعني خسارة 300 - 400 مليون دولار سنوياً هي قيمة المبيعات الروسية من الأسلحة ، في حين ان كل الميزان التجاري مع اسرائيل كان الى قبل سنة واحدة لا يتعدى 500 مليون دولار .	11	Possessed
مشكلتنا قوة شخصية الريحاني ، و فرض ه نفس ه " بطريركا " على وسط ه و بيئة ه ، ل كان غرق في تفاهات الناس العاديين الذين خشي هم جبران ( و هو على حق ) في رسالة ه الى ذلك الـ " منصور " صديق ه ( هل من يعرف من هو ؟ ) .	6	Possessed
من هذا المنطلق ستبدأ سلطة الاشراف في الاعداد لوضع نظام مرن بما يمكن من تواصل الخدمات الاستشفائية والعيادات الخارجية كامل اليوم وتزامنا مع ذلك ستعمل السلطة على اسداء خدمات احسن للطب الاستعجالي من خلال خطة ستضبط للنهوض به . وفي نفس الاطار نذكر انه مع حلول سنة 2009 سيتم تعميم طب الاختصاص على كل الولايات .	14	Possessed
يبحث مؤتمر إعمار العراق الذي يقام يوم 8 مارس القادم في القاهرة تأسيس شركة نقل مشتركة بين الجانبين المصري والعراقي لتعزيز وتسهيل حركة التبادل التجاري بينهما برأسمال 100 مليون جنيه .	13	Possessed
وأشارت زادت قيمة الصادرات المصرية إلى الصين إلى 153 مليون دولار العام الماضي مقابل 92 مليون دولار في عام 2002 في حين زادت واردات نا من الصين إلى 937 مليون دولار ب زيادة نسبة ها 9.9 % .	29	Possessed
وذكر عن فليكس كازاهورا المختص ب شؤون اللاجئين ب مكتب رئيس الوزراء قول ه إن ه تم اتخاذ ترتيبات ل إعادة توطين اللاجئين الذين نزحوا ب سبب غارة شن ها المتمردون على معسكر هم فى اشول / بيل ب منطقة بادر الشمالية فى أغسطس من العام الماضى .	21	Possessed
والتقى الدفاع الامريكي دونالد رامسفلد جولة ه الخليجية اليوم الخميس ب اجتماع مع امير الكويت الشيخ جابر الاحمد الصباح ل شكر ه على دعم الغزو الذي قادت ه الولايات المتحدة ل العراق ل الإطاحة ب نظام صدام حسين .	23	Possessed
توافق سوري ــ لبناني على رفض المساس بالمقاومة تحت أي ذريعة . توتر في العلاقات اللبنانية ــ الأميركية بسبب أرصدة » حزب الله « ورفض تجميدها تجميدها	19	Possessed
ويضيف قائلا : و يرجع ذلك إلى ارتفاع تكلفة المشروعات الصناعية ب صفة عامة ، حيث تبلغ تكلفة أي مشروع " صناعي متوسط " ما لا يقل عن 10 ملايين جنيه ، و ب التالي ف حجم التمويل ليس متاحاً ل أعداد كبيرة من العاملين في النشاط الصناعي ، في حين أن ه في فترة الثمانينات كانت تكلفة المشروع الصناعي المتوسط تتراوح من 3 إلى 4 ملايين جنيه فقط .	66	Possessed
وقال إلى أن صندوق دعم محدودي الدخل س يقدم خدمات ه ل كل فرد يقل دخل ه عن 9 آلاف جنيه سنويا أو رب الأسرة الذي يقل دخل ه عن 12 ألف جنيه سنويا مما يعني أن هذا الصندوق س يغطي 72 % من أفراد المجتمع المصري .	44	Possessed
و في بريطانيا ، قصرت الصحف الرئيسية مواقعها على انترنت على الحدث ، وخرجت صحيفة » ذي غارديان « بعنوان » آلاف القتلى في يوم الرعب الأميركي « .	21	Possessed
واوضحت الاذاعة اعلنت في وقت سابق ان انفجارات وقعت في احد احياء طهران الشمالية حيث توجد عدة مبان عسكرية و وزارة الاستخبارات .	10	Possessed
واشار : » ان الكلفة الإجمالية ل إصلاح شركة الحديد و الصلب تبلغ 800 مليون جنيه ( 187 مليون دولار ) علاوة على سداد ديون مستحقة علي ها ب قيمة 7،1 بليون جنيه ( 739 مليون دولار ) ب ما يعني ان برنامج الاصلاح طويل المدى و تبلغ كلفة ه 5،2 بليون جنيه « .	51	Possessed
واعلن فلسطينية في قطاع غزة أمس الى احتواء تداعيات صدامات بين أنصار » لجان المقاومة الشعبية « و » حركة المقاومة الإسلامية « ( حماس ) و بين عناصر من الشرطة الفلسطينية و جهاز الاستخبارات العسكرية الذي يقود ه العميد موسى عرفات . و أبدت مصادر فلسطينية خشية ها من ان تهدد الصدامات التي تلت اعتقال ناشطين في القطاع ، الوحدة الوطنية المتجسدة في الانتفاضة .	13	Possessed
بدء اجتماع الفصائل السياسية المعارضة لنظام صدام فى بغداد	5	Possessed
وقال في بيان صدر عن الاجتماع أن الجانبين " أكدا حرص هما على نجاح الحوار الوطني و الوصول ب ه إلى النتائج التي تحقق مصلحة الوطن " ، و أن ه " تم الاتفاق على عقد اجتماع عام يضم جميع الأحزاب الشرعية ل تحديد مضمون و خطوات و آليات الإصلاح السياسي " مما يؤكد استبعاد " الإخوان المسلمين " من الحوار كون ها جماعة محظورة و غير مشروعة .	61	Possessed
وانتقل رانييري ، لاعب روما الايطالي السابق ، بدأ مسيرة ه في عالم التدريب في فريق كالياري و صعد ب ه الى مصاف اندية الدرجة الاولى في ايطاليا بعدما كان في الثالثة ، ثم اشرف على نابولي ، خصم كالياري ، ل مدة موسمين ، و كان في حين ها لاعب تشلسي الحالي الايطالي جانفرانكو زولا في عداد الفريق .	9	Possessed
واوضح - 9 ( اف ب ) - استبعد الرئيس الاميركي بيل كلينتون اليوم الجمعة امام الصحافيين اي مخاطر ل حصول انكماش اقتصادي على المدى القصير في الولايات المتحدة ب سبب اسعار النفط القياسية .	30	Possessed
وجاء سليم مستشار المركز القومي المصري ل دراسات الشرق الأوسط يؤكد أن التهديد و الاستفزاز الإسرائيليين ل مصر و سورية قد ازداد منذ انتهت جهود استئناف مفاوضات التسوية السياسية وفق خريطة الطريق في بداية الخريف الحالي ، و اتجهت الحكومة الإسرائيلية إلى العدوان المباشر على الأراضي السورية في تحد واضح ل إجماع دول الطوق العربية على إعطاء خيار المفاوضات و التسوية السياسية الأسبقية الأولى ضمن الخيارات الاستراتيجية حالياً أو في المدى القريب .	51	Possessed
وقال وكالات الأنباء ) - ساهم الخطاب الذي ألقى ه الرئيس السوري بشار الاسد السبت و هاجم في ه المعارضة اللبنانية و القرار الدولي رقم 1559 الذي يدعو الى وقف التدخل الخارجي في شؤون لبنان في زيادة اجواء التوتر حيث يؤخر التجاذب السياسي الحاصل في لبنان تشكيل حكومة جديدة .	29	Possessed
وقال وزير الخارجية الأمريكي ريتشارد أرميتاج في حديث إلى " الحياة " أن سورية غير متجاوبة مع المطالب الأمريكية ل وقف دعم ها حماس و الجهاد الإسلامي و حزب الله و مراقبة حدود ها مع العراق ، و أن ها لا تأخذ في الاعتبار الوضع الاستراتيجي الجديد في المنطقة .	21	Possessed
وأضاف هاني حلمي رئيس مجلس إدارة شركة الشروق ل تداول الأوراق المالية إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال س يسهم في زيادة أعداد و أحجام تداولات الأجانب خاصة أن القرار قد يدفع الكثير من صناديق الاستثمار الأجنبية إلى الاستثمار في البورصة المصرية .	29	Possessed
واضاف دانييل بيلامى رئيس بعثة المفوضية فى العراق " إن نا نشعر ب القلق ازاء ما نسمع ه حول هذا الطرد الذى قد يكون مقدمة ل هزة عنيفة " .	4	Possessed
وأوضح المسكري الى ان الاقالة جاءت ل ظروف عدة من ها ضغوط الجمهور و الصحافة ، » لأن المدرب كان يعمل ل المرة الاولى في منطقة عربية . و لا تعني خسارة نا في طشقند استسلام نا ، اذ لا يزال أمام نا بصيص من الامل في احتلال المركز الثاني في المجموعة على اقل تقدير « .	47	Possessed
وناشد شباب القاعدة حرمة شهر رمضان المعظم الذي يؤم في ه ملايين المعتمرين مكة و المسجد الحرام ، ثم استباحوا ، و هو الأخطر حرمة دماء المسلمين الموحدين .	4	Possessed
و أشار إلى أن هناك دراسات لتكوين مجموعات عمل لتصفية الشركات التي أشهرت إفلاسها في مصر ، لافتاً إلى أن الموارد الضريبية والجمركية لمصر ستتأثر في المرحلة المقبلة نتيجة تطبيق الاتفاقات الدولية المختلفة مثل » غات « والشراكة الأوروبية والكوميسا والسوق العربية المشتركة ، الأمر الذي سيحمل الموازنة العامة للدولة أعباء إضافية .	7	Possessed
وقد مشروع القرار الحالي قد رفع الى مجلس الامن الاسبوع الماضي بعد التقرير الذي أصدر ه الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان و تحدث في ه عن عدم التزام سوريا ب بنود القرار السابق الذي طالب ها ب سحب القوات السورية المنتشرة في لبنان .	29	Possessed
و أعرب أعضاء هيئة التدريس عن استيائهم من ذلك وقاموا بتوجيه خطاب لرئيس الجامعة أكدوا فيه أن مباني الجامعة تضيق بالأنشطة العملية والتعليمية وطالبوا بتفسير لذلك إلا أن رئيس الجامعة تجاهل هذا الخطاب ولم يقدم تبريراً في هذا الشأن .	17	Possessed
ب الإضافة إلى ارتفاع حجم المديونية المستحقة على الشركة للبنوك والشركة الأم إلى حوالي 200 مليون جنيه ولم تسدد فايزر مصر هذه المستحقات حتى الآن .	15	Possessed
و كان الدكتور مدحت حسانين وزير المالية قد أصدر قراراً عام 2000 بحظر شراء أثاث مكتبي جديد لمدة ثلاث سنوات .	5	Possessed
وطالبت الدراسة أن ه ب رغم تزايد أعداد المشروعات الصناعية داخل المناطق الحرة ل تصل نسبة ها إلى نحو 51 % مقابل 22 % من الإجمالي عام 1985 إلا أن نسبة هذه المشروعات تبدو ضئيلة ب المقارنة ب نفس النسب في دول أخرى حيث تصل نسبة المشروعات الصناعية في المناطق الحرة في كوريا الجنوبية و تايوان إلى 99 % و 99.8 % على التوالي .	7	Possessed
و نقل الاستطلاع عن مدير أحد المقاهى بجدة قوله أن نحو 95 فى المائة من روادها من السيدات يطلبن " الشيشة " كطلب أساسى وان الفترة الصباحية تشهد زحاما بين الفتيات اللاتى يتراوح أعمارهن بين 20 و 25 عاما ومافوق ذلك فى الفترة المسائية فيما تشهد أيام الاجازات ازدحاما ويتراوح متوسط سعر / المعسل / فى جدة بين 12 الى 30 ريالا .	8	Possessed
وعلى ميثم سعر مثقال الذهب ( خمسة جرامات ) عيار 21 قيراطاً قبل الحرب ب أن ه كان يراوح بين 80 إلى 85 ألف دينار عراقي ، لٰكن ه لفت إلى أن ه ارتفع الآن إلى بين 110 و 115 ألف دينار هذه الأيام ، نظراً إلى زيادة الطلب علي ه و تعدد الزبائن .	9	Possessed
وقد - 7 ( اف ب ) - افاد مراسل فرانس برس اليوم السبت ان مسيرتان انطلقتا دعما ل الوفد الفلسطيني المفاوض في قمة كامب ديفيد التي تتواصل ل اليوم الخامس على التوالي تطالب ب الالتزام ب الثوابت الفلسطينية .	23	Possessed
ومن النتائج النهائية فى وقت متأخر من يوم الجمعة ان حزب المحافظين المعارض اصبح الان أكبر حزب فى المجالس البلدية ب بريطانيا من خلال حصول ه على 34 فى المائة من الاصوات فى الانتخابات البلدية فى انجلترا و إسكتلندا وويلز , مقارنة ب 30 فى المائة ل كل من حزب العمال و حزب الليبراليين الديمقراطيين , ثانى اكبر حزب بريطانى معارض .	49	Possessed
واضاف صنداي تلغراف عن مسؤول بريطاني قول ه ان السلطات الصينية رفضت منح التاشيرات ب سبب تحفظات لندن ب السماح ل مسؤولين صينيين ب الدخول الى بريطانيا ل استجواب اثنين من الناجين من هذه الماساة .	12	Possessed
من جهة أخرى واجه د . عاطف عبيد ، انتقادات لاذعة لأداء حكومته من بعض النقابيين المشاركين في الاجتماع بدءاً بفشلها في السيطرة على الارتفاعات المتوالية في الأسعار ، وأزمة الخبز التي شهدتها البلاد مؤخرا ، مروراً بتردي أوضاع العمال في أغلب القطاعات وعلى رأسها قطاع المقاولات والأدوية والشحن والتفريغ بالموانئ ، وكذلك تردي أوضاع شركات قطاع الأعمال العام وفشل الحكومة في وقف نزيف الخسائر بها .	38	Possessed
وانتقد إن الشركة الجديدة س يتم تأسيس ها تحت مظلة قانون حوافز و ضمانات الاستثمار رقم 8 ل سنة 1997 ، و الذي يمنح الشركة 10 سنوات إعفاء ضريبيا .	18	Possessed
وعاود تل أبيب تدرك أن التغيرات التي حصلت بعد الحرب على العراق تصب في مصلحة ها و تحشر سورية في الزاوية ، و هٰذا ما عنى ه وزير المال بنيامين نتنياهو ب قول ه إن العالم شهد تغيرات جدية منذ عهد إيهود باراك و إن سورية أضحت " قرية صغيرة " في هذا العالم " و قد انخفض وزن ها ، فيما تعززت مكانة إسرائيل ، ما يعني وجوب أخذ هذه الحقيقة في الاعتبار .	32	Possessed
وقال . عبيد تغيير دفة الحديث ف أسهب في الكلام عن أموال هيئة التأمينات الاجتماعية ، و حاول إقناع هم ب ضرورة مساندة الحكومة في محاولة ها ل السيطرة على التزايد الملحوظ في الدين الداخلي ، و اعترف ـ ل أول مرة ـ ب استيلاء الحكومة على أموال التأمينات من خلال بنك الاستثمار القومي ، ب دون سند أو قرار .	44	Possessed
و قد وضع الاكان الامير نايف بحث مع الرئيس اليمني علي عبد الله صالح اليوم في صنعاء في تعزيز التعاون الثنائي وفي تنفيذ الاتفاق الحدودي كما ذكرت وكالة الانباء اليمنية ( سبأ ) .	11	Possessed
واعترفت مصادر عسكرية عراقية في عمان ان بغداد عملت ل تحسين دفاعاتها الجوية و زيادة فاعلية صواريخ ها المضادة ل الطائرات ، ف ركزت قيادة الدفاع الجوي على زيادة مدى صواريخ » سام 2 « و » سام 3 « الروسية الصنع . و يعتقد أن أنظمة اتصالات حديثة تقول واشنطن ان شركات صينية بنت ها خصيصاً ل الدفاع الجوي العراقي ، ساهمت في تحسين وسائل مقاومة الطائرات التي تغير على منطقتي الحظر في جنوب العراق و شمال ه .	74	Possessed
ورأى ب أن الاقتصاد المصري عانى عامي 1996 و 1997 الانخفاض الكبير في أسعار النفط ، اضافة الى الأزمة المالية الآسيوية التي خفضت عائدات قناة السويس ، ثم » شلت العمليات الارهابية في الأقصر عام 1997 الحركة السياحية ل فترة سنة تقريباً ، تبعت ها الأزمة المالية التي واجهت ها حكومة كمال الجنزوري ، مما اثر في حركة الاصلاحات التي أعد ها صندوق النقد الدولي مع الحكومة المصرية .	6	Possessed
كبير مفاوضى التاميل يغادر للعلاج للعلاج	0	Possessed
و هو ما ساهم بدوره في زيادة " قصقصة " الجنيه وتراجع قوته الشرائية لترتفع الأسعار بشكل لا مثيل له .	6	Possessed
و من جهة أخرى حصلت شركات مصرية أخيراً على تعاقدات خارجية جديدة بقيمة 126 مليون دولار منها تعاقدات لشركة مصر للأسمنت المسلح بالسودان قيمتها 30 مليون دولار ومشروعان لشركة النصر العامة للمقاولات في السودان بقيمة 80 % مليون دولار للمشروع الأول و 16 مليون دولار للمشروع الثاني .	37	Possessed
و أضاف : " وظيفتي كوزير للمال للمال المساعدة في ذلك والمتابعة لتوفير الدليل . .	12	Possessed
وتعيش خبراء ب وقف البرنامج موقتاً نظراً ل إحجام الاجانب و المصريين عن التقدم ل شراء اسهم الشركات المطروحة خصوصاً ان الحكومة تسير الى أزمة سيولة حادة ما يعني ان عرض المزيد من الاصول العامة في ظل تردي وضع السوق س يؤدي الى خفض أسعار ها .	37	Possessed
وتتوقع التوازي مع ذلك ، تخطط واشنطن ل فرض نوع من العزلة الاقتصادية على سوريا و إيران و ب التحديد إغلاق السوق الاستثمارية العراقية ب وجه الدولتين ب اعتبار هما تتبنيان مواقف مناهضة ل التواجد العسكري الأمريكي في العراق .	20	Possessed
وقالت الخارجية المصرى احمد ماهر هنا مساء اليوم الاحد اتصالا هاتفيا من نظير ه الفلسطينى نبيل شعث ل تنسيق المواقف بين الطرفين ب شأن القضية الفلسطينية و ذٰلك قبيل زيارة وزير الخارجية الأمريكى كولين باول ل مصر فى اعقاب زيارة إسرائيل و الأراضي الفلسطينية .	0	Possessed
وفرت الظروف الدولية للدولة مكاسب خارجية ضخمة ، لكنها جنحت بافراط الى تصفية حساباتها مع المعارضة . فلا تقوم " تعبئة " في لبنان الا تكون نذير تمزق وهز عنيف خطير للنسيج الداخلي . افرط " بواقو " الخوف والتخويف في استثمار محطات اختلافية مع المعارضة الى حد جعل المشهد الداخلي اقرب ما يكون مستباحا لتجار الخوف والمرتزقين منه . بدت الدولة وسط تفوقها في التقاط اللحظة الخارجية السانحة ، في عز ضعفها وغربتها عن الناس وهي تشجع هذا الاسلوب .	23	Possessed
والقى الرغم من ذلك , اعترف السفير ب أن ه كان يستحيل على مجلس الأمن فى ذلك الحين التوصل الى اتفاق ب شأن ارساء اسس عملية اعادة أعمار عراق ما بعد الحرب .	24	Possessed
كما جاء الهجوم بعد ساعات من تولى محمود عباس / ابو مازن / منصبه كأول رئيس للوزراء فى السلطة الفلسطينية وتسلم الجانبين الفلسطينى والاسرائيلى خطة خارطة الطريق .	24	Possessed
وأكد المصرية ل أسواق الدول العربية خلال الربع الأول من العام الجاري إلى 196 مليون دولار مقابل 254.6 مليون دولار في الربع المناظر من العام السابق .	14	Possessed
واوضح أن ه " جرى اليوم تعريف الفتيان على مكونات اجزاء سلاح الكلاشنكوف و كيفية تفكيك ه و وظيفة كل جزء من ه و القفز من فوق حصان خشبي و الزحف من تحت الاسلاك الشائكة " .	19	Possessed
مصر : محامي اسر ضحايا اقباط سيطالب بتعويض بتعويض من المشمولين بالبراءة في احداث الكشح	3	Possessed
واشار ان الغارة و هي الثالثة من نوع ها خلال 24 ساعة الحقت اضرارا بالغة ب المبنى المستهدف مما ادى الى وقوع سلسلة من الانفجارات ما يدل على وجود ذخائر في داخل ه .	28	Possessed
و ب حوزة شركة الطيران للبضائع وهى اول شركة خاصة للبضائع بالبر الصينى اسطول من 3 طائرات للبضائع ام دى - 11 وتخطط لاستئجار طائرة بوينغ - 747 للبضائع من شركة طيران امريكية . وهى تتولى نقل البضائع جوا بين الصين واليابان واوربا والولايات المتحدة .	30	Possessed
وبمــــزيد الموضوع كانت شكاية تقدم ب ها المتضرر التونسي افاد في ها تعرض ه ل عملية تحيل من قبل افارقة نهبوا ه مبلغا ماليا هاما قدر ه ب عدة الاف من الدنانير .	18	Possessed
وبعد الاعوان الى المستشفى و استمعوا ل أقوال المتضرر بعد استقرار حالة ه الصحية ف أشار الى أن ه كان يتمشى ب القرب من طابية هندي احدى الضيعات الكائنة ب جهة بئر شلوف ب أحواز نابل عندما فوجئ ب شخص يطلق ب اتجاه ه عيارا ناريا ف تسبب في إصابة ه في مكان حساس .	49	Possessed
كما أشارت إلى " الجانب الاقتصادي المهم " في زيارة شالوم الذي يرافقه وفد يضم رجال أعمال يمثلون شركات في مجالات التكنولوجيا والزراعة والسياحة لبحث توطيد العلاقات الاقتصادية الثنائية بعد ارتفاع هائل في صادرات التكنولوجيا المتطورة إلى أثيوبيا .	24	Possessed
المهندس صلاح الحضري أمين عام رابطة مصنعي السيارات ، ينفي احتمال انخفاض سعر السيارات في الآونة القادمة قائلا : " ليس هناك مبرر لانخفاض الأسعار في ظل ثبوت سعر الدولار ولكن هناك توقعاً بارتفاع أسعار السيارات المستوردة من أوروبا ومن اليابان نظرا لانخفاض سعر الدولار مقابل اليورو والين ويضيف أن التزامات مصر وفقاً لقواعد منظمة التجارة العالمية بالنسبة للجمارك على السيارات .	10	Possessed
واوضح أن ه " جرى اليوم تعريف الفتيان على مكونات اجزاء سلاح الكلاشنكوف و كيفية تفكيك ه و وظيفة كل جزء من ه و القفز من فوق حصان خشبي و الزحف من تحت الاسلاك الشائكة " .	18	Possessed
وفي على ان الحكومة العراقية " تحتفظ ب حق ها الكامل و الثابت الذي يكفل ه ل ها ميثاق الامم المتحدة و مبادئ القانون الدولي و الأعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة و سيادة ارض العراق و أمن شعب ه و المطالبة ب التعويض عن الاضرار البشرية و المادية و المعنوية التي لحقت ب ه جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا ل مبدإ المسؤولية الدولية " .	38	Possessed
ويتوجه الشباب ل البطولة من خلال معسكر في مدينة تبول ( شمال السعودية ) التي اختار ها المسؤولون في ه ل تقارب مناخ ها مع مناخ العاصمة الاردنية عمان ، و لعب مباراة ودية مع فريق الوطني ، احد اندية الدرجة الثانية ، و فاز في ها 4 - 1 .	25	Possessed
و أعلن الدكتور طارق كامل مستشار وزير الاتصالات والمعلومات والمعلومات المصري في مؤتمر صحافي يوم 5 / 3 الحالي عقد بمركز المؤتمرات بمناسبة زيارة انطونيو فرناندو لاجرانيا رئيس قطاع الاتصالات والمؤتمرات بالاتحاد الدولي للاتصالات لإعلان الترتيبات النهائية ، أن الوزارة وجهت الدعوة لنحو 40 وزيراً للاتصالات بأفريقيا ، وهناك تأكيدات كثيرة على الحضور .	5	Possessed
وكان المصري في سؤال ه إلى أن فياض قال في أعقاب إلغاء احتكار الهيئة ل استيراد مشتقات البترول أن عائدات السلطة الفلسطينية ارتفعت خلال شهر واحد إلى نسبة الثلث .	11	Possessed
وقال عمرو بهاء مدير عام الخزانة و أسواق المال ب البنك المصري التجاري ارتفاع أسعار الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري خلال الفترة المقبلة ك رد فعل ل تصريحات المسؤولين الخاصة ب ضبط سوق النقد الأجنبي " الدولار " و رأى أن الرفع ربما يسهم في رفع تكلفة الدين الداخلي ، و زيادة تكلفة الإقراض ، و الحد من حركة التنمية و الاستثمار ، إلا أن ه يعطي ميزة نسبية ل الجنيه المصري مقابل الدولار .	59	Possessed
وقال أن البنك يدرس أيضاً إجراءات تسجيل أسهم في بورصتي أبو ظبي و الكويت ، ب هدف زيادة التواجد داخل منطقة الخليج .	6	Possessed
وقد رصد حركات المشتبه ب هم الثلاثة امكن ضبط هم متلبسين في احــدى العمـــليات عـــندما كانوا ب صدد شراء بضاعة مــن تاجر جملة ب سوق مجــــاورة ف تم إيقاف هم و دون الجنوح ل المراوغة اعترفوا ب ما نسب ل هم ف قد كسدت تجارة هم و لم يجدوا حلا ل إنقاذ ها سوى طبع دفاتر صكوك مدلسة استغلوا ها ل التحيل على باعة الاســواق الشــــعبية اذ كانوا يقدمون ها ك وسيلة خلاص مقابل البضائع التي يقتنون ها .	51	Possessed
وتمت الوزارة خطابات نوايا ل عشرين شركة من أصل 56 معروضة ل البيع ب ما يؤكد أن مستويات الطلب على هذه الشركات جيدة قياساً ب الظروف الدولية التي فرضت ها أحداث ايلول ( سبتمبر ) .	8	Possessed
واوضحت - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر في مكتب تحقيقات الحوادث اليوم الثلاثاء ان القرار الذي اتخذت ه شركة الخطوط الجوية البريطاينة " بريتيش ايرويز " ب وقف استخدام طائرات ها الكونكورد يستند الى معلومات معروفة منذ الجمعة الماضي .	32	Possessed
و من جهة اخرى دعت الجبهة والحزب الى " المباشرة في الاعداد لتشكيل مجلس وطني على قاعدة الانتخاب الحر النزيه وتمكين شعبنا في الوطن والشتات من ممارسة حقه في انتخاب ممثليه " .	30	Possessed
وكشفت تلك المصادر إن ه يأتي في المرتبة الثانية من المستفيدين أبناء السوريين ل أمهات مصريات و إن العديد من الحالات هي التي كانت قد تمت في ها زيجات من أيام الوحدة المصرية ـ السورية الاندماجية ، حين كان سائداً ما يعرف ب تجارة " الشنطة " ما بين مصر و سورية ، ثم يأتي في المرتبة الثالثة أبناء اليمنيين و أبناء الليبيين ل أمهات مصريات أيضا .	58	Possessed
و قبل ذلك أعلن متحدث أمريكي مقتل ثلاثة جنود أمريكيين ومترجم وإصابة جندي آخر بجروح في هجوم استهدف دورية بمدينة القائم على الحدود السورية .	7	Possessed
واوضح الوزراء الجزائري الجديد الذي عين الاثنين ، احمد اويحيى اليوم الجمعة تشكيلة حكومة ه التي لا تتضمن تغييرات كبيرة ب النسبة ل الحكومة المنتهية ولاية ها ، حسب ما افاد مصدر رسمي في العاصمة الجزائرية .	25	Possessed
وقال لحود امام الوفد » ضرورة تصحيح الانحراف الذي اصاب العملية السلمية في المنطقة ، نتيجة السياسة الاسرائيلية المعادية التي حولت المسألة من عملية سلام الى خطط امنية تحاول فرض ها على كل من لبنان و سورية و الفلسطينيين « .	5	Possessed
وقال المسألة نفس ها لم تكن موضع نقاش بين السفراء العرب و المسؤولين الفرنسيين .	2	Possessed
إنه وات ) ب مناسبة حلول شهر رمضان المعظم توجه الرئيس زين العابدين بن علي مساء أمس إلى الشعب التونسي ب كلمة في ما يلي نص ها : " أيها المواطنون أيتها المواطنات تستقبل بلاد نا مع سائر الأمة الإسلامية شهر رمضان المعظم أعاد ه الله علي كم و على المسلمين كافة ب اليمن و الخير و البركة .	15	Possessed
وأوضح مختار خطاب وزير قطاع الأعمال أن ه تقرر استيراد " 500 " ألف قنطار قطن و ألياف صناعية من اليونان ل مواجهة الأزمة و تلبية احتياجات الشركات و المصانع و أضاف أن نصف الكمية التي تم الاتفاق على استيراد ها وصلت حالياً و باقي الكمية في الطريق .	26	Possessed
هذا الكابوس يمكن تفاديه إذا تمكن أعضاء مجلس الحكم من التقاط التغيير الأمريكي ، عبر الإسراع في إيجاد المعادلة الصحيحة بين استعادة الأمن ، وما تقتضيه من مستلزمات وأدوات ، وبين استعادة السلطة ، وبين تركيب النظام الديموقراطي والتعددي والمتوازن .	31	Possessed
ولا المجموعة الثانية ، طرح السؤال نفس ه حول كيف س يكون حال المنتخب الاماراتي في المباراة التي س يخوض ها امام عمان الجمعة المقبل ضمن المجموعة الثانية من التصفيات ، بعد ما جرت الرياح ب ما لا تشتهي سفن ه في انجاح مهمة التأهل الثاني بعد عام 9190 . ف سقط مرتين امام الصين 3 - صفر و قطر 2 - صفر ، على رغم بداية ه المثالية ب فوز ه على اوزبكستان 4 - 1 .	65	Possessed
ودعت البيان " ان حالة الاستنفار و التأهب هما حالة تلازم واقع نا ل نبقى على جاهزية ل كل الاحتمالات مدركين دور نا النضالي و الكفاحي على الدوام ب استعدادية الجماهير ل رد العدوان و التعبئة الشاملة ل بسط السيادة على أرض نا اذا ما فشلت القمة و الالتزام ب دور نا نفس ه في اطار قرارات الحركة اذا ما نجحت القمة " .	50	Possessed
وشدد أحمد أبو زيد رئيس اللجنة ضرورة وضع آليات فورية و عملية ل خلق جسور الاتصال مع الشعوب العربية و تشجيع التعاون الاقتصادي العربي .	7	Possessed
وطلبت الطيران الوطنية الصينية اعمال تعقيم شامل و إجراءات تهوية ل الطائرات التى تصل الى بكين . و إن جميع اعضاء الطائرات مزودون ب الأدوية و الأقنعة كما اتخذت اجرائات صارمة ل ضمان المواد الغذائية صحيا ب الطائرات .	20	Possessed
ونقلت الصحيفة الى ان السلطات الصينية رفضت منح تاشيرات الى عناصر من رجال الشرطة البريطانية كانوا يريدون فتح تحقيق حول ماضي الضحايا الذين عثر علي هم مختنقين في 18 حزيران / يونيو بعد ان نقلت شاحنة هم على متن سفينة من بلجيكا الى دوفر .	7	Possessed
كشف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري عن انخفاض حجم التبادل التجاري بين مصر والفليبين خلال الفترة من يناير إلى يونيو الماضيين إلى 3 ملايين دولار مقابل 3.86 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	24	Possessed
و ردا على سؤال حول اسباب " عدم اطلاق اي طلقة واحدة من الجولان منذ عام 1973 لمقاومة الاحتلال " على مثال ما قام به حزب الله اللبناني الذي دفع الجيش الاسرائيلي الى الانسحاب من جنوب لبنان بعد 22 عاما من الاحتلال ، قال طلاس " ما من شك ان الصمود اسلوب من اساليب المقاومة من خلال التزامنا ما وقعنا عليه " .	25	Possessed
واكد ب الشركة ان لدى سيمنز اكثر من 20 الف عامل فى الصين و نصف هم يعملون فى شانغهاى و محيط ها . و حتى الان لم تظهر و لو حالة سارس واحدة بين الموظفين . و تسير جميع اعمال الشركة اليومية على ما يرام .	9	Possessed
وأوضح الأمين العام لـ " اتحاد الصناعات العراقي " محمد الخياط ، لـ " الحياة " أن غرفة التجارة الأمريكية تعتزم إنشاء مركز ل ها في بغداد تحت اسم " المركز الدولي ل المشاريع الخاصة " ، مشيرا إلى أن مهمة هذا المركز " س تنصب على تطوير الاستثمارات و تفعيل ها في قطاع الصناعة الخاص داخل العراق " .	5	Possessed
وأشارت عن زيارة وزير خارجية ها إلى إسرائيل ف إن أثيوبيا كانت إحدى ثماني دول عارضت قرار الجمعية العمومية ل الأمم المتحدة نقل ملف الجدار الفاصل إلى محكمة العدل الدولية في لاهاي .	3	Possessed
وعن أن ه س تتم الاستفادة من التجربة المطبقة في برنامج تخصيص شركات قطاع الاعمال عند تنفيذ عمليات بيع الشركات المشتركة إذ س يتم طرح الشركات الرابحة قبل الخاسرة ل جذب المستثمرين و توفير دفعة قوية ل برنامج الطرح .	18	Possessed
ويرفض هذا الانفصال في حزيران / يونيو الماضي الى اجراء انتخابات بلدية فرعية ف بقيت بودغوريتشا ب أيدي السلطة بينما سيطرت المعارضة الموالية ل ميلوسيفيتش على مدينة هرسك نوفي .	9	Possessed
وذكرت - 7 ( اف ب ) - كثفت حكومة الرئيس محمد خاتمي في الاسابيع الاخيرة دعوات ها الى الايرانييين المهاجرين ل العودة الى ايران ، و خصوصا المتمولين من هم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا و الولايات المتحدة منذ قيام الثورة الاسلامية في 1979 .	9	Possessed
وقال العام ل الجامعة العربية السيد عمرو موسى ب انضمام دول غير عربية ، خصوصاً دول الجوار ب صفة مراقب .	18	Possessed
و سبق لولي العهد السعودي ان اكد في الاجتماع الاول لمؤسسة الملك عبدالعزيز لرعاية الموهوبين » ان الموهبة ليست حكراً على الرجل من دون المرأة ، فالمرأة جزء مهم من المجتمع ولن نسمح لأحد بأن يقلل من شأنها « .	37	Possessed
وأوضح بوج خلال لقاء ه يوم 14 / 3 الحالي مع أعضاء الجمعية المصرية البريطانية ل الأعمال ب رئاسة المهندس محمد نصير إن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية س تدخل حيز التنفيذ ب الكامل قبل شهر يونيو المقبل مشيرا إلى أن ه لا تزال هناك بعض الخطوات الإجرائية البسيطة التي تقوم ب ها مصر و دول الاتحاد حالياً قبل دخول الاتفاقية حيز التنفيذ .	58	Possessed
وتابع وزارة الدولة ل شؤون الامن الوطني في بيان تلقت وكالة فرانس براس نسخة من ه " نهيب بإبناء الفلوجة و العشائر العمل فورا على طرد الارهابيين الاجانب و إخلاء جميع احياء المدينة من هؤلاء القتلة و من يساند هم من عناصر مجرمة تريد زعزعة الامن و الاستقرار في بلاد نا " .	10	Possessed
وجدد المال فؤاد السنيورة ان معدلات الفوائد س تشهد المزيد من التراجع على مدى الاسابيع المقبلة . مؤكداً ان نجاح مؤتمر باريس - 2 جاء من خارج خطة صندوق النقد الدولي و من دون اي نوع من الالتزامات السياسية . معتبراً ان لبنان سجل سابقة في هذا المضمار .	34	Possessed
واتهم سمير المشهراوى عضو اللجنة الحركية العليا ل حركة فتح فى قطاع غزة " ان المجزرة التى وقعت فى حى الشجاعية هى رسالة من الحكومة الإسرائيلية ل العالم ب أن ها لا تريد سلاما عادلا و شاملا " ، مشيرا إلى أن " الهجوم تزامن مع الخطاب المعتدل الذى وجهت ه الحكومة الفلسطينية و حمل فى طيات ه الكثير من الإصلاحات فى الساحة الفلسطينية ، و تسلم الجانبين خطة خارطة الطريق " .	12	Possessed
وتشمل تاكيس ، الذي يعتبر من الجيل الرابع من عائلة كانيلوبولوس التي أسست المجموعة الخاصة عام 1920 : » قمنا ب عمليات توسع عامودية في مجال نشاط نا الرئيسي أي الانتاج و التسويق . و استهدفت عمليات التوسع تحقيق نمو عضوي وفق قاعدة تنويع جغرافية ذات طابع دولي . و تندرج صفقات التملك التي قمنا ب ها في هذا المجال في اطار تدعيم موقع نا في سوق عالمية تحفل ب إمكانات نمو حقيقية « .	21	Possessed
يذكر ان الكبسولة قادرة من حيث المبدأ على الالتحام بالغواصة والعودة بقسم من افراد طاقمها .	14	Possessed
ويتوقع نفس ه علمت » الحياة « ان وزارة النقل و المواصلات ارجأت طرح مشاريع على شركات دولية عدة في إطار خطة متكاملة ل تطوير المطارات و الموانئ البحرية و سكك الحديد . و يصل حجم هذه المشاريع الى 10 بلايين دولار . و كانت هيئة العمليات في ألمانيا و شركة » أي بي بي « اوقفت التفاوض على تنفيذ بعض هذه المشاريع .	8	Possessed
ويحتفل سكان هذه المنطقة الشمانية و ب الإمكان زيارة معابد في ها تعود الى ما بين القرنين السابع و الثالث قبل المسيح . اما المقابر القديمة ف قد تعرضت ل النهب منذ فترة طويلة .	8	Possessed
و يتعاون المجلس القومي للطفولة والأمومة راهناً مع صندوق الأمم المتحدة للسكان ، لتنمية القدرات الفردية للمراهقات ، وتمكينهن من ممارسة حقوقهن في التعبير عن آرائهن طبقا لوجهة نظرهن ، من أجل تحديد حاجاتهن في مجال الصحة الإنجابية ، وتوفير الخدمات والمعلومات الخاصة في هذا المجال للمراهقين على مستوى المدارس .	8	Possessed
قالت سوزان مبارك إنه بعد 5 عقود من التعاون الاقتصادي العربي فإن المحصلة النهائية محدودة للغاية مقارنة بالتطلعات والآمال وإن ما تحقق من إنجازات لا يتناسب مع الكم الكبير من الاتفاقيات وأكبر مثال على ذلك أن التجارة العربية البينية لم تتجاوز 9 % من إجمالي التجارة الخارجية للعالم العربي .	31	Possessed
وعقد الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز الرئيس السوداني الفريق عمر البشير الذي يزور السعودية على رأس وفد رفيع المستوى ل المرة الثانية خلال فترة قصيرة ب هدف درس التطورات السودانية و القضية الفلسطينية و القضايا الدولية و العربية محل الاهتمام المشترك .	16	Possessed
أما بالنسبة للنشاط الخدمي فتشير بيانات التبادل التجاري إلى حصول شركات المقاولات المصرية على عقود إنشائية في لبنان بقيمة 170 مليون دولار من خلال شركة ماجيكو وأيوبكو والمقاولون العرب .	18	Possessed
وأشار الخياط أن المبلغ المخصص ل القطاع الصناعي و البالغ 777 مليون دولار ، من أصل إجمالي المبالغ التي رصد ها اجتماع الدول المانحة الأخير في مدريد ، لا يكفي ل النهوض ب القطاع الصناعي .	21	Possessed
غريب هذا الرئيس الأميركي الذي شكل توليه لمنصبه لمنصبه ، أملاً للعرب جميعاً ، كونهم اعتقدوا انه سينظر الى الشرق الأوسط النظرة التي سادت في عهد والده جورج بوش ووزير خارجيته جيمس بيكر ، وأظهرت ان الادارة الأميركية تدرك ما هي الأسس الصحيحة لمفاوضات السلام بين العرب واسرائيل ، عبر مؤتمر مدريد .	50	Possessed
و لخص خطاب مشاكل قطاع النسيج في قصور الانشطة التسويقية وانخفاض القدرة التنافسية للمنتج المصري مع تخلف الآلات والمعدات المستخدمة في المصانع ومحدودية التمويل المتاح وارتفاع أعداد العمالة .	3	Possessed
تنازلت الشركة المصرية للاتصالات عن إنشاء شبكة ثالثة للمحمول بنظام GSM ، مقابل 2 مليار و 480 مليون جنيه تحصل عليها من شركتي المحمول الحاليتين .	14	Possessed
و من المتوقع ان تساهم تلك الاجابات في تكوين قاعدة معطيات سيتم تحليلها ومتابعتها لاحقا .	9	Possessed
يعرف عمر سليمان كل ذلك ، لهذا يحاول المساعدة في اختراع الآمال والتليين والتحذير لدفع الفلسطينيين إلى الانتظار في ظل صيغة تخفض الأضرار وتبقي الباب مفتوحاً ، خصوصاً أن شيئا ما يتحرك في إسرائيل .	14	Possessed
وقال المصدر أن ه في حال تنفيذ ذلك ف لا بد من إكمال تنفيذ خطة المعاش المبكر التي تتطلب نحو 400 مليون جنيه و من ثم لا بديل عن الاصلاح المالي أولاً خصوصاً و أن ه لا توجد مصادر حالياً ل تمويل المعاش المبكر .	21	Possessed
وأوضح : أن المناطق الحرة الجديدة ضمن الإجراءات الجديدة التي تتضمن ها التعديلات الأخيرة ل قانون ضمان و حوافز الاستثمار و التي من شأن ها تحسين المناخ الاستثماري المحلي ، و إتاحة المزيد من القنوات الشرعية ل تحويل المستثمرين ل أرباح هم ب العملة الأجنبية و إمكانية نشر قوائم هم المالية ب النقد الأجنبي دون مشاكل و هو ما كان محظوراً في الفترة الماضية و قد أضيف هذا التعديل اتساقاً مع سياسة تحرير سعر الصرف .	37	Possessed
قدرة ك على رؤية وجهات نظر الآخرين ستمكنك ستمكنك تمكن من التوصل إلى الاتفاقيات المنطقية .	3	Possessed
وصرح الانباء ان الباب الخلفى ل الطائرة انفتح فجأة على ارتفاع 2200 متر فوق مدينة مبوجى - مايى .	10	Possessed
وأشار رئيس اتحاد المقاولين المصريين المهندس أحمد السيد إن نسبة التعويض التي أقرت ها الحكومة أخيراً ل موازنة العقود و البالغة 10 % قلصت من حجم خسائر شركات المقاولات نسبيا غير أن استمرار ارتفاع أسعار مواد البناء يهدد ب تفاقم هذه الخسائر مجدداً .	39	Possessed
و أشار التقرير إلى أن إجمالي أرصدة الأذون المستحقة لمدة 364 يوما استقر عند نفس مستواه الذي يقدر بنحو 14 ملياراً و 457 مليون جنيه .	14	Possessed
وبحسب فعلية ل خطاب الرئيس الأمريكي جورج بوش الذي ألقى ه منذ أيام و أعلن في ه أن بلاد ه سوف تستخدم المعونات المقدمة ل دول الشرق الأوسط ل فرض الديموقراطية علي ها وافقت إحدى لجان مجلس الشيوخ الأمريكي على طلب تقدم ب ه أحد أعضاء اللجنة يقضي ب تخصيص مبلغ 2 مليون دولار سنويا ل مركز ابن خلدون الذي يترأس ه سعد الدين إبراهيم و ذٰلك خصماً من أموال المعونة الأمريكية المقدمة ل مصر .	18	Possessed
270 مليون جنيه لتمويل مشروعات البنية الأساسية بالمنطقة بالمنطقة الاقتصادية في خليج السويس	11	Possessed
و تؤكد أرقام مصلحة الضرائب أن نشاط الدروس الخصوصية يزيد عن 6 مليارات جنيه سنوياً لا تزيد حصة الضرائب منها عن نصف مليون جنيه بسبب تهرب المدرسين وأصحاب مراكز الدروس الخصوصية من دفع حقوق خزانة الدولة .	21	Possessed
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	45	Possessed
وقال - 8 ( اف ب ) - اكد قائد الاسطول الروسي الاميرال فلاديمير كورويدوف مساء اليوم الثلاثاء ان فرق الانقاذ لا تعلم شيئا عن الوضع داخل الغواصة كورسك سوى أن ه " يوجد احياء داخل ها " .	9	Possessed
وقد لجنة اخرى اتخاذ الاجراءات و وضع معايير اختيار المؤسسة التي تكلف وضع العلامات على طول الحدود البرية .	6	Possessed
ويلتقي أن رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون » يستغل الصمت الدولي تجاه جرائم ه ضد شعب نا الفلسطيني و انتفاضة ه الباسلة ، ذلك ان هذا الصمت يشجع شارون على الاستمرار في تلك الجرائم « .	2	Possessed
لم يتأخر رئيس " الموساد " في القول إن التهديد النووي الإيراني هو أكبر تهديد لوجود إسرائيل منذ قيامها عام 1948 ، ولنا أن نتخيل معنى أن نستيقظ ذات يوم لنرى المنشآت الإيرانية ركاماً على غرار ما لحق بالحلم النووي العراقي .	18	Possessed
وترى ها ترى منى ياسين ـ نائب رئيس بنك القاهرة ـ أن السوق الدولاري المصري ليس منفصلاً عن السوق العالمي تماماً ، صحيح أن عرض الدولار داخل مصر قليل جداً ب النسبة ل الطلب علي ه ، لكن نجد أن الفترة الأخيرة شهدت انخفاضاً في سعر الدولار داخل البنوك إلى حوالي ستة جنيهات و خمسة عشر قرشاً أو ستة جنيهات و عشرين قرشا ، أما خارج البنوك ف قد انخفض السعر عن السبعة جنيهات ل الدولار الواحد .	24	Possessed
وقال » تاج « ان تواطؤ المراكز الطبية و المستشفيات و الإجراءات العلاجية التي تتضمن كشوفات مخبرية و إشعاعية لا مبرر ل ها تسبب نوعاً من عدم الثقة بين الطرفين ، و تحمل شركات التأمين اعباء اضافية نتيجة تفرغ اطباء من كافة التخصصات ل مراجعة الاجراءات الطبية الممنوحة ل العملاء و التأكد من صحة ها .	53	Possessed
و أعربت المصادر عن دهشتها من سعى الحكومة لتحسين صورتها من وراء إثارة قضية الحساب المجمد والتي لا تضيف شيئا حقيقياً للديون المتراكمة على الحكومة .	4	Possessed
وذكر القرنشاوي أن تفعيل آلية الانتربنك الدولاري لن يحقق النجاح المطلوب ما لم يتوفر العرض من خلال تنفيذ دقيق ل قرار 506 الذي يقضي ب توريد 75 في المائة من حصيلة الصادرات و السياحة ب النقد الأجنبي ل البنوك .	30	Possessed
لقد اواخر عام 2002 سجلت المقاطعة 208140 علامة تجارية صالحة اى ما يشكل اكثر من ثمن الاجمالى الوطنى . و من ذلك اصبحت 309 علامات تجارية مشهورة .	1	Possessed
وحسب تلك المحادثة ، يحاول المسؤولون في السفارة الإسرائيلية في أنقرة ، فحص مصدر قلق الحكومة التركية ، لٰكن هم لم ينجحوا ب تلقي أجوبة واضحة .	23	Possessed
وأضاف إن الصناعة المصرية هي قاطرة التنمية حيث تشكل المساهم الأكبر في الناتج المحلي الإجمالي ب نسبة 20 % كما أن ها تستطيع أن تشغل حيزاً أكبر في الاقتصاد الوطني مشيراً إلى أن ه من المستهدف أن ترتفع هذه النسبة ل تصل إلى ما بين 30 إلى 35 % خلال السنوات المقبلة .	5	Possessed
وأضاف جانب ه أكد الدكتور محمود سليمان نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة و رئيس الشعبة في تصريح خاص " ل العالم اليوم " أن ه س يتم دعوة المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية ل الاستماع إلى شكوى أصحاب المصانع و التوصل إلى حل ل المشكلة مشيرا إلى أن ه يميل إلى الحلول الودية قبل تصعيد ها إلى وزير قطاع الأعمال الدكتور مختار خطاب .	9	Possessed
و تتأهب الشركة التي اعتبرت العلاقة الزوجية مثل الحياة والسيارة والمسكن ـ أشياء يمكن التأمين ضد مخاطرها ـ للترويج لبوليصة التأمين النسائية جدا .	19	Possessed
الى ذلك ، أكد مسؤول مكتب » المجلس الأعلى « ( بزعامة محمد باقر الحكيم ) في لندن الدكتور حامد البياتي لـ » الحياة « ان قصي نجا في 19 تشرين الأول ( اكتوبر ) الماضي من » محاولة فاشلة لاغتياله نفذها اثنان من ضباط جهاز الأمن الخاص هما الرائد كامل عباس الحديدي والمقدم حسين الدوري « . وزاد انهما اعتقلا واعدما في وقت لاحق ، موضحاً أنهما حاولا ان يصدما بقوة سيارته التي كان يقودها بنفسه .	76	Possessed
وجاء البيان الذي صدر ب تاريخ 17 نوفمبر الجاري أن " تطبيق برامج و صيغ الاحتلال ( العائد ب ها بريمر من واشنطن ) وفقاً ل مدى ها الزمني و توقيتات ها المعلنة لن يؤثر في شروط المواجهة المفتوحة مسارات ها التي تفرض ها و تحدد ها المقاومة العراقية و قيادة ها السياسية " .	11	Possessed
يصل أول أبريل القادم شحنات القمح الأمريكي والأسترالي التي تعاقدت هيئة السلع التموينية التابعة لوزارة التموين والتجارة الخارجية على استيرادها وهي من القمح الطري والصلب وبذلك تصل كميات القمح التي تم استيرادها بمعرفة هيئة السلع التموينية منذ الأول من شهر يوليو الماضي وحتى الآن إلى 4 ملايين طن تم استيرادها من الولايات المتحدة الأمريكية واستراليا وسوريا .	14	Possessed
وبدأ مصادر معنية ب المساعي الاميركية ل وقف الحرب في جنوب السودان » الحياة « ان واشنطن تتجه إلى إعطاء كينيا دوراً رئيسياً في تنفيذ جهود ها و إشراك مصر في هذه الجهود على رغم موقف ها من تقرير المصير في جنوب السودان . و قالت إن الجهد الاميركي يركز على إعلان المبادئ الصادر عن الهيئة الحكومية ل التنمية في شرق إفريقيا ( إيغاد ) الذي يخير المتفاوضين بين دولة علمانية موحدة و استفتاء على تقرير المصير في الجنوب يشمل الانفصال .	75	Possessed
وقال الى " آن سياسة نا تركز على الانفتاح و ليس الانغلاق ، لان اقتصاد نا مبني على الاندماج في الاقتصاد العالمي من ما يحفز نا على زيادة قدرات نا التنافسية و الإنتاجية .	28	Possessed
ورد الصحف الأسماء المرشحة ل مجلس الإدارة ، ل إجبار رئيس الوزراء على الموافقة علي هم .	5	Possessed
كولومبيا تسعى للحصول على المزيد من الدعم الامريكى لمكافحة تهريب المخدرات	9	Possessed
لن يكون لجماعة » الإخوان المسلمين « نصيب في مشاركة بارزة في انتخابات التجديد النصفي لمجلس الشورى التي تبدأ الشهر المقبل في مصر ، إذ تحدثت مصادر الجماعة عن اجراءات حكومية أدت إلى استبعاد عدد من رموزها وفشل هؤلاء في اتمام اجراءات الترشيح ، في حين اعتقلت الشرطة 12 من » الاخوان « في كفر الشيخ واحتجزت أربعة آخرين في المنيا .	15	Possessed
وقال محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصرافة ـ المجمدة ـ ب اتحاد الغرف التجارية المصرية من أهمية التغييرات الأخيرة ل قيادات البنك المركزي المصري مؤكدا أن المشكلة ليست من يتولى المنصب قدر طبيعة السياسات التي يتم تطبيق ها و هل هناك تغييرات حقيقية س تحدث في ها .	20	Possessed
وسيخسر تعرض ل إصابة في اربطة الركبة في شباط / فبراير الماضي عندما كان يلعب في صفوف نادي الهلال السعودي و تحديدا في مباراة فريق ه مع الاهلي في نهائي كأس الملك عبد العزيز التي انتهت ب فوز الهلال 2 - 1 ، علما ب أن ه افتتح التسجيل ، و خضع ل عملية جراحية في السويد و يبتعد من حين ها عن الملاعب .	37	Possessed
وانتقد على الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج أول من أمس في قضـــية أحداث الكُشح الثانية التي اتهــم في ها 96 شخصاً ، بين هم 57 مـــسلماً و 39 قبطياً 7 من هم فارون ، و التي تـضمنت براءة 92 متهماً و السجن ل مدد تراوح بين سنة واحدة و عشر سنوات ل أربعة متهمين مسلمين في الاحداث التي قتل في ها 21 شخصا .	52	Possessed
و أكد الجانبان على ضرورة بذل مزيد من الجهود والبحث داخل العراق للكشف عن مصير الاسرى باسرع وقت ممكن .	14	Possessed
انفلات أسعار حديد التسليح مجدداً يكرس أزمة سوق العقارات	6	Possessed
وفي إطاحة حكومة أربكان في يونيو 1997 ، أدخل الإسلام السياسي في مرحلة جديدة من الضغوطات ، ف حظر حزب الرفاه في مطلع العام 1998 و حكم على معظم قادة ه ب السجن أو ب حظر ممارسة السياسة و من بين هم أربكان نفس ه .	0	Possessed
و جاء في البيان ان " القمة اعادت التأكيد على دعمها لاتفاق وقف اطلاق النار على انه الاساس الوحيد الذي يمكن ان يسمح بحل النزاع في الكونغو لكنها اسفت في الوقت نفسه لاستمرار انتهاكات وقف اطلاق النار " .	33	Possessed
وتعتبر مسؤول العلاقات الاستثمارية في مجموعة » تايتان سيمنت « تاكيس كانيلوبولوس لـ » الحياة « أن مجموعة ه تتوقع مضاعفة انتاج مصنع الاسمنت في بني سويف في السنتين المقبلتين ، بعد تنفيذ خطة توسعة بوشر حالياً ب إعداد المناقصات الخاصة ب توريد المعدات و خطوط الانتاج الخاصة ب ها و التي س ترفع الكميات المنتجة الى ثلاثة ملايين طن .	33	Possessed
الأمر الذي يجعل السوق المصري في وضع مختلف تماماً عن السوق العالمي ، فالسوق المصري يوجد فيه أربعة أسعار مختلفة للدولار ، فلدينا سعر السوق السوداء وسعر شركات الصرافة وسعر البنوك بخلاف سعر الدولار الجمركي .	26	Possessed
فقد - 8 ( اف ب ) - نقلت وكالة انباء ار . آي . اي نوفوستي عن مصادر عسكرية قول ها ان المحاولة الثانية ل إنقاذ البحارة ال 116 في الغواصة النووية الروسية كورسك في بحر بارنتس قد منيت ب الفشل ليل الثلاثاء الاربعاء لأن كبسولة الانقاذ لم تتمكن من الالتحام ب الغواصة ب سبب انعدام الرؤية .	26	Possessed
أكدت مصادر اقتصادية مسئولة بدء عملية ترقيم الأراضي والأحواض والأحواض الزراعية في إطار الاستعداد لتطبيق الاشتراطات الأوروبية .	5	Possessed
ويشهد مهمة بن يحيى بعد 48 ساعة من الزيارة التي قام ب ها وزير التعليم المغربي مولى ي اسماعيل علوي الذي سلم الخميس الرئيس التونسي رسالة خطية من الملك محمد السادس حول " قضايا اقليمية " و لا سيما اتحاد المغرب العربي ( الذي يضم الجزائر و ليبيا و المغرب و موريتانيا و ليبيا ) .	16	Possessed
فخلال برهن رئيس الوزراء الاسرائيلي مجدداً ان عداء ه ل الحقيقة اصيل ، و أثبت ان السلام ب النسبة إلي ه ك ما القُماشة الحمراء ل الثور ، و أكد أن ه اكتسب لقب » البلدوزر « عن جدارة و استحقاق .	2	Possessed
واعلن قوات الاحتلال ملاحقة كوادر المقاومة الفلسطينية ب الضفة الغربية حيث فجرت في مدينة الخليل منزل عائلة نسيم الجعبري ، أحد منفذي العملية الفدائية المزدوجة التي جرت في بئر السبع الشهر الماضي .	20	Possessed
وقال استمرار سياسة تحرير سعر الصرف : من جانب ه ، أكد العقدة استمرار سياسة تحرير سعر الصرف التي بدأت منذ 29 يناير الماضي ، مشيراً إلى أن هناك ضوابط محددة س يتم وضع ها ل السوق المصرفية .	13	Possessed
وأكد ماهر فى مؤتمر صحفى عقد ه هنا اليوم السبت " ان زيارة باول ل سوريا تعد فى حد ذات ها أمرا ايجابيا و تتيح فرصة مناسبة ل بحث أى أمور قد تكون محل اختلاف خاصة و أن الجانبين أكدا رغبة هما فى التحرك ايجابيا في ما يتعلق ب العلاقات بين هما " .	40	Possessed
وأجمع الخبراء إلى أن الأثر س يظهر جلياً على البورصة المصرية في ظل التوقعات ب أن يؤدي القرار إلى تضاعف تعاملات المستثمرين الأجانب مع زيادة دخول صناديق الاستثمار والمحافظ المالية الأجنبية و هو ما ينعكس إيجابيا على معدلات التداول و الأسعار .	26	Possessed
الواضح أن إسرائيل تريد أن تمتص كل تداعيات الملفات الساخنة وعناوينها في الشرق الأوسط تحت مظلة الموقف الأمريكي الذي رأى بعض الخبراء الإسرائيليين أنه لن يتكرر وأن على إسرائيل أن تستفيد من هذا الدعم الأمريكي الذي وصفه أحد الصحفيين الفرنسيين بأنه حوّل الرئيس الأمريكي إلى ناطق باسم الحكومة الإسرائيلية .	20	Possessed
وقال الجبير ارتفاع الاسعار إلى ضعف طاقة مصافي النفط في أميركا و هي أحد الاسباب الرئيسية في ارتفاع أسعار البنزين .	18	Possessed
وقال في بنكي القاهرة وكايرو باركليز استمرار المفاوضات التي يجري ها الثاني مع الأول و الخاصة ب شأن الاتفاق الذي أبرم ه بنك باركليز العالمي في فترة سابقة مع بنك القاهرة ل شراء حصة ه في بنك " كايرو باركليز " و تبلغ نسبة ها 40 % في خطة ل استحواذ البنك البريطاني على كامل أسهم البنك المصري الذي يبلغ رأسمال ه المدفوع نحو 270 مليون جنيه ( 43.68 مليون دولار ) .	36	Possessed
وعلى 6 احزاب في المنافسة الانتخابية التي كانت تقتصر في السابق على الحزب الحاكم فقط . و ترشح ثلاثة من انصار حزب » العمل « كما تقدم ثلاثة من انصار حزب » التجمع « و عشرة من » الوفد « و واحد عن » الناصري « و ثلاثة عن » الاحرار « بين هم سيدة ، و تقدم مرشح واحد عن حزب » الامة « ل يرتفع عدد المرشحين من انصار المعارضة إلى 21 شخصاً .	61	Possessed
وتبين الثانية المنتجة ل الصاج ف هي شركة الحديد و الصلب ب حلوان و تمتلك الشركة ثلاثة أفران ضخمة ل إنتاج الصاج و منتجات الحديد و لٰكن اثنين من هما معطلين و الثالث يعمل ب طاقة محدودة .	16	Possessed
و في هذه الأثناء ، استدعى دبلوماسي إسرائيلي رفيع المستوى إلى وزارة الخارجية التركية ، حيث أعرب أحد المسؤولين الكبار أمامه عن قلق تركيا إزاء النشاط الإسرائيلي في شمال العراق .	17	Possessed
وزراء خارجية الاتحاد الاوروبى يتفقون على صياغة مفهوم الامن الاوربى	6	Possessed
بغداد 3 مايو	0	Possessed
و أشار إلى أن زيادة رأسمال البنك المركزي إلى مليار جنيه ( أكثر من 160 مليون دولار ) في اللائحة الجديدة يأتي في إطار التوسع في القاعدة المالية للبنك خاصة في ظل اتجاه البنوك إلى زيادة رأسمالها رغم أن البنك لا يهدف في الأساس إلى الربح ولكن وجود رأسمال قوي للبنك يعطي ثقة أكبر .	23	Possessed
وستكون في نفق مظلم بعد خروج ها المذل من الدور الاول ل نهائيات كأس الامم الاوروبية في بلجيكا و هولندا في حزيران / يونيو الماضي و هي حاملة اللقب قبل 4 سنوات خصوصا اثر خسارة ها امام البرتغال صفر - 3 علما ب أن الاخيرة اراحت ابرز نجوم ها و على رأس هم لويس فيغو اغلى لاعب في العالم حاليا .	13	Possessed
و أضاف العطار أن استلامات المغازل المحلية بلغت 976977 قنطار متري شعر بنسبة 21 % من إجمالي الأقطان الشعر المتداولة في السوق المصري مشيرا إلى أن كمية المش حون بغرض التصدير للخارج بلغت 151913 قنطار متري شعر بنسبة 11.3 % من إجمالي الارتباطات الخاصة بالتصدير حتى الآن .	41	Possessed
و تنتج منطقة بحر قزوين حاليا اقل من مليوني برميل نفط يوميا ، وطبقا لأرقام وكالة الطاقة الاميركية فان إنتاج هذه المنطقة يمكن ان يتراوح إنتاجها إلى بين 3.2 و 4.9 مليون برميل يوميا وذلك في حدود عام 2010 .	15	Possessed
و قد استطاع القبارصة الأتراك واليونانيون عبور خط التقسيم للقيام بزيارات على مدار الأسبوعين الماضيين ، بعد أن خفف نظام حكم القبارصة الأتراك القيود المفروضة على حرية حركة المواطنين .	26	Possessed
هو جين تاو ينقل تعازيه الى اسر بحارة الغواصة القتلى	6	Possessed
و طالب الدكتور محمود شعيب ـ عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية ـ شباب القاعدة بالعودة إلى عقولهم ومراجعة ضمائرهم ، فالسعودية هي الملاذ الآمن لكل خائف ، والملجأ لكل لاجئ ، وقال إنهم استباحوا حرمة شهر رمضان والمسجد الحرام .	17	Possessed
ونقل المصدر ان ذلك ادى الى اصابة ضابط و أحد عناصر الامن الفلسطيني في الراس نتيجة ضرب هما ب أعقاب البنادق من قبل الجنود الاسرائيليين . و أصيب ايضا جندي اسرائيلي ب جروح .	19	Possessed
و لم يستبعد النائب الأول في حديث الى صحافيين رافقوه في زيارته الى غرب السودان اختياره أميناً عاماً للحزب الحاكم الشهر المقبل ، غير انه أشار الى ان اجهزة الحزب هي التي تقرر ذلك ، ورفض اتهامه بالتحفظ على المبادرة المصرية - الليبية مؤكداً انه لم يكن ضدها .	13	Possessed
كشف د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية عن أنه يتم حاليا بحث عقد اتفاقية للتكامل الاقتصادي بين مصر والسعودية وجنوب أفريقيا تكون نواة لتعاون صناعي إقليمي يشمل الشرق الأوسط وأفريقيا ، ويضم مجموعة من الدول الأخرى ، وذلك في مجالات صناعات الغزل والنسيج والسيارات ووسائل النقل .	14	Possessed
ويبدو من اللقاءين اللذين عقد هما مسؤولون حكوميون مع قادة حزب التجمع اليساري و الوفد الليبرالي أن الحكومة تسعى إلى حصار " الجماعة " ليس فقط ب استبعاد ها من المشاركة في الحوار ، و إنما أيضا إبعاد قوى المعارضة عن ها ، و منح الأحزاب بعض الميزات في مقابل تخلي ها عن السعي ل التحالف مع " الإخوان " علناً أو سراً ، ل كسب أصوات ناخبي هم في النقابات أو البرلمان .	50	Possessed
وشارك الكسندر براماتارسكي ، وزير الحالات الطارئة " ان الوضع يعود الى طبيعة ه و لٰكن من غير المستبعد ان تنشب حرائق اخرى " .	12	Possessed
وكان قطر ابتداء من تشرين الثاني / نوفمبر المقبل رئاسة منظمة المؤتمر الاسلامي . و س تتركز محادثات الشيخ حمد على تبادل وجهات النظر حول القدس مع القادة اللبنانيين .	21	Possessed
وكان تبلغ المصادر الطبية على الفور عن أي خسائر ب سبب عدم تمكن سيارات الإسعاف من الوصول إلى منطقة الاشتباكات .	13	Possessed
عام 1920 تمّ اعلان دولة لبنان الكبير ، خالياً من أية اشارة طائفية ، وكان الوفد اللبناني برئاسة البطريرك الماروني الياس الحويك ، بتكليف لبناني اجماعي . وصار في الثلاثينات ترشيح الشيخ محمد الجسر لرئاسة الجمهورية ، كي لا يكون في دستورنا اي لفظ طائفي ولا في مواثيقنا ولا في اعرافنا ، لأن الطائفية هلاك ، وقد وصلنا اليه .	10	Possessed
و من المقرر ان يعقد مايرز وبريمر اللذان وصلا الى الكويت قادمين من الدوحة سلسلة لقاءات مع عدد من المسؤولين الكويتيين اضافة الى قيامهما بتفقد القوات الامريكية في الكويت .	14	Possessed
فإنه رئيس تحرير " الأهالي " يقول : إذا كان الجميع يتفقون على أن الهدنة الفلسطينية يجب أن لا تكون مجانية ، و يجب أن لا تكون من طرف واحد فقط ، و أن ها تتطلب التزامات متبادلة . .	2	Possessed
و أكد شارون أنه لا يمكنه استبعاد هذا لاحتمال في منطقة ما زالت لا تقبل بوجود إسرائيل ، فهناك إرادة لمهاجمتنا وأقول إننا لن نفاجأ ويجب أن نكون على حذر .	15	Possessed
ونقل » الحياة « - استكملت » الشركة الخليجية الدولية ل الاستثمار « ( غلف انفست ) اجراءات شراء قطعة ارض ل حساب ها و حساب مستثمري ها ، مجاورة ل مبنى كاناري ورف في دوكلاند - لندن مرخصة ل بناء مجمعات سكنية ، ب مبلغ 16.5 مليون استرليني .	26	Possessed
واوضح قطر - وصل امير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة ال ثاني اليوم الى دمشق .	5	Possessed
ـ أنا قاض وكنت رئيس محكمة جنايات ، ومثل أمامي الكثير من المتهمين والمجرمين في قضايا مختلفة ، والقاضي إذا أعطى رأيه مسبقاً فسوف يكون قاضياً فاشلاً وبعيداً عن النزاهة التي يتطلبها القضاء ، وإذا قلت لك إن الإعدام سيكون مصير صدام حسين فسأكون قد حكمت عليه مسبقاً ولا داعي لعقد المحكمة .	4	Possessed
كما تضمن الاتفاق التعاون فى الاستثمار الصناعى المشترك بانشاء بانشاء مصنع الاختزال المباشر وانشاء مصنع حديد التسليح وتطوير مصنع الصلب بالشركة الليبية والاستثمار فى صناعة الاسمنت وتنظيم الدورات التاهيلية بين خبراء وفنيى البلدين فى مجال صناعة الاسلاك الكهربائية ووضع برامج عمل مشتركة فى مجال الصناعات الهندسية والكيماوية والنسيجية والجلدية .	14	Possessed
ونقلت - 8 ( اف ب ) - اعلن غينادي ارخيبوف نائب مدير شركة + ميغ + ل صنع الطائرات امس الاثنين ان الشركة تجري مفاوضات مع المجر و النمسا و تسعى الى تعزيز موقع ها في السوق الاوروبية .	18	Possessed
وقد إدارة المنطقة الاقتصادية شمال غرب خليج السويس أول اجتماع ب رئاسة المهندس مصطفى شعراوي رئيس المنطقة ، حيث أقر المجلس مشروع موازنة الهيئة ل العام المالي 2004 / 2005 و اعتماد مبلغ 270 مليون جنيه ل تنمية المنطقة خلال العام المالي القادم .	8	Possessed
وتؤكد كشف الإحصاء الشهري عن شهر مارس الخاص ب بنك الدم أن البنك قام ب بيع 197 عبوة دم ل المستشفيات الخاصة و لم يسلم سوى 4 عبوات فقط ل المستشفيات الحكومية رغم أن الأخيرة تعاني من فقر الدم .	15	Possessed
قال خبير صينى ان خطورة مرض السارس اقل مما يتصوره بعض الناس . وفى الحقيقة فان نسبة الوفيات بالسارس أدنى من نسبتها بسبب الانفلونزا الشديد .	16	Possessed
* * فيلم " باب الشمس " ليسرى نصر الله والذي يختزل نصف قرن من النضال الفلسطيني على امتداد أكثر من 4 ساعات ونصف الساعة سيظهر هو الآخر بعد رمضان إلى جانب عديد الافلام العالمية الأخرى من فرنسا وألمانيا والولايات المتحدة الأمريكية دون أن ننسى فيلم " فول الصين العظيم " لمحمد هنيدي والذي تقرر عرضه في تونس بعد عيد الاضحى المبارك . . .	31	Possessed
و علق فريد هوليداي من كلية الاقتصاد بجامعة لندن بالقول " القذافي يدرك أن العنصر الاهم في اللعبة هو واشنطن . .	5	Possessed
4 - عودة اليهود الى الارض في القرنين 19 - 20 لا يصح تفسيرها على انها تتمة ثانية لنبوءات العهد القديم .	2	Possessed
واشار دروري ل الإذاعة الاسرائيلية " ثمة اضرار وقعت ، لم اشهد في حياة ي تنفيذ اعمال في موقع على هذه الدرجة من الاهمية عبر استخدام جرافات تحفر ب عمق 12 مترا من دون اشراف خبراء آثار " .	15	Possessed
وأشار الكتائب في بيان ل ها أن أحدى مجموعات ها " أطلقت صاروخا من نوع " قسام 2 " ب اتجاه مستوطنة كفار عزة ، ثلاثة صواريخ أخرى ب اتجاه مستوطنتي " يد مردخاي " و " نير عام " شمال شرق قطاع غزة .	42	Possessed
في غضون ذلك علمت » الحياة « أن الحكومة ستعيد النظر في مشاريع الـ » بي أو تي « التي عرضتها على شركات اجنبية ومحلية بعدما بات الأمر مشكوكاً في تنفيذه بسبب إقراض بعض الشركات الاجنبية المتقدمة لتنفيذ المشروع بالنظام المذكور من المصارف المصرية ما احدث خللاً في سوق النقد . وأمرت القيادة السياسية الحكومة بضرورة تفادي ذلك وإن وصل الامر الى الغاء المشروع برمته . وهو ما قد يتحقق في مشروع كهرباء سيدي كرير الذي تنفذه شركات فرنسية ومحلية .	64	Possessed
و يبلغ عدد سكان ايران 62 مليون نسمة بينهم بينهم 35 مليونا تحت العشرين عاما .	6	Possessed
و أعلن باراك للمسؤولة الاميركية انه رغم عدم التمكن من التوصل الى اتفاق في كامب ديفيد فان هذه القمة اتاحت تحقيق تقدم " ولا بد الان من انتظار قرارات الفلسطينيين " حسبما جاء في البيان .	7	Possessed
{ تتحدث الاوساط الاقتصادية في القاهرة عن خيارين اثنين امام الحكومة للتعامل مع ازمة الجنيه ابرزهما القبول بمبدأ » تعويم الجنيه « كما تطالب بعض الاطراف او الدول المانحة . ويرى البنك المركزي ان بالامكان تعويم الجنيه من دون اعلان رسمي بترك سعره في غضون الفترة المقبلة ليتراجع إلى حدود السعر السائد في السوق غير الرسمية وتخفيف القبضة الإدارية للسلطات النقدية على السعر المركزي للدولار .	44	Possessed
وقال 15 - 8 ( اف ب ) - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	49	Possessed
ثالثا - ان اذكاء التطرف عند فريق من المسلمين وعند فريق من المسيحيين ، لا يخدم لبنان ولا يصب في مصلحة الحوار والوفاق ، بل يصب في مصلحة اسرائيل وكل من يتربص بلبنان . لذلك يجب وقف حملة التهويل والتخوين لأنها لا تخدم سوريا ولا لبنان .	45	Possessed
وبدا كنت ( 45 عاما ) مساء الاربعاء المدينة متوجها الى ولاية اوهايو ( شمال شرق ) بعد ان استقل احد باصات شركة غريهاوند الشهيرة التي تجوب كل الولايات الاميركية .	6	Possessed
و س يلتحق منتسبو الشرطة المحلية ببغداد بمقرات بمقرات عملهم السابقة يوم غد الاحد 4 مايو .	8	Possessed
وقالت ليبيا صفقة ها مع شل محاولة ل إصلاح البنية الاساسية ل القطاع الذي تعثر في غياب تدفقات الدولارات الأميركية .	17	Possessed
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	20	Possessed
الا ان خاتمي اشترط قبل اقامة علاقات دبلوماسية مع واشنطن ان تقدم الولايات المتحدة اعتذارا عن تأييدها لانقلاب 1953 الذي ادى الى وصول الشاه الى السلطة بالاضافة الى اجراءات تعاون ملموسة .	16	Possessed
ودعا كانوك شركات الخطوط الجوية ب تبني اجراءات ملموسة ل مواجهة المرض , داعيا إيا ها الى استخدام الموظفين الصحيين المحليين ل مراقبة المسافرين الذين يشتبه فى ان لدي هم اعراض مرض السارس قبل الصعود الى الطائرات و توظيف اطباء ل العمل على متن الرحلات .	17	Possessed
براءات الاختراع فى بوابة الصين الجنوبية	0	Possessed
وتتيح » الحياة « - يستعد » البنك المصري ل تنمية الصادرات « ل إصدار شهادات مديونية يتم تداول ها في البورصة هي الاولى من نوع ها بعدما نالت ادارة المصرف موافقة هيئة سوق المال . و يقوم المصرف عن طريق الشهادات ب تعبئة المدخرات المحلية ب الجنيه مقابل عائد سنوي متغير يدفع كل ثلاثة اشهر يزيد على سعر العائد على اذون الخزانة المصرية ل فترة 91 يوماً ب نحو اثنين في المئة سنوياً .	15	Possessed
وقد قيمة الصفقات المعقودة ل صادرات المنتجات الميكانيكية و الإلكترونية و منتجات المنسوجات و الملابس و المنتجات الزراعية الى 2.04 مليار و 810 ملايين و 230 مليون دولار امريكى على التوالى محتلة 46 ب المائة و 18 ب المائة و 5 ب المائة فى اجمالى اتفاقيات الصادرات .	20	Possessed
وتبذل المصرية ل توفير مصادر تمويل قادرة على تحمل أعباء الموازنة العامة التقديرية التي تضع ها خلال الفترة الحالية و تحصر بنود ها ، و تبحث في الوقت نفس ه عن موارد تغطي بنود الإنفاق في ها .	9	Possessed
أما نافعة فرأى أن مبارك " صار أمام خيارين لا ثالث لهما ، إما أن يترك الأمر للبرلمان ليحدد طبيعة المرحلة ، أو أن يتخذ إجراءات جديدة ، قبل انتهاء ولايته كي يكون اختيار الرئيس ونائبه عبر انتخابات حرة بين عدد من المرشحين " .	19	Possessed
ويزور أن مصر و العراق وقعتا في 18 كانون الثاني ( يناير ) الماضي على اتفاقية منطقة تجارة حرة اثناء زيارة نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان ل مصر ، فيما انهى وفد اقتصادي مصري يضم وزيري الاقتصاد و قطاع الاعمال يوسف بطرس غالي و مختار خطاب الاثنين الماضي زيارة ل بغداد على رأس وفد اقتصادي يشمل 180 من رجال الاعمال .	39	Possessed
ووصف المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن الاستقرار الحالي في سوق الصرف يؤكد سلامة الإجراءات المصرية و نجاح آلية تحرير سعر الصرف تثبت أن البنك المركزي فاعل في السوق و لدي ه الآليات اللازمة ل التدخل و ضبط التعاملات و أن قرار عدم المساس ب الاحتياطي الحالي من النقد الأجنبي لا يعني أن البنك المركزي ليست لدي ه موارد و تدفقات يومية يستخدم ها وقت الحاجة .	46	Possessed
وكان النائب الاول ل رئيس التجمع في ختام كلمة ه جموع الحاضرين الى الاقبال المكثف على صناديق الاقتراع يوم 24 اكتوبر الجاري و التصويت ل الرئيس زين العابدين بن علي ضمانا ل تواصل المسيرة التنموية الموفقة و ل مرشحي التجمع الدستوري الديموقراطي حزب الريادة و التحرير و الحزب المؤتمن على التغيير .	42	Possessed
كان السفير الأمريكى لدى مصر ديفيد وولش قد اعلن هنا فى وقت سابق اليوم بعد لقائه مع احمد ماهر عن حرص بلاده على مساندة القاهرة لتنفيذ خطة خريطة الطريق الخاصة بإنهاء أعمال العنف بين الاسرائيليين والفلسطينيين وإقامة دولة فلسطينية عام 2005 .	4	Possessed
ونشرت صحيفة / الشعب اليومية / عن احتفالات المواطنين ب عيد العمال العالمى فى بلديات بكين و شانغهاي وتيانجين و كذٰلك فى مدينة تشانغشا عاصمة مقاطعة هونان ب وسط الصين و ذٰلك ب أن زاروا الحدائق و مناطق مجاورة .	25	Possessed
وتخشى ( كندا ) 16 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الشرطة الملكية في كندا العثور على جثة تاسعة في مخيم اجتاح ه اعصار في باين لايك في البرتا ( غرب ) و أدى ايضا الى اصابة اكثر من 200 شخص ب جروح .	38	Possessed
وأعلن طالب أعضاء مجلس الإدارة ضرورة إقامة بنية أساسية متطورة ل المنطقة ب جودة عالية حتى تتمكن من جذب كبرى الشركات العالمية في إطار المنافسة الحادة بين دول المنطقة على جذب الاستثمارات الأجنبية .	6	Possessed
ويبدأ دور الذهاب في 31 كانون الاول / ديسمبر في حين لم يعلن بعد عن برنامج دور الاياب .	16	Possessed
وعلى إدارة الإعلام في المكتبة إن ه تم سحب الكتاب من خزانة المعرض ب اعتبار أن عرض ه يمثل اختياراً غير صائب ، و يفتقر ل الذوق العام .	16	Possessed
وهو " المنهاج " أن " ما نتج و س ينتج عن احتلال العراق ، سواء من تواجد قوات متحالفة من جنسيات أخرى ، أو قوات أممية أو إدارات و هيئات مختلفة ، س تعتبر و تعامل على أن ها قوات و إدارات و هيئات احتلال ، و ب ذٰلك تكون أهدافاً مشروعة ل المقاومة في حرب ها التحريرية " .	44	Possessed
وتشير : الشركات الهندية تتطلع ل الفوز ب عقود ل إعادة اعمار العراق / اضافة اولى و أخيرة / و قال اميت ميترا الامين العام ل اتحاد غرف الصناعة و التجارة الهندية " لقد شهد هذا البرنامج ب الفعل عقودا تصل قيمة ها الى 30 مليار روبية / 632 مليون دولار امريكى / حصلت علي ها الشركات الهندية .	41	Possessed
وعلم أكثر من 15 رجل أعمال مصرياً مدينون ل المصارف ب مبالغ تجاوزت عشرة بلايين جنيه سُدد بعض ها . و برزت هذه الظاهرة العام الماضي عقب فِرار اثنين من رجال الاعمال مدينين ب نحو 2،2 بليون جنيه .	4	Possessed
و اعترف حلمي باعتراض بعض العملاء " المودعين " على خفض سعر الفائدة على الإيداعات واتجاههم إلى البنوك التي تعرض عليهم سعراً أعلى " مميزا " وتحويل ودائعهم بين البنوك ورأى أن رفع سعر الفائدة على الجنيه المصري يحد من ظاهرة " الدولرة " ويرفع من تكلفة الأموال بين البنوك على عكس الاتجاه السائد حاليا .	46	Possessed
و أضاف رفسنجانى انه يأمل فى ان ينجح الزعيم الروحى للشيعة العراقيين فى اعادة النظام والاستقرار للعراق .	13	Possessed
و أعلن الوزير طرابلسي للصحافيين قبل مغادرته ان الطائرة الليبية المكلفة نقل قسم من الرهائن الذين سيجرى اطلاقهم اليوم الثلاثاء حطت في جزيرة جولو ، لكن ذك لم يتاكد في الانباء الواردة من الفيليبين .	11	Possessed
لقى شخصان مصرعهما وجرح آخران فى حريق بفندق جين هوى لمحافظة سويتشونغ بمقاطعة لياونينغ / شمال شرق الصين / فى الساعة الثالثة والدقيقة العشرين فى الصباح الباكر يوم الجمعة .	15	Possessed
وحضر الصحيفة ان كاسترو الذي زار عائلة اليان ب مناسبة انتهاء العام الدراسي منح الصغير نسخة تحمل اهداء شخصيا من كتاب " العهد الذهبي " ل البطل القومي الكوبي خوسيه مارتي .	10	Possessed
و أوضح الناطق الرئاسي السوري جبران كورية ان الرئيس السوري بشار الاسد كان على راس مستقبليه وعقد معه اجتماعا موسعا في قصر الشعب حضره اعضاء الوفدين السوري والقطري ومن بينهم من الجانب السوري نائبا الرئيس عبد الحليم خدام وزهير مشارقة ورئيس الوزراء محمد مصطفى ميرو ووزير الخارجية فاروق الشرع .	21	Possessed
وكان حين شكى أحد رجال الأعمال السعوديين ، في حديث ه إلى وزير التموين و التجارة الداخلية المصري حسن خضر ، من ان بعض الشركات المصرية لا يلتزم المواصفات التي يتفق علي ها مع التجار السعوديين ، اشتكى المصريون ، و لو من طرف خفى ، من انخفاض عدد السياح السعوديين الذين يزورون مصر سنوياً ، في مقابل الزيادة الكبيرة في عدد الحجاج و المعتمرين المصريين الذي يزورون السعودية سنوياً .	9	Possessed
وكان ان هؤلاء العسكريين يخشون ان يؤدي رحيل " بلاك ووتش " الى " فراغ خطير " في جنوب البلاد ب ترك القوات البريطانية ب دون تغطية في حال تأزم الوضع في هذه المنطقة .	21	Possessed
و كانت السفينتان وصلتا الى ميناء عدن في آب ( اغسطس ) ، من دون موافقة مسبقة . وأفيد ان افراد طاقميهما كانوا يسعون الى الحصول على الطعام والوقود ، كي تواصلا رحلتيهما في اتجاه البحر الأحمر . وتحتجز السلطات اليمنية الركاب السريلانكيين في الميناء . وأوضح مثنى ان اليمن يأمل بترتيب ترحيلهم جواً الى بلادهم ، لكن هذه الخطوة ارجئت الى حين تزويد كثيرين بجوازات سفر من قبل السفارة السريلانكية في عمان أو السعودية .	63	Possessed
واستعرض السيد حامد القروي في مستهل كلمة ه العناية الموصولة التي يولي ها الرئيس زين العابدين بن علي ل قطاع الفلاحة و الصيد البحري مشيرا الى ان عدد القرارات التي تم اتخاذ ها منذ التغيير في هذا المجال قد بلغت 1128 اجراء .	19	Possessed
وأضاف وزير البترول و الثروة المعدنية السعودي علي النعيمي في مقابلة مع صحيفة " ال سولي 24 اوري " إن ه لا يعرف بعد ما إذا كان ارتفاع أسعار النفط ، س يدفع أوبك إلى تأجيل تنفيذ اتفاق خفض الامدادات ب واقع مليون برميل يوميا عن الموعد المقرر في ابريل .	27	Possessed
وقال يعلون قد أطلق تهديد ه مدعياً ب أن ما فعل ه سلاح الجو الإسرائيلي قبل حوالي الأشهر الأربعة ب اختراق حاجز الصوت فوق مدينة اللاذقية ، و عملية قصف معسكر عين الصاحب المهجور قرب دمشق ، كان يرمي إلى توجيه رسالتين ل الرئيس السوري بشار الأسد كي يوقف دعم ه ل ما سمى ه بـ " الإرهاب " .	49	Possessed
وبرزت و فتح انتقال التوأم ملف المشكلات المتخم في النادي بداية من ياسر ريان الذي طلب من ادارة الكرة تحديد موقف ه ب البقاء او الرحيل لٰكن ها اعلنت أن ها لن تبت ب تجديد عقود اللاعبين الامر الذي لم يلق قبولا من اللاعبين لأن ه مبدأ غير مسبوق في الاهلي الذي سبق ل ه ان جدد عقد اكثر من لاعب في الاعوام الماضية قبل موعد انتهاء ها ب أشهر عدة و من هم اسامة عرابي و أحمد شوبير .	5	Possessed
كما فشلت الحكومة من خلال سياستها التي تعتمد على القطاع الخاص في جذب أي أموال عربية من إجمالي 1200 مليار دولار مستثمرة في أوروبا وأمريكا .	19	Possessed
وعرض الحملة صباح امس في حضور ممثل وزير الصحة العامة الدكتور بهيج عربيد و ممثل منظمة الصحة العالمية الدكتور حبيب العتيري و ممثل نقيب الاطباء الدكتور جوزف مارون و مدير البرنامج الوطني ل مكافحة السيدا في لبنان الدكتور مصطفى النقيب و ممثلة الجمعيات الاهلية الاخت الين عفيف و جمع كبير من الهيئات الاهلية و المدارس و الصليب الاحمر اللبناني و مهتمين .	23	Possessed
وكان المشروع وهمي ، و لا يمكن أن يؤثر على قناة السويس حتى في حالة تنفيذ ه ، لأن ه يحتاج إلى استثمارات عالية ل إنشاء خطوط السكك الحديدية و موانئ جافة على طول الخط ، ب جانب عدم استقرار الأوضاع السياسية في إسرائيل التي س يمر الخط ب أراضي ها .	37	Possessed
وقدر ميثم العاملي ، صاحب أحد محلات الصياغة في بغداد إن ه على رغم التغيير في أسعار الذهب إلا أن الإقبال على الشراء كان كبيراً ، مشيرا إلى أن الذهب لا يزال في عرف العراقيين أفضل وسيلة ل الادخار لأن العملات الأجنبية غير مستقرة القيمة في العراق ، و العملة العراقية لا تزال تبحث عن عافية ها المفقودة ل تصبح وسيلة مضمونة .	13	Possessed
/ / فرانكفورتر الجماينه تسيتونج / / : - - اقام رئيس منطقة الحكم الذاتى الفلسطينى ياسر عرفات " مجلسا امنيا قوميا " لمراقبة كافة الخدمات الامنية .	11	Possessed
مصر : 9 بلايين جنيه حجم قروض الاسكان في ظل قانون التمويل العقاري	3	Possessed
و أوضح أن السودان يقف الآن وحيداً على الساحة الدولية ، ولا توجد دولة حريصة على وحدة وسلامة أراضيه مثل مصر ، التي يستند السودانيون ويعلقون آمالاً عليها في دعمهم للحفاظ على وحدة بلادهم .	17	Possessed
1918 - الثورة البلشفية تعدم قيصر روسيا نيكةلاس اتلثاني وافراد عائلته .	9	Possessed
و بدأت مؤخرا محاكم عسكرية استثنائية محاكمة بعض هؤلاء المعتقلين الأجانب الذين ترفض واشنطن منحهم وضع أسرى حرب مما أثار انتقادات شديدة من منظمات حقوق الإنسان الدولية والأمريكية .	7	Possessed
من ناحية أخرى ، بلغت نسبة الاستخدام لصادرات غزل القطن 29 % ، والمنسوجات القطنية 12 % وبلغت الكميات المصدرة من القمصان ـ تي شيرت ـ حوالي 40 مليوناً و 790 ألف قطعة ، ومن المفروشات حوالي 4113 طناً ، وصادرات هذه البنود لا تخضع لحصص كمية معينة ولكنها تخضع للمتابعة فقط من الاتحاد الأوروبي .	40	Possessed
و من العقبات التي تواجه استئناف الدراسة ان المعلمين لم يتسلموا رواتبهم الشهرية ولا يعرفون متى يتقاضون هذه الرواتب رغم الوعود الامريكية بدفع 20 دولارا لكل موظف يلتحق بوظيفته كدفعة طوارئ .	22	Possessed
ثم عادة المياه إلى مجاريها بين الزوجين واستأنفوا واستأنفوا حياتهم الطبيعية بعد فترة من الوقت بعد تداعيات سلبية ومع أن المشروع يستهدف تقديم بعض الحماية المالية للنساء لو واجهن مثل هذه الظروف المؤلمة إلا أن البعض يخشى من أن تتسبب هذه المبادرة في تزايد معدلات الطلاق ودفع كثير من البيوت إلى الانهيار .	4	Possessed
وذكر خارجية دول الاتحاد الاوروبى ال 25 المجتمعين فى جزيرة كاستيللوريزو على بحر ايجه اليوم السبت فى اطار المجلس غير الرسمى ل وزراء خارجية الاتحاد الاوروبى على صياغة مفهوم ل الأمن الاوربى .	23	Possessed
وغداة طلب القرار 1559 الذي قدمت ه فرنسا و الولايات المتحدة ايضا من سوريا وضع حد ل تدخل ها في الشؤون الداخلية اللبنانية .	17	Possessed
وأشار العيار أن الاستمرار في تقديم المساعدات من الكويت الى الشعب العراقي " ما هو الا جزء من ما يحمل ه الشعب الكويتي ل الشعب العراقي من محبة و مودة " .	5	Possessed
واستحدثت أن مصر بدأت برنامجاً طموحاً ل الإصلاح الاقتصادي في العام المالي 1990 / 1991 استهدف توسيع قاعدة الملكية و تحقيق تنمية مستدامة و زيادة النشاط الاقتصادي من خلال تغيير انماط الادارة و تعظيم دور القطاع الخاص و استقطاب المزيد من الاستثمارات الاجنبية .	33	Possessed
وأكدت الدراسة تراجع نسب المساهمات العربية و الأجنبية إلى انخفاض جاذبية هذه المناطق ب النسبة ل الاستثمارات الأجنبية عموماً و العربية ب صفة خاصة نتيجة تزايد أعداد المناطق الحرة على مستوى العالم و تزايد حدة المنافسة بين ها ل اجتذاب الاستثمارات العالمية .	33	Possessed
- يقترح مشروع القرار اقامة مجلس استشارى دولى ، يعمل به مسؤولون من الامم المتحدة ، وصندوق النقد الدولى ، والبنك الدولى ، ويقوم بمراجعة حساباته محاسب عام مستقل يختاره المجلس الاستشارى ، لمراقبة عمل الصندوق .	25	Possessed
وأوضح الرصيد القائم من أذون الخزانة المصرية التي تم تسجيل ها في شهر أكتوبر الماضي مقارنة ب ما تم تسجيل ه في شهر سبتمبر ب مقدار ثلاثة مليارات و 307 ملايين جنيه ، ( ما يعادل 520 مليون دولار ) .	12	Possessed
ويقع - 8 ( اف ب ) - اعلن معهد علوم طبقات الارض و العلوم النووية النيوزلندي على موقع ه على الانترنت ان زلزالا ب قوة 7،3 درجات على مقياس ريشتر المفتوح وقع اليوم الثلاثاء في حوالي الساعة 4،30 ت غ في المحيط الهادىء شمال شرق نيوزيلندا التي شعر سكان ها ب ه .	49	Possessed
ارتفع إنتاج حديد التسليح خلال الربع الأول من العام المالي الحالي 2003 / 2004 . .	2	Possessed
وكانت وكالة » رويترز « عن قيادي رفيع المستوى في » لجان المقاومة الشعبية تعهد ه مواصلة قتال اسرائيل ، و قال ان اعضاء لجان المقاومة يرفضون قراراً ل السلطة الفلسطينية ب حل ها ، في حين اعتبر مسؤول في اللجان ان » على السلطة وقف الاعتقالات السياسية و إقامة صلة مع المقاومة ضد الاحتلال ، لا ان تصادر بنادق المقاتلين « .	32	Possessed
و على مستوى وقائي ونظرا لخطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة على صحة الفرد فقد تقرر ان تكون الوقاية منها اولوية وطنية لذلك سيتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وامراض الكلى ووضع خطة للكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه ستعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم بعث اقسام جديدة لمعالجة امراض القلب والشرايين وامراض الكلى ، اضافة لبعث مرصد وطني للامراض المستجدة والجديدة والوقاية منها منها .	23	Possessed
وتطالب حديث ه ردا على سؤال حول امكان ان يوافق نجل الرئيس السوري الراحل حافظ الاسد على استعادة الجولان و لٰكن مقابل اخضاع قضية بحيرة طبريا ل مفاوضات لاحقة او ل تحكيم دولي .	1	Possessed
كما دعوا الى زيادة الموارد المالية المخصصة للقطاع الصحى بواقع 15 فى المائة من الميزانية الوطنية ط والبحث عن شركاء فى التنمية فى هذا القطاع مؤكدين ضرورة تعاون الدول الاعضاء وقيامها بتقديم قرار الى مؤتمر الصحة العالمى لمكافحة الايدز والسل والملاريا ووضع استراتيجية مشتركة لتنمية الموارد فى المجال الصحى .	26	Possessed
واتهم المسؤول الذي رفض ذكر اسم ه الى » اعتقال عدد من اعضاء ما يسمى لجان المقاومة الشعبية « ، و قال » ان السلطة تعمل ل ضبط الاوضاع و لن تسمح ب أي حكومة داخل حكومة و لا ب حال الفوضى ان تستمر داخل الاراضي الفلسطينية ك ظاهرة اللثام و حمل السلاح « .	51	Possessed
وعن على ضرورة تطوير العلاقات بين الكوريتين كي تصبح علاقات مصالحة و تعاون بدلاً من المواجهة موضحا أن حكومة ه مستعدة ل أن ترتبط ب الشمال و تساند ه في إطار مشروعات التعاون مشيرا في هذا الصدد الى ان دمج رأس المال فى الجنوب و تقنيات ه المتقدمة ب القوة العاملة في الشمال يعتبر الطريق الأمثل ل تعزيز التعاون الاقتصادي بين الكوريتين .	9	Possessed
واعلن وكالة الانباء السودانية عن مصدر امني في الفشير اتهام ه عناصر من المؤتمر الوطني ب تحريض الطلاب على النزول الى الشوارع و إشعال النار في عدد من المباني الحكومية .	16	Possessed
يذكر ان اسرائيل كثفت اليوم السبت عملياتها العسكرية فى الاراضى الفلسطينية .	6	Possessed
وعاود تل أبيب تدرك أن التغيرات التي حصلت بعد الحرب على العراق تصب في مصلحة ها و تحشر سورية في الزاوية ، و هٰذا ما عنى ه وزير المال بنيامين نتنياهو ب قول ه إن العالم شهد تغيرات جدية منذ عهد إيهود باراك و إن سورية أضحت " قرية صغيرة " في هذا العالم " و قد انخفض وزن ها ، فيما تعززت مكانة إسرائيل ، ما يعني وجوب أخذ هذه الحقيقة في الاعتبار .	69	Possessed
و نفى باشناو براكاش الوزير المفوض التجاري بالسفارة الهندية بالقاهرة في تصريحات خاصة لـ " العالم اليوم " وجود تباطؤ في وتيرة التفاوض بشأن تلك الاتفاقية قائلاً إنه من الطبيعي أن تحتاج مفاوضات كهذه بعض الوقت أسوة بالمفاوضات المماثلة التي يتم إجراؤها بين الدول الأخرى في العالم .	21	Possessed
و قد شارك فى مراسم تشييع جثمان رجل الأمن فى محافظة المفرق غربى البلاد عدد من المسئولين الأردنيين ومندوب عن العاهل الأردنى الملك عبد الله .	12	Possessed
واتهم الجهود المصرية هذه لم تحل دون وصف رئيس لجنة الشؤون الخارجية و الدفاع في الكنيست يوفال شتاينيتز و هو من حزب الليكود ، ل مصر بـ " وسيط معاد " .	9	Possessed
فقد الأفضل أن يكتفي ب كلمات المجاملة التي تفرض ها بروتوكولات الزيارة .	5	Possessed
ورغم أن قيمة القرض و البالغة 100 مليون دولار لم يتم الاستفادة من ها من خلال رجال الصناعة و المصدرين المصريين رغم مرور أكثر من عام على منح القرض إلى مصر .	2	Possessed
1998 - الاسد في باريس للمرة الاولى منذ 22 عاما والزيارة استغرقت ثلاثة ايام . وفي اليوم ذاته ، زارت بارجتان بريطانيتان لاول مرة منذ 48 عاما ، مرفأ اللاذقية السوري .	17	Possessed
و يحتفل سكان التاي ، الذين كانوا من البدو قديما ، كل سنتين بعيد الاويين الذي يكشفوا خلاله عن تقاليدهم في الرقص والغناء والفروسية والقتال . . . الخ .	19	Possessed
وكان استضافت سورية العاهل الأسباني الملك خوان كارلوس و زيارة الرئيس بشار الأسد ل قطر الشهر الماضي ، وصل يوم 14 / 11 الحالي إلى دمشق فاجبايي الذي ترتبط بلاد ه ب علاقات مميزة مع أمريكا و إسرائيل ، و التي قال إن ها " لن تكون على حساب علاقات نا مع الدول العربية " .	29	Possessed
- اعتقلت قوات الأمن الاسرائيلية اربعة فلسطينيين في مخيم الغوار قرب الخليل ، وذكر انهم ينتمون الى فتح والجبهة الشعبية ، ولم تعرف التهمة .	2	Possessed
و قبل ذلك أعلن متحدث أمريكي مقتل ثلاثة جنود أمريكيين ومترجم وإصابة جندي آخر بجروح في هجوم استهدف دورية بمدينة القائم على الحدود السورية .	11	Possessed
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	58	Possessed
و حققت الدول الخليجية 120 بليون دولار من مبيعات النفط عام 2002 ويتوقع ارتفاعها إلى نحو 140 بليون دولار السنة الجارية إلا أن جانباً كبيرا من هذه العائدات تبخر بسبب ضعف سعر الدولار في سوق الصرف الدولية .	5	Possessed
جدبر بالذكر ان الحكومة اللبنانية ترفض نشر قواتها قواتها على الحدود مع اسرائيل ، طالما لم تسحب الاخيرة قواتها من مزارع شبعا الواقعة على تخوم لبنان وسوريا واسرائيل . وتسمح الحكومة بان يشن حزب الله عمليات ضد الاسرائيليين في هذه المنطقة .	20	Possessed
وفي المهندس خالد البوريني أن تتجه الأسعار نحو الثبات عند هذا المستوى حتى نهاية شهر أبريل ب سبب المخزون المتوفر من مربعات الصلب ، و أشار إلى اتجاه الكثير من المصانع ل التصدير ب سعر 3270 جنيهاً و هٰذا يفوق السعر المحلي .	17	Possessed
وكان قطر ابتداء من تشرين الثاني / نوفمبر المقبل رئاسة منظمة المؤتمر الاسلامي . و س تتركز محادثات الشيخ حمد على تبادل وجهات النظر حول القدس مع القادة اللبنانيين .	9	Possessed
ويشار مصدر في الوزارة لـ " وكالة أنباء الشرق الأوسط " إن محادثات غالي و نظير ه الجنوب أفريقي اليك اروين س تركز على درس المواضيع الخاصة ب منظمة التجارة الدولية في إطار متعدد الأطراف ، مع الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص النفاذ إلى الأسواق ل سلع ها و ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	24	Possessed
وفي على ان الحكومة العراقية " تحتفظ ب حق ها الكامل و الثابت الذي يكفل ه ل ها ميثاق الامم المتحدة و مبادئ القانون الدولي و الأعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة و سيادة ارض العراق و أمن شعب ه و المطالبة ب التعويض عن الاضرار البشرية و المادية و المعنوية التي لحقت ب ه جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا ل مبدإ المسؤولية الدولية " .	33	Possessed
وأكد القرنشاوي أن اللائحة الجديدة ل قانون البنك المركزي ضمت العديد من النقاط في القانون القديم و جعلت ها أكثر وضوحاً حتى يتمكن من وضع السياسات و يسهل الالتزام ب ها و لا يحدث خلط بين ها .	24	Possessed
بريطانيا / كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، وذلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا وفرنسا . واوضح المدير العام لشركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية والفرنسية تستعدان لاصدار توصية االيوم الاربعاء بتعليق اذونات الطيران لكل طائرات كونكورد .	13	Possessed
وكشف رئيس مجلس إدارة غرفة مواد البناء ب اتحاد الصناعات المصرية المهندس سمير علام ب أن العاصمة اليمنية صنعاء سوف تشهد في 6 مارس المقبل معرضاً ل شركات مواد البناء و المقاولات المصرية ل تعزيز فرص تواجد هذه الشركات في سوق المقاولات اليمنية لا سيما أن هذه السوق مقبلة على مشروعات تنموية ضخمة خاصة في قطاع الطرق و مشاريع الصرف الصحي و المياه التي من المنتظر أن تطرح ها وزارة الأشغال اليمنية العام الحالي .	27	Possessed
وقال الصفقة لـ » تايتان سيمنت « التي تصدر قرابة 800 ألف طن من الاسمنت إلى مصر تسوق ها عن طريق مركزي التوزيع في الاسكندريه و بني سويف ، الاستفادة من مصنع بني سويف التابع لـ » شركة بني سويف ل الأسمنت « و الذي ينتج قرابة 4،1 مليون طن سنوياً .	26	Possessed
وأكد رئيس إحدى المنظمات في تصريح لـ » الحياة « ما قال ه رئيس الحكومة عاطف عبيد أول من أمس من تأثير الضربات الاميركية على افغانستان على السياحة و الطيران فقط .	13	Possessed
و يعطى هذا اللقاح من خلال حقنة في العضل ، وهو يعمل على توليد أجسام مضادة في مجرى الدم تمنع النيكوتين والكوكايين من الوصول إلى المخ . وشدد دايفيد أوكسلايد الرئيس التنفيذي لشركة » اغزنوفا « على الدور الرئيس الذي قد يلعبه اللقاح في محاربة التدخين .	32	Possessed
وقال حث مدير برنامج " النفط مقابل الغذاء " بينون سيفان العراق و الأمم المتحدة على ابداء المزيد من المرونة في تطبيق هذا الاستثناء الانساني من الحظر الدولي المفروض على العراق .	2	Possessed
وقال الخبراء على أن قرار الاتحاد الدولي ل مكافحة غسيل الأموال ب رفع اسم مصر يأتي في إطار الثقة القوية في الاقتصاد المصري ، مشيرين إلى أن القرار س يساهم في دعم مسيرة النمو الاقتصادي و تنفيذ الاتفاقيات الثنائية المشتركة .	31	Possessed
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الجمعة .	5	Possessed
واضاف الولايات المتحدة ب تشكيل هذه المجموعة الدولية ل المساعدة فى خطة عملية اعادة الاعمار و من المتوقع أن يبقى الخبراء فى العراق ل مدة شهر واحد .	4	Possessed
واضاف اتصلت السلطات اللبنانية ب قيادة قوة الطوارىء و طلبت من ها التحرك ل منع انتهاكات اسرائيل التي تقوم ب أشغال داخل الاراضي اللبنانبة تتضمن خصوصا تفريغ رمال او تمهيد منحدرات ، على حد ما أعلن ه مصدر رسمي .	33	Possessed
قال كول لـ " الحياة " : " تمكنت من الفرار من المشاركة في حرب فيتنام وبدلاً منها أمضيت الفترة بين عامي 1968 و 1970 في ربوع المملكة العربية السعودية ، والحمد لله الذي مكنني من العيش في الرياض القديمة حيث كان آذان الصلاة المنطلق من مآذنها الألف من القوة بحيث يدفعني دفعاً إلى التفاعل معه " .	14	Possessed
مشروع المضائق الثلاثة لنهر اليانغتسى هو اكبر مشروع رى فى العالم . ومن هناك سينقل اكثر من مليون شخص خلاله نهائيا . وهو يتعلق ب 20 محافظة ومنطقة ادارية بمقاطعة هوبى وبلدية تشونغتشنغ . وحتى الان انجزت اعادة توطين 700 ألف شخص من منطقة الخزان هذه .	3	Possessed
ويضم الفيليبين / رهائن - وصلت الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي اليوم الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	21	Possessed
وفسر التطورات التي شهدت ها السوق أيضا استمرار تراجع سعر الدولار المتداول في السوق غير الرسمية يصل إلى 660 قرشا يوم 26 / 2 الحالي وسط توقعات قوية ب مواصلة السعر ل تراجع ه خاصة مع زيادة العرض و قلة الطلب و مسارعة بعض حائزي العملة الأمريكية بيع ما في حوزة هم من نقد أجنبي تخوفاً من التعرض ل خسائر مستقبلية .	8	Possessed
و قد أحرجت هذه التصريحات قيادة روسيا التي يسكنها يسكنها 20 مليون مسلم ولها علاقات تقليدية واسعة مع العرب ما دفع الرئيس فلاديمير بوتين الى تذكير ضيفه بالحدود التي لا ينبغي تجاوزها . والى ذلك ، فإن الاسرائيليين حينما يطالبون بوقف التعامل العسكري مع ايران يدركون ان ذلك يعني خسارة 300 - 400 مليون دولار سنوياً هي قيمة المبيعات الروسية من الأسلحة ، في حين ان كل الميزان التجاري مع اسرائيل كان الى قبل سنة واحدة لا يتعدى 500 مليون دولار .	31	Possessed
وصرحت التحضيرية المصرية ـ السورية المشتركة اجتماعات ها في العاصمة السورية " دمشق " ، ب مناقشة أوراق العمل تنفيذية ل توسيع نطاق التعاون بين البلدين في مختلف المجالات ، و قد استعرضت المعوقات التي تعترض سبل زيادة حجم التبادل التجاري ، و سوف تناقش اللجنة في هذا الصدد ، المقترحات الخاصة ب زيادة حجم الصفقة المتكافئة بين البلدين إلى 500 مليون دولار سنويا .	37	Possessed
واستعمال عبارات من القرآن الكريم " و " يسوق آيات القرآن في غير موضع ها و يستشهد ب ها مع عبارات الفجور و الفسق و التعري ، واتسعمال أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم و إخراج ها عن معنى ها ل تكون في نطاق الدعوة إلى الاستمتاع . .	9	Possessed
واخلت رعنان غيسين : » بناء على التجربة المرة في الارهاب و إذا تبين ان ما وقع في الولايات المتحدة هو هجوم ارهابي ف إن اسرائيل تعرض كل مساعدة ها و تعرب عن تعازي ها ل ضحايا هذه المأساة « . و قطعت محطات الاذاعة و التلفزيون الاسرائيلية برامج ها ل تبث من دون انقطاع انباء الاعتداءات التي ضربت الولايات المتحدة .	48	Possessed
الحكومة المصرية تعرض بيع ثلاث شركات لإنتاج الأسمنت . شركة » تايتان سيمنت « اليونانية مهتمة بفرص التوسع في سوق الاسمنت وتسويقه في مصر	9	Possessed
ونفى أن أسعار الفائدة على الإيداعات ب البنوك تتراوح بين 6.5 % و ما يزيد على ذلك ف يرجع إلى احتياج كل بنك من الموارد ب الجنيه المصري " الإيداعات " و التي أكد أن البنوك لدي ها وفرة من السيولة ب ها و هو ما جعل ها تقدم على خفض أسعار الفائدة .	21	Possessed
وقال المنطقة الجديدة الخامات و مستلزمات الإنتاج ب أسعار تقل 25 % نظرا ل توفير نفقات النقل و الشحن و التفريغ التي كان المستثمر يتحمل ها ب سبب نقل الخامات من الإسكندرية أو دمياط إلى التجمعات الصناعية ، ب الإضافة إلى السرعة في الإفراج عن المواد الخام في وقت لا يتجاوز أربعاً و عشرين ساعة .	28	Possessed
وفي الى ان الاكراد شددوا الحراسة على خط انبوب النفط الذي يعبر مناطق هم و اتخذوا احتياطات عسكرية لأن المسألة » مسألة حياة او موت و س نقاوم اي تدخل عسكري ل أي غرض كان « .	12	Possessed
تعلن محكمة الجنايات في محافظة سوهاج في غضون أيام حيثيات الأحكام في قضية » أحداث الكشح الثانية « التي سببت غضباً في أوساط الاقباط . وستكون انتخابات » المجلس الملي العام « الذي يدير شؤون طائفة الاقباط الارثوذكس في مصر التي ستجري الشهر المقبل ، مجالاً للمنافسة بين المرشحين في شأن التعاطي مع ملف أحكام الكشح .	35	Possessed
ونقلت اخرى ، بدأت الاجهزة الامنية في الفشير ( 800 كلم غرب الخرطوم ) عاصمة ولاية دارفور الشمالية ب استجواب الاشخاص الذين يشتبه في أن هم حرضوا على المواجهات بين طلاب المدارس الثانوية و عناصر الشرطة الاثنين مما ادى الى مقتل طالبة تدعى رشا عبد الله محمد ( 17 عاما ) و إصابة اكثر من عشرة متظاهرين ب جروح .	14	Possessed
و في رسالة الى اكرم ليلة امس الخميس ، ذكر السفير الامريكى لدى الامم المتحدة جون نيجروبونتى ان المنظمة الدولية " لديها دور حيوى تلعبه فى تقديم المساعدات الانسانية ، ودعم اعادة اعمار العراق ، والمساعدة فى تشكيل سلطة عراقية مؤقتة " .	5	Possessed
وكان الخميس الماضى تشغيل خط الانتاج رقم 2 ل ل ألواح الفولاذية الملونة فى مصنع الدلفنة على البارد ل شركة الدلفنة الجديدة التابعة ل مجموعة آنشان ل الحديد و الصلب ب مقاطعة لياونينغ الواقعة شمال شرقى الصين .	35	Possessed
وأوضح شيخ الأزهر في تصريحات صحفية خلال لقاء ه يوم 30 / 12 الحالي مع نيقولا ساركوزي وزير الداخلية الفرنسي ، إلى أن المسلمين الذين لا يسمحون ب تدخل أحد في شؤون هم لا يجب أن يتدخلوا هم أيضا في شئون غير المسلمين . .	1	Possessed
تجدر الإشارة إلى أن مجلس الإدارة الذي صدر قرار تشكيله من الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء الشهر الماضي بضم عدد من المستثمرين وخبراء المال والقانون ، بالإضافة إلى ممثلي 10 وزارات معنية بشئون الاستثمار المحلي والأجنبي .	23	Possessed
ولقي يخوض سوتومايور لقاء موناكو الفرنسي ضمن الدوري الذهبي يوم الجمعة المقبل .	3	Possessed
وهذه الوزراء التركي بولند أجاويد ب إلحاق شمال قبرص ب تركيا في حال ضمت جمهورية قبرص ( اليونانية ) الى عضوية الاتحاد الأوروبي . و جاء ذلك في حديث أدلى ب ه الى صحيفة » مللييت « تعليقًا على تصريح ل وزير الخارجية التركي اسماعيل جم حذرفيه من أن تركيا قد تقدم على اتخاذ قرارات صعبة و مؤلمة في ما يخص القضية القبرصية و لو دفعت ثمن ذلك غالياً .	41	Possessed
و علل رئيس المجلس الدكتور زاهي حواس الزيادة بأنها بأنها لتمويل مشاريع تطوير الآثار وترميمها .	10	Possessed
وفيما الدكتور عاطف عبيد بيان الحكومة يوم 28 / 12 الحالي أمام مجلس الشعب متضمناً تقييماً ل أداء حكومة ه في العام الماضي و رصدا ل السياسات المتوقع تنفيذ ها في العام القادم ل رفع أداء الاقتصاد المصري .	28	Possessed
وأضاف نور إن شركة ه و هي المستشارة الاقتصادية ل هٰذه الشركة ـ الذي فضل عدم الإفصاح عن اسم ها حاليا ـ بدأت في إعداد الدراسات الخاصة ب المشروع و التجهيز ل ه .	18	Possessed
نائب الرئيس السوداني : لن نقبل أي مبادرة لا تلبي شروطنا في الوحدة والشريعة . الملك فهد يستقبل البشير	6	Possessed
ولا في هذه المناسبة على إقامة المسامرات الدينية و الندوات الثقافية ل ترسيخ مبادئ دين نا الحنيف و إشاعة الفكر المستنير وفاء ل هوية نا الوطنية و خصوصيات نا الحضارية و الثقافية .	27	Possessed
واعتبر بن عامي ان " الظروف ناضجة ل إجراء تفاوض جدي مع الفلسطينيين في وقت تم في ه تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية في اعقاب الحملات الدولية التي قام ب ها عرفات ( الرئيس الفلسطيني ) و إسرائيل " ، في اشارة الى احتمال ارجاء قرار تجسيد الدولة الفلسطينية .	18	Possessed
و أخيرا سوف تحث الوزارة معظم المصدرين والمصنعين المصريين على افتتاح فروع لشركاتهم ومصانعهم لتكون تلك الفروع ، فروعاً تسويقية تعمل على جلب الطلبات التصديرية وتلبية احتياجات الموزعين والمستوردين وفتح الاعتمادات ومتابعة السوق بصفة يومية ودقيقة لآليات العرض والطلب .	36	Possessed
وزادت أن ه خلال 20 عاماً الأخيرة تم إنشاء 30 ألف كيلومتر من الطرق الأسفلتية الجديدة إضافة إلى 950 جسراً جديداً على شبكة الطرق .	22	Possessed
وتملك " بيلزبوري " خصوصا شركة مثلجات " هاغن - داز " و منتجات " غرين دجاينت " المثلجة و المواد الغذائية المكسيكية " اولد ال باسو " .	5	Possessed
ولفت في معرض رد ه على سؤال وجه ه إلي ه النائب من دائرة رام الله عبد الجواد صالح إن السلطة الفلسطينية وقّعت اتفاقاً مع البنك الدولي في الثامن و العشرين من فبراير 2002 حصلت ب موجب ه على قرض ميسر ب قيمة 20 مليون دولار أمريكي ل دعم خزانة السلطة .	36	Possessed
و اعتبر صندوق النقد الدولي ان اندونيسيا ستكون » قادرة على دعم استئناف الاستثمارات والانتاج « في حال استمرت في تطبيق برنامجها الاقتصادي	12	Possessed
تعويم الجنيه	0	Possessed
و يجري وزير الصحة العراقي محادثات مع المسؤولين المصريين في شأن بناء وإعادة تأهيل المستشفيات العراقية .	12	Possessed
و قالت الوكالة انه فى حادث اخر ، قتل خمسة اشخاص واصيب 12 اخرون باصابات خطيرة عندما انقلبت عربتهم بالقرب من ناسيك ، على بعد 1220 كم جنوب غرب نيودلهى اليوم .	9	Possessed
السودان يصف تقرير الخارجية الامريكية بانه صدمة للسودانيين للسودانيين	2	Possessed
وتابعت " معاريف " أن أعضاء في " منظمة يهود ليبيا في الولايات المتحدة " يبادرون إلى صوغ دعوى قضائية كبيرة ضد الزعيم الليبي معمر القذافي ب زعم استيلاء ه على ممتلكات هم التي تركوا ها في ليبيا بعد مغادرة هم و قيام ه ب تأميم ها ، معتبرين أن بعض هذه الممتلكات التي تقدر أثمان ها ب عشرات ملايين الدولارات يسيطر علي ها القذافي نفس ه .	39	Possessed
وكانت الحكم ب وقف الاحتفالية التي تقام سنويا ب قرية دميتيو بالبحيرة .	3	Possessed
و تسعى دبي التي تعتبر مدينة الذهب إلى زيادة حجم تجارة الماس في الإمارة التي يتراوح حجمها حسب تقديرات خبراء السوق حالياً ما بين 1.8 مليار درهم و 2.5 مليار درهم ( 500 إلى 917 مليون دولار أمريكي ) .	8	Possessed
و جميع هذه الأحزاب أسسها " أبو الإسلام السياسي " في تركيا نجم الدين أربكان الذي تولى منصب نائب رئيس الحكومة عدة مرات في السبعينات ورئاسة الحكومة عام 1996 .	27	Possessed
واضاف رئيس مجلس ادارة " نيوز كورب " روبرت مردوخ عن سرور ه ب الصفقة . و قال في بيان " إن ها س توفر ل نيوز كورب و فوكس تيليفيجن سلعة نادرة في صناعة لا تقاس افاق مردود ها " .	11	Possessed
نظم مجلس امناء جامعة البلمند ( البلمند - " النهار " ) برئاسة البطريرك اغناطيوس الرابع هزيم الذي افتتح الجلسة بكلمة توجه بها الى المجتمعين قائلاً انه آت لتوّه من رعايته مؤتمراً مسيحياً - اسلامياً عقد على مدى يومين في دمشق .	1	Possessed
وكان وكالة الانباء القطرية ان الشيخ حمد س يبحث مع قادة هذه الدول في افاق التعاون في مختلف المجالات و عملية السلام في الشرق الاوسط .	20	Possessed
اعترفت البيانات الرسمية بانخفاض عدد المشروعات بنظام الاستثمار الداخلي وفقاً للقانون 8 لسنة 97 والقانون 159 لسنة 81 .	6	Possessed
وقال العام ل الجامعة العربية السيد عمرو موسى ب انضمام دول غير عربية ، خصوصاً دول الجوار ب صفة مراقب .	15	Possessed
و حسب المعلومات التى نشرتها منظمة الصحة العالمية فى 26 نوفمبر 2002 ف ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد بالعالم قاطبة تتراوح بين 8 و 10 بالمئة سنويا . واتضح من ذلك ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد اعلى من نسبتها بالسارس .	5	Possessed
وكان سوتومايور الذي شارك في لقاء دولي ل المرة الاخيرة في 30 تموز / يوليو عام 1999 خلال دورة الالعاب الاميركية : " كانت لياقة ي جيدة لكن العصبية غلبت على أداء ي " .	24	Possessed
واعلن فلسطينية في قطاع غزة أمس الى احتواء تداعيات صدامات بين أنصار » لجان المقاومة الشعبية « و » حركة المقاومة الإسلامية « ( حماس ) و بين عناصر من الشرطة الفلسطينية و جهاز الاستخبارات العسكرية الذي يقود ه العميد موسى عرفات . و أبدت مصادر فلسطينية خشية ها من ان تهدد الصدامات التي تلت اعتقال ناشطين في القطاع ، الوحدة الوطنية المتجسدة في الانتفاضة .	55	Possessed
مصرفيون مصريون يحذرون من خطورة تداعيات طرح الحكومة لأوعية لأوعية ادخارية دولارية بسعر فائدة مرتفع	4	Possessed
وفي أن أنان سلم " ب حق إسرائيل و واجب ها في أن تحمي شعب ها من الهجمات " ، إلا أن ه اعتبر أن الجدار ينتهك القانون الدولي و يزيد معاناة الفلسطينيين ، كما أن ه يضر ب احتمالات ل السلام من خلال جعل إقامة و دولة فلسطينية قادرة على الحياة أكثر صعوبة .	14	Possessed
و إذا ذهبنا إلى مكملات الشهر الكريم من فوانيس وعسل وبيض وخلافه سنجد أن الكارثة أكثر . .	11	Possessed
وسبق 4368 مندوبا و 15 الف صحافي و آلاف من اعضاء مجموعات الضغط الى لوس انجليس ل المشاركة في المؤتمر الديموقراطي الذي يطلق المرحلة النهائية ل الحملة الانتخابية قبل النقاشات المتلفزة في تشرين الاول / اكتوبر .	10	Possessed
وأعلنت أن سيف الإسلام قد لمح أخيرا إلى أن ه تم اكتشاف حالات قام خلال ها بعض المسؤولين الليبيين الذين لم يحدد هم أو يكشف المزيد عن هوية و طبيعة مناصب هم ، ب عمليات غير شرعية من دون علم القيادة الليبية ب هدف توريط ها في مواجهات دولية .	30	Possessed
و كان الدولي المصري قدم من بلدية المحلة الى هانزا عام 1996 لقاء نحو 250 الف دولار ، ولعب مع الاخير 101 مباراة ضمن الدوري سجل خلالها 3 اهداف .	10	Possessed
و نقلت الاذاعة الاسرائيلية الرسمية عن مصادر فلسطينية قولها قولها ان خبراء خرائط اسرائيليين وفلسطينيين تلقوا ، خلال المباحثات الاخيرة ، دعوة للمشاركة في المحادثات الجارية حول مدى الانسحاب الاسرائيلي وترسيم حدود الدولة الفلسطينية المستقبلية .	27	Possessed
وقال يوضح المصدر ما إذا كان الرئيس العراقي السابق يرتدي ملابس السجناء أم ملابس ه الشخصية لٰكن ه أشار إلى أن ه من المؤكد " يرتدي ملابس أسرى الحرب ذات اللون البرتقالي كون القوات الأمريكية تعتبر ه السجين رقم واحد في السجون الأمريكية .	29	Possessed
وشدد الوزير الكوري الذي كان يتحدث ل الصحفيين في مركز زايد ل التنسيق و المتابعة الذى يعمل تحت مظلة جامعة الدول العربية فى ابوظبى الى أن حكومة كوريا الجنوبية أعلنت أن السلام و الرخاء هما المبدآن الأساسيان ل تحقيق الوحدة بين الكوريتين مؤكدا أن بلاد ه ملتزمة تماماً ب الرؤية الاستراتيجية التي س تضع أسس إعادة التوحيد السلمي و التنمية الاقتصادية في المنطقة من خلال العمل من أجل رخاء الكوريتين .	54	Possessed
و س يتم طرح ذلك في مناقصة عالمية سعياً لجذب إحدى الهيئات الصناعية الدولية لعملية تطوير الفرن العالي الثالث .	15	Possessed
وكشفت التقارير الصادرة عن وزارتي العدل و الداخلية المصريتين ب قلق إلى تزايد حالات الاختفاء في مصر عام 2003 ، موضحا أن المشكلة لا تقتصر على من يتم التبليغ عن غياب هم بل تمتد ل تشمل حالات كثيرة جداً لا يتم التبليغ عن ها ، و أن عدد المختفين في ظروف غامضة وصل إلى ما يقرب من 40 ألف مواطن خلال العام الماضي .	47	Possessed
وأكد البنك المركزي سياسة ل خفض السيولة ساعدت على عدم المضاربة ، ب الإضافة إلى وجود خطة حكومية ل خفض قيمة الدولار في السوق الموازية .	5	Possessed
وكان فاروق عرضا من نادي انقرة التركي مقابل 800 الف دولار و ب إمكان ه الانتقال من ه دون الرجوع الى الاهلي خلافا ل موقف ابراهيم سعيد الذي طالب الاهلي ب مليون جنيه مصري ل البقاء في صفوف ه بعدما طلب الاخير من نادي انقرة ب الذات مبلغ مليوني دولار نظير التنازل عن ه ، و أعلن سعيد أن ه س يرحل اذا لم يحقق الاهلي مطالب ه التي تؤمن مستقبل ه .	9	Possessed
وقال وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية ل إيجاد حل ل مشكلة الاسرى الكويتيين و العمل على اغلاق ذلك الملف .	19	Possessed
وأكد نوح أن " النظام الأساسي ل الجمعية يقوم على عدة محاور أهم ها الالتزام ب القيم و التقاليد الموروثة ، و ليبرالية مهنة المحاماة ذات ها ، و كذٰلك ب ضرورة قبول الآخر و تفعيل مبدأ تداول المسؤولية بين الجميع " مؤكداً أن ها جمعية ليبرالية تضم كل القوى السياسية .	32	Possessed
و تضمن الاتفاق التعاون بين البلدين فى مجال صناعة الحديد والصلب من خلال تفعيل الاتصالات بين الشركة الليبية للحديد والصلب ومجمع الحديد والصلب والتعدين بالجزائر وتبادل الخبرات الفنية واجراء دراسات الجدوى الفنية والاقتصادية فى مجال صناعة قضبان عربات السكك الحديدية وصناعة الحاويات المعدنية .	37	Possessed
{ تتحدث الاوساط الاقتصادية في القاهرة عن خيارين اثنين امام الحكومة للتعامل مع ازمة الجنيه ابرزهما القبول بمبدأ » تعويم الجنيه « كما تطالب بعض الاطراف او الدول المانحة . ويرى البنك المركزي ان بالامكان تعويم الجنيه من دون اعلان رسمي بترك سعره في غضون الفترة المقبلة ليتراجع إلى حدود السعر السائد في السوق غير الرسمية وتخفيف القبضة الإدارية للسلطات النقدية على السعر المركزي للدولار .	42	Possessed
هذا وقد وصل باول الى دمشق مساء امس الجمعة في زيارة لسورية استغرقت وغادرها بعد ظهر اليوم السبت متوجها الى العاصمة اللبنانية بيروت المحطة الثانية له في المنطقة .	22	Possessed
تستمتع كثيراً بمشاركتك للمؤسسات التي تقدم إعانات خيرية .	2	Possessed
وادلى - 8 ( اف ب ) - اعلن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة اليوم الثلاثاء في الجزائر أن ه س يلتقي نظير ه الايراني محمد خاتمي في ايلول / سبتمبر المقبل في نيويورك على هامش اجتماعات الجمعية العامة ل الأمم المتحدة .	35	Possessed
ورغم إلى أن القطاع الخاص قام ب الحصول على أموال البنوك و سار في طريقة المضاربة و الهرولة ل إنشاء العقارات من إسكان سياحي ، و ب التالي تحولت ثروة الدولة إلى كتل خرسانية تسكن ها الأشباح و هو ما أدى إلى حدوث خلل حقيقي في طبيعة الاستثمار و كان ظن الحكومة أن القطاع الخاص قادر على أن يحل مع ها في إدارة الاقتصاد و دون ضمانات ف تحول إلى " هليب " .	50	Possessed
من جهة اخرى دعا تيم كروس نائب مدير مكتب اعادة الاعمار والمساعدات الانسانية الجنرال المتقاعد جي جارنر الشرطة ان يعتمدوا الشفافية في عملهم بحيث يمكن لابناء الشعب رفع شكاواهم من الشرطة في حالات سوء السلوك والتصرف .	8	Possessed
ويتكون مسؤول البنك ان دعم بناء السكك الحديدية ب قروض البنك ليس فقط يدفع تنفيذ الاستراتيجية الوطنية ل تطوير الاراضى بل يوفر ايضا معلومات مرجعية ل تنفيذ مشاريع معدية بين مدينة يانتاى الساحلية ب شرق الصين و مدينة داليان الساحلية ب شمال شرقى الصين .	34	Possessed
بدء محاكمة محاميين اصلاحيين ايرانيين في جلسة مغلقة	0	Possessed
ولدى المتحدث ب اسم المستشفى أن ه منذ التاسع من ابريل و عندما أعلنت الحكومة تخصيص هذا المستشفي ل استقبال مرضى السارس من الاجانب ف إن ه قد جرى ادخال ستة من هؤلاء الاجانب و هما كنديان و أربعة امريكيين الى المستشفى ب اعتبار هم من الحالات المشتبه فى إصابة ها ب السارس .	49	Possessed
وقال القانون عضوا مجلس الشيوخ تشارلز شومر الديمقراطى عن نيو يورك و جون كيل الجمهورى عن اريزونا . و ينتظر المشروع موافقة مجلس النواب ايضا .	0	Possessed
و أشار إلى أن صندوق ضمان ودعم نشاط التمويل العقاري سيساعد على تفعيل القانون ، خاصة لمحدودي الدخل حيث ستوفر الدولة الأراضي الصالحة للبناء دون مقابل وبنصف تكلفة المرافق وسيدعم أقساط التمويل لمحدودي الدخل بحيث لا يزيد القسط عن 25 % من الدخل وضمان سداد أقساط التمويل في حدود 3 أقساط كل خمس سنوات .	27	Possessed
و أكد ان باكستان تريد ان نحل قضية كشمير حتى تختفى الاتهامات الموجهة الى باكستان بشأن الارهاب العابر للحدود والتسلل واطلاق النار وتحيا الدولتان فى علاقات جوار طيبة .	7	Possessed
وارتدى المسيرة الاخرى في مخيم جباليا ل اللاجئين شمال غزة ب مشاركة عشرات الاطفال ل المطالبة ب ضمان حق العودة .	4	Possessed
ومنذ منظمة ( فاتف ) قد أدرجت مصر على قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسل الأموال في يونيو عام 2001 .	19	Possessed
في غضون ذلك علمت » الحياة « أن الحكومة ستعيد النظر في مشاريع الـ » بي أو تي « التي عرضتها على شركات اجنبية ومحلية بعدما بات الأمر مشكوكاً في تنفيذه بسبب إقراض بعض الشركات الاجنبية المتقدمة لتنفيذ المشروع بالنظام المذكور من المصارف المصرية ما احدث خللاً في سوق النقد . وأمرت القيادة السياسية الحكومة بضرورة تفادي ذلك وإن وصل الامر الى الغاء المشروع برمته . وهو ما قد يتحقق في مشروع كهرباء سيدي كرير الذي تنفذه شركات فرنسية ومحلية .	32	Possessed
وقال مصدر موثوق إن البعض من رجال الأعمال في الحزب تجرأوا على التدخل ل منع استيراد بعض السلع من الخارج ل يتمكنوا من بيع منتجات هم ب أسعار مبالغ في ها ل المواطنين في السوق المحلي .	6	Possessed
وكانت الكولونيل أحمد مثنى ، مساعد مدير الأمن في عدن ، ل وكالة » اسوشييتد برس « ان السفينتين اللتين كان السريلانكيون وصلوا على متن هما » لا تليقان حتى ب حيوانات « . و تدرس السلطات اليمنية توجيه الاتهام الى أفراد طاقمي السفينتين الستة المحتجزين ب تهمة انتهاك قوانين الملاحة البحرية . و لم يعط مثنى تفاصيل عن جنسية الملاحين .	24	Possessed
احد قادة المعارضة يؤكد السعى لانشاء حكومة موقتة بالعراق بالعراق	1	Possessed
وتشمل تاكيس ، الذي يعتبر من الجيل الرابع من عائلة كانيلوبولوس التي أسست المجموعة الخاصة عام 1920 : » قمنا ب عمليات توسع عامودية في مجال نشاط نا الرئيسي أي الانتاج و التسويق . و استهدفت عمليات التوسع تحقيق نمو عضوي وفق قاعدة تنويع جغرافية ذات طابع دولي . و تندرج صفقات التملك التي قمنا ب ها في هذا المجال في اطار تدعيم موقع نا في سوق عالمية تحفل ب إمكانات نمو حقيقية « .	9	Possessed
و تابع البيان ان بوتين وباراك شددا خلال محادثتهما على ضرورة استئناف المفاوضات الاسرائيلية - الفلسطينية بحثا عن تسوية .	10	Possessed
وكان هذه التطورات حدوث ما يشبه التنسيق بين السياستين المالية و النقدية تجاه رفع سعر الفائدة إذ واصلت السلطات النقدية الممثلة في البنك المركزي ل الأسبوع الثالث على التوالي رفع الفائدة على أذون الخزانة قصيرة الأجل و التي يتم طرد ها ل الاكتتاب على المؤسسات و الأفراد من خلال " المركزي " حيث بلغ السعر على آخر أذون تم طرح ها يوم 23 / 2 الحالي 7.49 % .	13	Possessed
وقررت هي الأولى من نوع ها منذ إعادة افتتاح ها العام الماضي ، أعلنت مكتبة الإسكندرية ، سحب كتاب " بروتوكولات حكماء صهيون " ، الذي تعتبر ه جهات يهودية معادياً ل السامية و يحض على كراهية اليهود .	4	Possessed
والأهم مصدر رسمي لـ » الحياة « إن الحكومة تتوقع انكماشاً في حجم الاستثمار الاجنبي ل شراء شركات قطاع الاعمال ، مشيراً الى ان الاستراتيجية الجديدة تتضمن التركيز على جذب الاستثمارات محلياً و إقليميا و التوسع في اسلوب نقل ادارة الشركات الى القطاع الخاص بدلاً من البيع تمهيداً ل التخصيص مستقبلاً .	39	Possessed
ورد النائب المصري سؤال ه إلى فياض عن الوثائق التي تملك ها وزارة المال حول مدخولات الهيئة العامة ل البترول في أعقاب إلغاء احتكار و استيراد و بيع و توزيع مشتقات البترول ، و إفساح المجال أمام القطاع الخاص الفلسطيني ل العمل في هذا المجال و ذٰلك في إطار خطة الإصلاح المالي التي انتهج ها فياض منذ تعيين ه وزيراً ل المال قبل نحو عام و نصف عام .	34	Possessed
وذكر المصرية زيادة في حجم موازنة السنة المقبلة ب نسبة 13 في المئة إلى 140 بليون جنيه ( 33 بليون دولار ) ارتفاعاً من 8،126 بليون جنيه ( 7،29 بليون دولار ) ل الموازنة الحالية . و شدد وزير المال مدحت حسانين في تصريح لـ » الحياة « على ضرورة أن تتحول موازنة الدولة إلى » موازنة موارد و برامج و أداء و ليست موازنة إنفاق « مشيراً إلى أن المشكلة تكمن في تراجع حجم الإيرادات و ارتفاع حجم الإنفاق سنوياً .	77	Possessed
وفي هنا يجد المسؤولون المصريون أنفس هم في وضع بالغ الحساسية ، ف هم لا يستطيعون تجاهل التهديدات المتلاحقة ل سورية ، خصوصاً في ظل احتلال العراق و ما يعني ه من حصار ل سورية بين فكي كماشة الجيش الأمريكي و الجيش الإسرائيلي .	37	Possessed
من جهة اخرى دعا تيم كروس نائب مدير مكتب اعادة الاعمار والمساعدات الانسانية الجنرال المتقاعد جي جارنر الشرطة ان يعتمدوا الشفافية في عملهم بحيث يمكن لابناء الشعب رفع شكاواهم من الشرطة في حالات سوء السلوك والتصرف .	27	Possessed
وربما لافتاً أن هذا التطور جاء بعد أسبوعين من مشاركة أعضاء في الحزب الوطني في إفطار أقامت ه " الجماعة " أخيراً ، تحدثوا في ه عن أخطاء في سياسات الحزب الذي ينتمون إلي ه ، في شأن التعامل مع ها .	9	Possessed
وقال وزير الخارجية الأمريكي ريتشارد أرميتاج في حديث إلى " الحياة " أن سورية غير متجاوبة مع المطالب الأمريكية ل وقف دعم ها حماس و الجهاد الإسلامي و حزب الله و مراقبة حدود ها مع العراق ، و أن ها لا تأخذ في الاعتبار الوضع الاستراتيجي الجديد في المنطقة .	0	Possessed
وتتميز تتولى اللجنة الرابعة الموجه نشاط ها اساسا ل المنشآت الرياضية درس و اقتراح افضل الوسائل المتعلقة ب اختيار مواقع و مواصفات المنشآت الرياضية و طرق تسيير ها و استغلال ها و ضبط تراتيب صيانة ها .	14	Possessed
و من جانبه طالب عبد الرحمن الراشد نائب رئيس مجلس الغرف السعودية ورئيس غرفة الشرقية بتنفيذ مبادرات محلية او اجنبية للاستثمار التعديني شبيهة بمبادرة الغاز ، موضحا ان هناك حاجة لدراسة مثل هذه الخطوة لتحديد مواقع وسبل الاستفادة من الثروة المعدنية .	15	Possessed
لذلك لقيت العناية بالمعالم التي تشهد على فترات متميزة من تاريخ تونس كجامع عقبة بن نافع بالقيروان وجامع الزيتونة المعمور بتونس الذي اذن سيادة الرئيس زين العابدين بن علي بتلاوة القرآن الكريم في رحابه صباحا مساء دونما انقطاع ، استحسان المواطنين ادراكا منهم لما في ذلك من اعتزاز بالهوية وتحمل للمسؤولية ازاء التاريخ والتراث .	12	Possessed
وشدد المصدر ذات ه إن عملية إصلاح شاملة تجري داخل الحزب المصري الحاكم و خارج ه ، و أشار إلى أن الإصلاحات على صعيد الدولة ترجع إلى أواخر السبعينيات بيد أن الإصلاحات الحزبية بدأت إثر انتخابات عام 2000 التي تمخضت عن نتائج غير جيدة ، و تحدث عن أن جوانب الإصلاح تشمل حرية الإعلام و استقلالية ه و حقوق المرأة و السياسة الخارجية فضلاً عن تصويب القوانين و معالجة الثغرات الموجودة في التشريعات المصرية .	49	Possessed
وأوضح المسكري الى ان الاقالة جاءت ل ظروف عدة من ها ضغوط الجمهور و الصحافة ، » لأن المدرب كان يعمل ل المرة الاولى في منطقة عربية . و لا تعني خسارة نا في طشقند استسلام نا ، اذ لا يزال أمام نا بصيص من الامل في احتلال المركز الثاني في المجموعة على اقل تقدير « .	31	Possessed
وختم البابا الكلمة التي ألقى ها لدى تعيين ه خليفة ل القديس بطرس في تشرين الاول / اكتوبر 1978 قائلا " لا تخافوا ، افتحوا ابواب المسيح واسعة ، افتحوا قلوب كم و حياة كم و شكوك كم و مشاكل كم و أفراح كم و دعوا ه يدخل في قلوب كم " .	49	Possessed
وزاد رئيس قسم الإعلام الدكتور عطا الله الرمحين لـ " الحياة " أن تدريس العبرية كان مقرراً منذ خمس سنوات لٰكن ه لم ينفذ إلى الآن ، لافتاً إلى أن ه " حصر فقط ب طلاب السنة الرابعة ل امتلاك هم النضج و الفهم ل الهدف من ذلك ، و يكمن في الإطلاع على لغة العدو و الرد علي هم ب لغة هم " .	54	Possessed
لم يتأخر رئيس " الموساد " في القول إن التهديد النووي الإيراني هو أكبر تهديد لوجود إسرائيل منذ قيامها عام 1948 ، ولنا أن نتخيل معنى أن نستيقظ ذات يوم لنرى المنشآت الإيرانية ركاماً على غرار ما لحق بالحلم النووي العراقي .	28	Possessed
ومنذ في اطار القانون أن لا يزيد قسط العقار الشهري على ربع دخل المتعاقد و ليس ربع دخل الأسرة كل ها ، و يلزم القانون الحكومة بناء نحو 300 ألف وحدة سنوياً و أن تزيد دعم ها ل الإسكان الاقتصادي الذي يبلغ إجمالي ه في الموازنة الجديدة 1.3 بليون جنيه .	19	Possessed
و صرحت السيدة فايزة أبو النجا وزيرة الدولة للشئون للشئون الخارجية ، ورئيس الجانب المصري في أعمال اللجنة ، بأن الدورة الجديدة من أعمال اللجنة تعد حلقة مهمة لتنفيذ توصيات وتوجيهات الزعيمين حسني مبارك ، وبشار الأسد ، والعمل على تذليل العقبات التي يوصي بها مجلس الأعمال المشترك ، وفي مقدمتها الاقتراحات الخاصة بإنشاء لجنة لفض المنازعات لاتخاذ الحلول الواقعية للمشكلات الناشئة من خلال التعاملات .	29	Possessed
ومن بيلين أن ه يمكن التوصل ب نجاح الى اتفاق ب مساعدة المبعوث الاميركي دنيس روس الذي ينتظر وصول ه الى اسرائيل في 20 اب / اغسطس على ان توضع لمسات ه الاخيرة فى قمة جديدة " لن تطول اكثر من يوم او يومين " .	11	Possessed
وأفادت العالم اليوم " أن وزارة الخارجية المصرية تلقت عرضاً من المفوضية الأوروبية ، تقترح في ه على الحكومة المصرية بدء مفاوضات بين هما في التاسع من الشهر الجاري حول مشروع اتفاق مواءمة ل عملية توسع الاتحاد الأوروبي ل تقنين العلاقات بين مصر و الدول الأوروبية العشر التي من المقرر انضمام ها إلى عضوية الاتحاد الأوروبي في أوائل مايو المقبل .	50	Possessed
فنستفيد ثم أ ليس من الأفضل أن نزرع القمح في مناطق الحدود بين مصر و السودان فيما سبق أن اتفق علي ه في منطقة ل تحقيق التكامل الزراعي و الاقتصادي بين مصر و السودان . .	25	Possessed
وكانت البرلمانيون ذلك إلى أن يكون تجميد منح إسرائيل حصة البترول السنوية وسيلة ضغط ل تقديم ما لا يقل عن 10 مليارات دولار ب أسعار اليوم تعويضاً عن استنزاف إسرائيل ل ثروات مصرية تعدينية في سيناء طوال فترة احتلال ها ل سيناء . .	37	Possessed
وأشار تقرير " الأهداف التنموية ل العالم العربي " الذي أعد ه برنامج الأمم المتحدة الإنمائي ب التعاون مع جامعة الدول العربية ، و حصلت " الشرق الأوسط " على نسخة من ه ، أكثر من نصف مليون حالة إيدز في الدول العربية منذ الثمانينات ، تمثل النساء 55 % من هذه الحالات .	19	Possessed
* * الفرصة الذهبية إن ثمة فرصة ذهبية الآن لدى إسرائيل لشن هذه الحرب استناداً إلى المعطيات التالية :	11	Possessed
الرياض 15 - 8 ( أ ف ب ) - فازت السعودية والامارات على قيرغيزستان واليمن 2 - صفر و 2 - 1 على التوالي اليوم الثلاثاء في افتتاح تصفيات المجموعة الثالثة لبطولة اسيا في كرة القدم للشباب ( دون 19 عاما ) التي تقام في مدينة الطائف السعودية .	35	Possessed
وأشار و المستندات أن المستشفى تهرب من طلبات المستشفيات الحكومية من الدم ب اعتبار ها تأخذ الدم مجاناً و كان يتم إبلاغ غرفة الطوارئ ب وزارة الصحة ب كميات دم أقل من ما هو مدون ب الأوراق الرسمية ل عدم الاستعانة ب كميات الدم في الحوادث و حالات النزيف الحاد .	47	Possessed
وقد فى تقارير من اسلام اباد ان رئيس وزراء باكستان مير ظافر الله خان جمالى وجه دعوة رسمية ل فاجبايي ل زيارة باكستان .	21	Possessed
ليس واضحا ان المناشدات التي اطلقها رئيس الحكومة اول من امس ، وهي لا تخلو من رجاء مكتوم ، ستجد طريقها الى الاسماع والعقول ونحن ماضون في الانقسام الصراعات ، رغم معرفة الجميع بأن من غير الممكن مساعدة من يرفض ان يساعد نفسه في الاساس ، ورغم ان المنطق البديهي البسيط يطرح تساؤلات لبنانية محقة انطلاقا من باريس - 2 ومنها على سبيل المثال :	30	Possessed
وأضاف التقرير أن منتجي حديد التسليح لاسيما الكبار اضطروا إلى تهدئة الأوضاع و الاستجابة ل تدخل الحكومة ل امتصاص غضب الرأي العام ل حين العودة مجدداً ل رفع الأسعار .	4	Possessed
ويملك المجموعة ذات ها ، استبعد مدرب منتخب العراق الكرواتي رودولف بيلين اللاعبين عمار احمد و عامر مشرف ، في حين اعتذر ثلاثة عن عدم مرافقة ه الى قطر ل خوض مباراة دولية ودية مقررة الجمعة المقبل في الدوحة ، بعد ما قدموا تقارير طبية تظهر إصابات هم ، هم هشام محمد و جبار هاشم و عباس عبيد . و س يلتحق قحطان جثير ، لاعب اتحاد كلباء الاماراتي ، ب المنتخب .	2	Possessed
ولدى المتحدث ب اسم المستشفى أن ه منذ التاسع من ابريل و عندما أعلنت الحكومة تخصيص هذا المستشفي ل استقبال مرضى السارس من الاجانب ف إن ه قد جرى ادخال ستة من هؤلاء الاجانب و هما كنديان و أربعة امريكيين الى المستشفى ب اعتبار هم من الحالات المشتبه فى إصابة ها ب السارس .	29	Possessed
وتزعم سياق الحملات الأمريكية المتواصلة ضد المنظمات و المؤسسات الإسلامية ، يجري داخل المؤسسات الأمريكية المختلفة تداول تقارير تتهم الأزهر الشريف ب تمويل بعض الجماعات الإرهابية التي تقوم ب أنشطة معادية ل الولايات المتحدة و الدول التي تصف ها ب المعتدلة . .	22	Possessed
وصرح - 8 ( اف ب ) - اعلن مسؤول روسي رفيع المستوى ان عمليات انقاذ طاقم الغواصة الروسية التي استقرت في قاع بحر بارنتس و على متن ها 116 شخصا ، يمكن ان تبدأ بعد ظهر اليوم الثلاثاء ب فضل تحسن الاحوال الجوية .	14	Possessed
أكثر من 3 مليارات دولار قيمة أصول ثابتة مهملة بمخازن الهيئات الحكومية	5	Possessed
فقاموا مع ذلك اصدر حاكم التحقيق المكلف ب البحث في ملف القضية انابة عدلية تعهد ب مقتضى ها محققو فرقة الابحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ب مواصلة البحث في الموضوع .	14	Possessed
ودعوا في البرلمان المصري يوم 19 / 11 الحالي ب إحياء ملف المطلب المصري ب استرداد مدينة إيلات ، و التي كانت تسمى " أم الرشراش المصرية " .	24	Possessed
وأكد النواب ، الذين تقدموا ب الطلب ، الحكومة مسؤولية هذه الزيادة في عدد المرضى الذي وصل ، طبقا ل الإحصائيات المحلية التي أعلن ها الدكتور يسري عبد المحسن رئيس قسم الطب النفسي في كلية الطب ب جامعة القاهرة ، إلى 2.5 مليون مريض ، و أرجع الأسباب إلى زيادة هموم المصريين من أرباب الأسر و المرأة المعيلة في المجتمع نتيجة الفراق الصارخ ما بين دخل الأسرة و أسعار السلع في مصر .	50	Possessed
أساتذة جامعة القاهرة يطالبون بتدخل جمال مبارك	4	Possessed
و قد اختير الجنرال السابق محمد حسن ابشير ، عميد السن في البرلمان ، لادارة المناقشات .	9	Possessed
وأوضح يصاحب المعرض عقد أول مؤتمر دولي إقليمي ل مناقشة قضايا الاتصالات و المعلومات بعد قمة جنيف الماضية ، و س يناقش المؤتمر عدداً من الموضوعات التي تناولت ها القمة و كذٰلك سبل تضييق الفجوة الرقمية و آليات التعاون و استحداث آليات جديدة ل المشروعات ، و مشاركة الدول في ها ، كما س تعقد جلسة خاصة عن التعاون الرقمي .	40	Possessed
وقد المتحدثة ب اسم المفوضية رون ريدموند فى مؤتمر صحفى ان المفوضية بعثت ب قافلة مساعدات ل الإسهام فى توفير الاحتياجات العاجلة ل اللاجئين الفلسطينيين فى العاصمة العراقية .	3	Possessed
و أضاف أن شركة " المقاولون العرب " بدأت هي الأخرى في تنفيذ محطة لخلط الخرسانة على مساحة 562 ألف متر مربع ، وأنه تمت خصخصة قطعة أرض مساحتها 572 ألف متر مربع لهيئة قناة السويس لإقامة مشروع عليها لتموين السفن .	30	Possessed
وأشار أن قانون التمويل العقاري يندرج في سلسلة التشريعات التي تعمل على حل مشكلة الإسكان و تنشيط حركة تداول الوحدات السكنية الجديدة و القديمة في سوق العقارات مما يؤدي إلى توازن الأسعار و تشجيع المستثمرين على بناء وحدات اقتصادية ب مساحات صغيرة ل صالح محدودي الدخل .	12	Possessed
و علمت » الحياة « ان رموزاً من المحامين يبذلون جهوداً لإقناع من لجأوا الى القضاء سحب دعاواهم والقبول بأي تشكيل بمجلس النقابة الجديد والحؤول دون دخول النقابة نفقاً مظلماً مجدداً وعدم منح الحكومة الفرصة لتعطيل الانتخابات ودفعها الى اختيار لجنة قضائية جديدة تتولى تسيير العمل فيها .	19	Possessed
و أوضح أن السودان يقف الآن وحيداً على الساحة الدولية ، ولا توجد دولة حريصة على وحدة وسلامة أراضيه مثل مصر ، التي يستند السودانيون ويعلقون آمالاً عليها في دعمهم للحفاظ على وحدة بلادهم .	33	Possessed
و قد تعهدت المفوضية العليا لشئون اللاجئين بتقديم بتقديم 2.7 مليون دولار لأوغندا بهدف تسهيل عملية نقل وإعادة توطين الخمسة عشر ألف لاجئ سودانى من كيرياندونجو إلى غرب النيل .	13	Possessed
وقال : حل القضية النووية مع كوريا الشمالية يجب ان يتم ب طرق سلمية ابوظبي 3 مايو / شينخوا / اكد السيد يون جينسنك وزير التجارة و الصناعة و الطاقة الكوري الجنوبي هنا اليوم إن القضية النووية ل كوريا الشمالية سوف يتم حل ها سلمياً من خلال التعاون الوثيق مع الولايات المتحدة و اليابان و الصين و روسيا على أساس مبادئ السلام و الرخاء .	60	Possessed
وفى ان دمشق قد دأبت على استقبال مسؤولين امريكيين ب من في هم وزراء الخارجية غير ان هذه الزيارة س تشكل منعطفا هاما في تاريخ العلاقات بين البلدين و التي شهدت فترات شد و جذب منذ استقلال سورية عام 1946 و حتى حرب يونيو 1967 حيث انقطعت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين الى ما بعد حرب اكتوبر 1973 ل تعود هذه العلاقات من جديد على خلفية ضعف دور الاتحاد السوفييتي السابق في المنطقة و تطلع سورية ل اللعب دور اكثر براغماتية .	13	Possessed
وأفاد سورية أن ها » لن تضيق « على قادة » حركة المقاومة الإسلامية « ( حماس ) و زعيم » الجهاد الإسلامي « الدكتور رمضان عبدالله شلح ، لأن هم » مشردون « عن أراضي هم الفلسطينية و » يناضلون من أجل حق عودة هم و استعادة حقوق هم « .	9	Possessed
وعلم أكثر من 15 رجل أعمال مصرياً مدينون ل المصارف ب مبالغ تجاوزت عشرة بلايين جنيه سُدد بعض ها . و برزت هذه الظاهرة العام الماضي عقب فِرار اثنين من رجال الاعمال مدينين ب نحو 2،2 بليون جنيه .	36	Possessed
وأكد على أهمية تلك الاتفاقيات التي تهدف إلى إيجاد نوع من التعاون بين المؤسسات الرقابية ، مشيراً إلى أن الجانبين المصري و الإيطالي يطبقان نفس المعايير الدولية الخاصة ب المنظمة الدولية ل هيئات سوق المال .	8	Possessed
و أشارت المصادر إلى أن عدداً من المعتقلين من عناصر " الجماعة الإسلامية " أطلقوا بالفعل في الأيام الماضية من سجون عدة ، بعدما أعلن وزير الداخلية السيد حبيب العادلي أن هؤلاء نبذوا العنف وخرجوا مقتنعين تماماً بالتوجه السلمي الذي يسير فيه التنظيم منذ العام 1997 ولم يعرف بعد كون الذين سيطلقون الاثنين هم نفسهم الذين قصدهم العادلي ، أم أنهم يمثلون دفعة جديدة .	49	Possessed
في حين أشار تقرير مجلس الإدارة إلى أن خسائر فروق تقييم العملات ارتفعت من 7.5 مليون جنيه عام 2002 إلى 34.3 مليون العام الماضي .	8	Possessed
و شددت الدراسة على تحرير تجارة المنسوجات والملابس الجاهزة وتأهيل المصانع المصرية للمنافسة المقبلة وعدم الإفراط في استخدام الأساليب الحمائية من أجل تحفيز الصناعة الوطنية على تطوير قدرتها التنافسية ، موضحة أن إلغاء نظام الرسوم القطعية والعودة لنظام التعريفة النسبية بحد أقصى 40 % خطوة جيدة في هذا الاتجاه .	37	Possessed
وكان فاروق عرضا من نادي انقرة التركي مقابل 800 الف دولار و ب إمكان ه الانتقال من ه دون الرجوع الى الاهلي خلافا ل موقف ابراهيم سعيد الذي طالب الاهلي ب مليون جنيه مصري ل البقاء في صفوف ه بعدما طلب الاخير من نادي انقرة ب الذات مبلغ مليوني دولار نظير التنازل عن ه ، و أعلن سعيد أن ه س يرحل اذا لم يحقق الاهلي مطالب ه التي تؤمن مستقبل ه .	24	Possessed
فى خلال 3 سنوات من تنفيذ المشروع جرت 14 دورا تدريبية استافد منها 500 مدير مدرسة ومدرس .	14	Possessed
وقال علي الصعيدي ، وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية المصري ، أن ه يجري حاليا إعداد مجموعة من السياسات الشاملة ل مستقبل الصناعة المصرية على مدى السنوات العشرين المقبلة .	15	Possessed
وأضاف الإذاعة الإسرائيلية عن ناطق ب لسان الجيش " ان سبعة من جنود كتيبة جولانى ، اصيبوا خلال العملية ، و قد تم نقل هم إلى المستشفيات الإسرائيلية و من بين هم جندى حالة ه خطيرة " .	12	Possessed
وقال الى ان الدول المشاركة فى المحادثات حول توفير جنود ل قوة تثبيت الاستقرار فى هذه المرحلة لن تعلن رسميا عدد القوات التى س ترسل ها ل العراق .	11	Possessed
و يرجع سبب إقالة أبو العيون إلى إعلانه أسماء أعضاء مجلس إدارة المركزي من دون إطلاع رئيس الوزراء عليها وأخذ مشورته والدليل أن أعضاء المجلس الذين أعلن تعيينهم في 14 أغسطس الماضي لم يجتمعوا مرة واحدة وتم تغيير ثلاثة منهم يوم 2 / 12 الحالي وهم محمود عطا الله رئيس " أتش اس بي سي " ووهبة هندوسة أستاذة الاقتصاد وأيمن لاظ الخبير المالي علماً أن هناك رضا عن سياسة أبو العيون وشخصه سواء على المستوى الرسمي أو الرأي العام .	7	Possessed
يبدأ أوائل شهر مارس المقبل تصدير أولى شحنات السلع والمنتجات المصرية للسوق الأفريقية وفقاً لآلية تمويل الصادرات بوزارة التجارة الخارجية من خلال مخازن شركتي SGS وكوتكنا في 27 دولة أفريقية بالتعاون مع بنوك التجاري الدولي والأهلي المصري والأهلي سوسيتيه جنرال بالإضافة إلى ثلاثة من كبار المصدرين الذين لهم سابقة أعمال جيدة في السوق الأفريقي .	2	Possessed
3 تطورات مهمة في ملف أسعار الفائدة	5	Possessed
و أعربت بعض البلدان الاعضاء فى الاوبك عن قلقها قلقها ازاء بقاء الاسعار فى مستوى اقل من ال 25 دولارا المحدد من قبل الاوبك . وقال رئيس المنظمة عبدالله العطية يوم الاربعاء الماضى ان الاوبك قلقة ازاء انخفاض الاسعار وان الوزراء يتشاورون حول كيفية التدخل لوقف انخفاض الاسعار بشكل اكبر .	11	Possessed
18 قتيلا في انفجار انبوب نفط في نيجيريا	4	Possessed
وقال في الوقت نفس ه على ان هذه التبادلات على الصعيد العسكري يجب ان تتم من دون اعادة النظر في انتشار 37 الف جندي اميركي في كوريا الجنوبية .	22	Possessed
ف لأن كانت المواجهة التي تقودها المدرسة السياسية الفلسطينية في الارض المحتلة بقيادة حركة " فتح " هي الاستثناء الايجابي لحالة عربية راكدة ، فإن " الصعود " المتين ولو الشاق والشقي لحركة التحرر الوطني الفلسطيني ضد واحدة من اعتى المدارس الصهيونية ، قد شارف ان يوصل الممانعة الاسرائيلية للسلام الى حدود انكشاف " مأزقي " ، ولو كان هذا الصراع ما زال في ذروته .	15	Possessed
ومما أديباً وقعوا على بيان دعماً للشهاوي ، طالبوا الدولة ب التدخل ل وقف إحالة الأعمال الأدبية على الأزهر ل أخذ رأي ه في ها .	21	Possessed
وقد على مرتبة ها ك رابع شريك تجاري ل الصين على مستوى القارة الأفريقية بعد جنوب أفريقيا و السودان و نيجيريا .	2	Possessed
وأشار نيه جون عضو فريق خبراء مكافحة سارس التابع ل وزارة الصحة إن ه إلى جانب بكين تضررت مناطق اخرى مثل شانشى و منغوليا الداخلية وخيبى وتيانجين فى شمالى الصين ب هٰذا الوباء ب شكل حاد . و أضاف أن ه تم اكتشاف 66.5 فى المائة من إجمالى حالات سارس فى البر الرئيسى ب المناطق الخمس السابق ذكر ها .	28	Possessed
وكانت المتحدث ان الامين العام " يثق في الحكومة السودانية و أطراف النزاع الاخرى و في استمرار هم في الالتزام كليا ب تعهدات هم ب ضمان امن العاملين في المجال الانساني و المدنيين الضعفاء الذين تحاول الامم المتحدة تلبية احتياجات هم العاجلة " .	38	Possessed
وينص رغم أن الدستور المصري يحدد آليات انتقال السلطة في حال وفاة الرئيس أو عجز ه عن أداء مهمات ه ، ف إن عدم وجود نائب طوال فترة حكم مبارك ظل يثير تساؤلات و بعض القلق أيضاً .	7	Possessed
و نفى باشناو براكاش الوزير المفوض التجاري بالسفارة الهندية بالقاهرة في تصريحات خاصة لـ " العالم اليوم " وجود تباطؤ في وتيرة التفاوض بشأن تلك الاتفاقية قائلاً إنه من الطبيعي أن تحتاج مفاوضات كهذه بعض الوقت أسوة بالمفاوضات المماثلة التي يتم إجراؤها بين الدول الأخرى في العالم .	18	Possessed
واضافت ثروت معربس ل فرانس برس " فرحة ي كبيرة . ماري س تطلق اليوم الذي يصادف عيد السيدة العذراء ، و س نحتفل ك كل سنة ب عيد ها في لبنان ، حتى ولو تاخر ذلك يوما " .	7	Possessed
وأوضح تسليم مسئولي المنظمة العالمية قائمة ب العقود الطبية المصرية .	2	Possessed
وشغل الى ان بونومى البالغ من العمر 44 عاما , و هو محام سابق , كان يعمل رئيسا ل مجلس ادارة شركة / اس اى ايه / المسؤولة عن ادارة مطارى ليناتى ومالبينسا فى ميلانو خلال الفترة من 1997 ـ 1999 .	21	Possessed
وقال الإسرائيلى فى وقت متأخر من ليلة الأربعاء بلدة يطا جنوب مدينة الخليل ب جنوب قطاع غزة .	11	Possessed
وقال شأن الاجتماع المقبل ل وزراء دول الاوبك قال النعيمي ان من الصعب الحديث من الان عن ما س يتم الخروج ب ه في نهاية الاجتماع ، ف عادة ما يتم عرض الكثير من المعلومات التي يبنى علي ها القرار ، و من الملاحظ خلال الفترة الماضية ان هناك استقرارا ل الأسعار ، حيث انتهت التذبذبات السعرية الكبيرة ، من خلال الطريقة التي تم اتباع ها في التعاطي مع المعلومات ضمن اطار اجتماعات اوبك .	1	Possessed
ويشير ثابت أن من بين المعوقات التي تعوق تنمية التجارة بين البلدين مشكلة الاعتمادات المستندية ، مؤكدا أن أنسب طرق التعامل مع السوق السوداني هو تبادل سلع ب سلع أخرى و هو ما يطلق علي ه نظام الأوفست ، ب الإضافة إلى معوقات النقل و الموصلات و الجمارك .	25	Possessed
ثم عادة المياه إلى مجاريها بين الزوجين واستأنفوا واستأنفوا حياتهم الطبيعية بعد فترة من الوقت بعد تداعيات سلبية ومع أن المشروع يستهدف تقديم بعض الحماية المالية للنساء لو واجهن مثل هذه الظروف المؤلمة إلا أن البعض يخشى من أن تتسبب هذه المبادرة في تزايد معدلات الطلاق ودفع كثير من البيوت إلى الانهيار .	22	Possessed
في الوقت الذي قفزت مبيعات الأسمنت خلال الفترة نفسها نفسها إلى 6794 ألف طن مقابل 5545 ألف طن بزيادة بزيادة	16	Possessed
وقال المجموعة نمواً سريعاً منذ منتصف التسعينات مع ارتفاع العائد السنوي ب مقدار 12 في المئة ل يرتفع من 354 مليون يورو عام 1995 إلى 623 مليون يورو العام الماضي . كما زادت أرباح ها الصافية خلال الفترة نفس ها ب معدل يقارب 30 في المئة سنوياً ، من 26 مليون يورو إلى 95 مليون يورو .	22	Possessed
واضاف الضابط في جهاز الامن الوطني الفلسطيني ل وكالة فرانس برس " ان مخيمات الفتوة الستة موزعة على جميع انحاء قطاع غزة جغرافيا و يضم كل مخيم ما بين 300 الى 400 فتى " تتراوح أعمار هم بين 14 و 18 سنة .	13	Possessed
واشترط اتفاق القروض ب أن يقوم بنك اليابان ل التعاون الدولي ب تقديم القروض إلى هيئة الطاقة الجديدة و المتجددة ، و تكون فترة السداد 30 عاماً بعد فترة سماح 10 سنوات و يصل سعر الفائدة إلى 0.75 % سنوياً و فترة السحب ثماني سنوات من تاريخ دخول اتفاق القرض حيز التنفيذ ، و تضمن الحكومة المصرية سداد أصل القرض المقدم و كذٰلك سداد الفائدة و أية نفقات أخرى ناجمة عن ذلك .	46	Possessed
ويذكر الحكومة الحزب الوطني في فرض سيطرة ه على البنك المركزي و محافظ ه .	5	Possessed
كتب سليمان جودة يقول : الكلام الذي نشرته الصحف ، منسوباً إلى الدكتور عاطف عبيد ، رئيس مجلس الوزراء ، في لقائه مع نواب الشعب ، من أعضاء الهيئة البرلمانية للحزب الوطني كلام أقل ما يوصف به ، أنه مخيف ، وأنه يبشر بمستقبل أسود ، لهذا البلد ، إذا ظلت الأمور ماضية ، على النحو الذي تمضي عليه حاليا .	17	Possessed
وفي جوزف ماد ، و هو من الوجوه الجديدة ، وزيرا ل الأراضي و الزراعة في حين ما زال الاصلاح الزراعي يثير جدلا منذ عدة اشهر على خلفية احتلال قدماء المحاربين السود مزارع البيض .	27	Possessed
وكانت مصر المورد الثاني ل الغاز ل إسرائيل ب الإضافة إلى مجموعة يام شتس الأمريكية ـ الإسرائيلية التي تطور حقول الغاز قبالة إسرائيل على البحر المتوسط .	19	Possessed
وأشار المصدر أن زيارة غالي و الوفد المرافق ل ه تأتي في إطار استراتيجية ل التحرك التجاري و الاقتصادي المصري نحو القارة السمراء و التي تضم سوق ها أكثر من 800 مليون نسمة تمثل قاعدة استهلاكية عريضة تتسم ب التنوع الكبير في الأذواق و مواسم الطلب و كذٰلك مستويات الطلب ، و هو ما يعد ب مثابة طاقة تصديرية كبيرة ل المنتجات المصرية في قطاعات سلعية و خدمية عدة .	48	Possessed
وكان مدير إدارة الشرق الأوسط ب الخارجية الإيرانية محمد علي حجاني مع الأمين العام ل الجامعة العربية عمرو موسى عدداً من الموضوعات ، على رأس ها الملف النووي الإيراني ، كما يسلم ه رسالة خطية من وزير خارجية بلاد ه كمال خرازي .	37	Possessed
وقالت الشرق الأوسط " أن الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي ب صدد إجراء تغييرات واسعة على معظم أجهزة الأمن و الاستخبارات خلال الأسابيع القليلة المقبلة في إطار ما تقول ه مصادر ليبية مسؤولة إن ه بداية حملة رسمية ل تنقية هذه الأجهزة من العناصر المتهمة ب سوء استغلال السلطة و النفوذ على نحو مخالف ل مبادئ الثورة الليبية التي قام ب ها القذافي عام 1969 .	12	Possessed
وكان أن وزارة الصحة تتبع الإجراءات الصحية ل منع دخول الملاريا إلى مصر ، مثل الحجر الصحي في المطارات و رش الطائرات القادمة من دول شرق أفريقيا و غرب ها ب المبيدات ، تحسباً ل وجود بعوضة " الجامبيا " ، مشيراً إلى تخصيص 3 ملايين دولار ل منع دخول البعوضة من السودان ، و إلى أن بعثة طبية تزور السودان حالياً ل تحديد أماكن وجود البعوضة الناقلة ل المرض .	48	Possessed
وذكر إلى أن مجموعة ه تنظر ب اهتمام الى السوق المصرية و إمكانات التوسع في ها . و اعتبر أن الفرص المتاحة في مصر مرتهنة ب مدى جاذبية ها ل المستثمرين . و قال : » الحكومة المصرية تنوي بيع شركتين الى ثلاث من شركات انتاج الاسمنت . و هي الآن في مرحلة دعوة المستثمرين ل التقدم ، و يجب أن نرى من س يتقدم الى المناقصة « .	39	Possessed
وقالت رايس عن أمل ها فى أن تكون خارطة الطريق دليلا و مؤهلا يقود نحو تطبيق حلم الرئيس بوش ب إقامة دولتين .	3	Possessed
واكد سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية بالغة ل تكثيف الجهود ل تجذير ثقافة التحكم في الطاقة لدى مختلف الاوساط و إدماج التقنيات المقتصدة ل الطاقة في مختلف المشاريع الصناعية و في قطاعي السكن و الخدمات و إخضاع المعدات المنزلية المستعملة ل الكهرباء لتراتيب و مواصفات الاقتصاد في الطاقة و ذٰلك الى جانب العمل على تكثيف استعمال الغاز الطبيعي و الاستفادة من الحوافز التي تم إقرار ها في هذا المجال .	53	Possessed
ويتمثل المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً ل المواصفات و الطلبيات التي تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات ل توزيع منتجات ه إلى تجار الجملة و التجزئة و الموزعين المحليين و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع ب صفة شهرة ه ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدر ها شركات التسويق .	35	Possessed
ومن الإدارة من أن يلجأ بعض الأزواج إلى التحايل أي الطلاق الصوري ل تحصيل قيمة التأمين .	13	Possessed
ب تحليل حركة التطور القطاعي للصادرات ذات الأولوية خلال الفترة يناير ـ أغسطس من العام الماضي نلاحظ ارتفاع الصادرات من الحاصلات الزراعية بنسبة 25 % لتصل إلى 617 مليون دولار ، بسبب ارتفاع صادرات القطن الخام ، والحبوب ، وارتفاع صادرات المنتجات النسيجية بنسبة 22 % لتصل إلى 597 مليون دولار مقابل 489 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	49	Possessed
ووفقاً يقوم مركز السلع ب بناء أبراج ل البورصات الثلاث ، حيث كشف يوم 20 / 9 عن برج الماس الذي يدل اسم ه على أن ه س يكون مقرا ل بورصة التعامل ب ه و س يرتفع إلى 56 طابقاً .	18	Possessed
اما اللجنة الثالثة فهي مُختصة في تنظيم التظاهرات الرياضية ودرس واقتراح احسن الوسائل التي من شأنها احكام تنظيم المقابلات والتظاهرات الرياضية الوطنية والدولية وتغطيتها الصحية والامنية والاعلامية .	16	Possessed
واوردت - 8 ( اف ب ) - لقي 18 شخصا مصرع هم عند انفجار انبوب نفط في جنوب شرق نيجيريا السبت بينما كانوا يشفطون النفط من ه ب طريقة غير قانونية ، حسبما اوردت الصحف الصادرة اليوم الثلاثاء .	11	Possessed
و قام بالتوسع في عمليات تدريب الكوادر المصرفية ، والاهتمام بزيادة رؤوس أموال البنوك لتطبيق مقررات لجنة بازل .	16	Possessed
وقال المستشار سري صيام ، رئيس مجلس أمناء وحدة مكافحة غسل الأموال ، الذي رأس الوفد المصري في اجتماعات ( فاتف ) في باريس أن مصر قد قطعت شوطاً كبيراً في مجال مكافحة غسل الأموال .	18	Possessed
واشار إن تغيير الأساليب القائمة يعد حيويا ل إحداث النقلة المطلوبة في مجال استقطاب الاستمارات الأجنبية و أن أداء البلدان العربية في عملية جذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة كان متواضعاً على الرغم من تملك ها ل مختلف الإمكانيات الكفيلة ب ذٰلك .	13	Possessed
قال كول لـ " الحياة " : " تمكنت من الفرار من المشاركة في حرب فيتنام وبدلاً منها أمضيت الفترة بين عامي 1968 و 1970 في ربوع المملكة العربية السعودية ، والحمد لله الذي مكنني من العيش في الرياض القديمة حيث كان آذان الصلاة المنطلق من مآذنها الألف من القوة بحيث يدفعني دفعاً إلى التفاعل معه " .	26	Possessed
وكانت العالم اليوم " أن شركة " مصر ل الطيران " ل الشحن الجوي تراجعت عن قرار ها ب تحصيل قيمة الشحن ب الدولار على رحلات ها المنتظمة و س تقوم ب التحصيل ب الجنيه المصري على أن يقتصر التحصيل ب الدولار على الرحلات غير المنتظمة و " الشارتر " .	16	Possessed
ومن عددا قليلا من المدارس التي سلمت من السرقة في بغداد و المدن الاخرى باشرت الدراسة رغم انقطاع التيار الكهربائي الذي تبذل الان الجهود ل إصلاح الاضرار التي لحقت ب شبكة الكهرباء جراء القصف الامريكي .	10	Possessed
وجاء الإسرائيلية يوم 17 / 11 تهديدات ها ل سورية .	6	Possessed
و توقع مسئول حكومي أن يؤدي هذا إلى خفض أسعار الحديد المستورد من جانب بعض هذه الدول بأسعار أقل ، خاصة التي تقوم بتحديث مصانعها ولديها طاقات ضخمة من الخردة ، وقال المصدر إن هذا لن يضير المصانع المحلية المنتجة لمصانع حديد التسليح في شيء خاصة التي تملك طاقات تصديرية كبيرة .	9	Possessed
ويضاف يزال ثلاثة ماليزيين و فرنسيان و ألمانيان و لبنانية تحمل الجنسية الفرنسية و جنوب افريقيان و فنلنديان وفيليبيان محتجزين لدى مجموعة ابي سياف منذ قرابة اربعة اشهر في جزيرة جولو .	21	Possessed
وقال المصدر الإعلامي الذي اشترط عدم ذكر اسم ه في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف يوم 5 / 1 الحالي إلى أن المعلومات المتوفرة لدي هم تؤكد أن الرئيس العراقي السابق يمثل نحو اثنتي عشرة ساعة يومياً ب صورة غير منتظمة أمام هيئة تحقيق أمريكية ، و أن هذه الهيئة تستدعي ه خلال أوقات مختلفة من اليوم كي تضغط علي ه ل الكشف عن برامج أسلحة الدمار الشامل و معلومات أخرى .	18	Possessed
هذا بخلاف عامل مهم وأساسي في استقرار السوق وهو العنصر النفسي ، فبعد التغييرات التي حدثت في البنوك وتشكيل مجلس إدارة البنك المركزي ، أدى ذلك إلى عودة الثقة في السوق المصري .	20	Possessed
وفى ان دمشق قد دأبت على استقبال مسؤولين امريكيين ب من في هم وزراء الخارجية غير ان هذه الزيارة س تشكل منعطفا هاما في تاريخ العلاقات بين البلدين و التي شهدت فترات شد و جذب منذ استقلال سورية عام 1946 و حتى حرب يونيو 1967 حيث انقطعت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين الى ما بعد حرب اكتوبر 1973 ل تعود هذه العلاقات من جديد على خلفية ضعف دور الاتحاد السوفييتي السابق في المنطقة و تطلع سورية ل اللعب دور اكثر براغماتية .	65	Possessed
يساعد الخبراء الاتحاد الاوروبي بعض المدارس فى مقاطعة لياونينغ خاصة المدارس المتوسطة والابتدائية لرفع الوعى بشأن حماية البيئة وسط المدرسين والطلبة وذلك عن طريق التدريبات .	13	Possessed
واشار إن ه لن يكون هناك حل ل أزمة العراق ما لم تسمح الولايات المتحدة ل العراقيين ب تقرير مصير هم ب أنفس هم ، و اختيار الحكومة المقبلة ل الدولة التى يسود ها الشيعة .	19	Possessed
و أما عن قضية الحال فان المعطيات الاولى والمتوفرة عنها تشير الى ان المتهمة كانت تعمد الى مراقبة المنازل الفاخرة وتتقدم منها لتطرق بابها وفي صورة خروج اصحابها تعلمه انها جاءت تبحث عن العمل كخادمة اما في صورة عدم عثورها على اجابة فتتأكد من ان المنزل خال فتعمد الى التسلل الى الداخل لتستولي على ما تطوله يداها .	17	Possessed
و ذكرت ايضا ان مجلس الدولة الصينى اوفد فرقة خاصة للوقاية والسيطرة على مرض السارس الى منطقة التبت الذاتية الحكم الواقعة جنوب غرب الصين لمساعدة الحكومة المحلية على مكافحة هذا المرض برغم ان التبت مازالت خالية من اية حالة سارس .	4	Possessed
ومن الطويهر أن تحوز المنتجات و السلع و الخدمات السعودية في المعرض إعجاب المسؤولين و منظمات الأعمال و السوق المصرية و أن يساهم ذلك في تعزيز العلاقات الاقتصادية بين البلدين .	12	Possessed
ومن رئيس مجلس الوزراء إلى أن الأزهر الشريف يستقبل كل عام أكثر من 20 ألف دارس من مختلف أنحاء العالم ، و يحرص على توضيح الفهم الصحيح ل الإسلام السمح المعتدل .	18	Possessed
تضمنت المذكرة التعاون العلمي والتكنولوجي في مجالات تبادل الأبحاث والخبراء في مختلف أوجه أنشطة صناعة البترول والغاز والتدريب وتنمية المهارات البشرية وعقد الندوات وورش العمل والمنتديات .	14	Possessed
و س تكون هذه الاستمارات مادة عمل اساسية لاعضاء لاعضاء المرصد خلال تحركات اعضائه بمناسبة انطلاق الحملة الانتخابية يوم الاحد المقبل .	18	Possessed
مصر وإيران تجارة ضعيفة تنتظر عودة العلاقات	5	Possessed
وقال سلطانوف على ان » الضربة غير المبررة « ل العراق س تترك اثاراً سلبية ل الغاية بين ها » تجذر « التوجهات العامة في الدول العربية و الإمعان في تعقيد الأزمة المتعلقة ب الوضع الفلسطيني و زعزعة الاستقرار في منطقة الخليج . و حذر المسؤول الروسي من ان مثل هذه العوامل قد تعقد » الحفاظ على لحمة الائتـلاف الدولي المناوئ ل الإرهاب « .	37	Possessed
وبين وكالة الاستخبارات المركزية « ( سي آي أيه ) العام 1947 في عهد الرئيس هاري ترومان . و عهد الى رئيس الوكالة مهمة التنسيق بين مختلف الوكالات الأمنية و تحليل المعلومات و تقويم الأوضاع المؤثرة على الأمن القومي .	1	Possessed
واشارت لجنة شكلت ها مجموعة الدول الثماني الكبرى تحت اسم مجموعة العمل المالية مقر ها باريس أدرجت مصر في 18 حزيران الماضي ضمن قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة تبييض الاموال و منحت مصر مهلة زمنية ل إصدار القانون ل حين اجتماع ها في كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، ما يعني ضرورة ان تصدر الحكومة المصرية القانون الشهر الجاري حتى لا تسوء العـــلاقة مع دول و مؤسسات عدة .	42	Possessed
مكتبة الإسكندرية تسحب كتاب " بروتوكولات حكماء صهيون " من العرض . .	5	Possessed
واشار الوزير الامريكي هذه المسائل في مؤتمر صحفي عقد ه صباح اليوم في دمشق و منع من حضور ه الطاقم الاعلامي ل قناة المنار الفضائية التابعة ل حزب الله اللبناني حين قال ب أن ه س يناقش مع السوريين مسألة وجود المنظمات الفلسطينية التي تتخذ من دمشق مقرا ل ها و الموضوع العراقي ب ما في ه مسألة الحدود السورية العراقية و أسلحة الدمار الشامل .	10	Possessed
وذكر مصادر في بنك القاهرة الشرق الأقصى أن البنك يخطط ل إصدار أوعية ادخارية جديدة ب الجنيه المصري ذات أجل طويل و ب سعر فائدة متميز يزيد عن الأسعار الحالية ل الفائدة على الودائع و ذٰلك في إطار التوجه نحو جذب مزيد من العملاء و زيادة المعروض من الدولار في السوق و تشجيع الادخار ب العملة الوطنية .	11	Possessed
واضاف المسئول الذى اشترط عدم ذكر اسم ه , ان العراق س يقسم الى ثلاثة قطاعات تقود ها هذه الدول الثلاث ب شكل منفصل .	6	Possessed
ودعا عز الدين المستشار التجاري في أوكرانيا دراسة جدوى إبرام اتفاق تجارة حرة مع أوكرانيا و في حالة إقرار جدوى ه يتم العمل على دراسة المشروع الأوكراني المقدم و تقديم مشروع مصري مقابل ب هدف التوصل إلى نص مقبول من الطرفين و توقيع ه خاصة إن ه ب إبرام هذا الاتفاق سوف يصبح العديد من المنتجات المصرية في وضع تنافسي أفضل و تتزايد حصة ها في الواردات الأوكرانية .	9	Possessed
ورفض ب ضرورة إعلان موقف جماعي من الدول العربية ل الدعوة الأمريكية ل تمويل إصدار صحف في عدد من الدول العربية أو بث إذاعات ب تمويل أمريكي تعكس محاولات أمريكية ل فرض صيغة إعلامية تخدم أهدافاً خفية ل صالح إسرائيل !	22	Possessed
هو رب كل أسرة مصرية بسيطة متواضعة . .	1	Possessed
و قد حذر جنبلاط الاربعاء من " دوامة عنف سياسي " بعد محاولة اغتيال مروان حمادة الذي كان احد الوزراء الاربعة الذين استقالوا .	18	Possessed
وألمح وزير الخارجية أن مكتب برنامج العراق ب الأمم المتحدة أفاد ب أن استبعاد الشركات المصرية جاء ب سبب طول الفترة الزمنية التي أبدت الشركات استعداد ها ل الشحن خلال ها إلى العراق الأمر الذي أدى ل تفضيل مسئولي المكتب تنفيذ العقود الأخرى التي يعرب منتجو ها عن استعداد هم ل تنفيذ ها في فترة قريبة .	51	Possessed
ويقول مسؤولون من الشركات " ان اوكسيدنتال بتروليوم ، واميرادا هيس ، واوازيس غروب ، و هي مشروع مشترك بين كونوكو فيليبس ، و ماراثون أويل ، تجري مفاوضات مع شركة النفط الحكومية الليبية ب شأن العودة " .	35	Possessed
و توقفت اجتماعات مجلس إدارة البنك المركزي حتى كتابة هذه السطور .	8	Possessed
وقال أن ه يشعر ب أن ه " اكثر التزاما " في ختام هذه الجولة " ب عدم السماح ب تركيع اوبك " .	20	Possessed
توقعات بانتعاش تداولات البورصة المصرية بعد خروج القاهرة من قائمة " غير المتعاونين في مكافحة غسيل الأموال	9	Possessed
وأكد ماهر فى مؤتمر صحفى عقد ه هنا اليوم السبت " ان زيارة باول ل سوريا تعد فى حد ذات ها أمرا ايجابيا و تتيح فرصة مناسبة ل بحث أى أمور قد تكون محل اختلاف خاصة و أن الجانبين أكدا رغبة هما فى التحرك ايجابيا في ما يتعلق ب العلاقات بين هما " .	19	Possessed
ويستطرد منح البنوك ل قروض جديدة ل تمويل القطاع الصناعي لم يتوقف ، و لٰكن كل ما في الأمر أن معدلات الإقراض انخفضت ، نظراً ل تراجع عدد المستثمرين في مجال التصنيع .	1	Possessed
وكان رغم إقرار ه ب توافر المعلومات اللازمة حول القضية لدى وزارة المال إلا أن فياض اعترف ب عدم وجود الوثائق الكفيلة ب إدانة رئيس الهيئة ( حربي صرصور ) أو أي مسؤولين آخرين في ها من دون أن يسمي هم ب الاسم ، علماً أن النائب المصري لفت إلى أن المسؤولين عن هذه القضية معروفون ، من دون أن يسمي هم ب الاسم أيضاً .	1	Possessed
ومن الذكر أن معدل الجريمة ارتفع فى أكبر دولة افريقية تعدادا ل السكان حيث تضم 125 مليون نسمة ، ب سبب تدهور الوضع الاقتصادى فى البلاد خلال الأعوام الأخيرة . لكن هذه المرة تجرأ اللصوص المسلحون على مهاجمة الضحايا ب عنف و سرقة الأموال فى وضح النهار و قتل عدد من أفراد الشرطة أثناء تأدية هم الخدمة .	51	Possessed
مما يعني أن استمرار هذا الوضع يؤدي في النهاية إلى المزيد من الاقتراض أو استنفاد الرصيد من الاحتياطي النقدي .	3	Possessed
وقال طلاس ل صحيفة " الاهرام " الحكومية إن ه لا بد من " سقف " ل صبر سوريا حيال اسرائيل مع تأكيد ه احترام دمشق تعهدات ها في اطار عملية السلام .	29	Possessed
و قال رئيس المجلس ، مصطفى الأحول ، إنه إنه ستتم خلال الاجتماع " مناقشة سبل تفعيل اتفاقية التجارة الحرة " التي ينتظر توقيعها مع تنزانيا ، وإمكان تصدير المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية ، خصوصاً الرز ، وسبل تحقيق الاستفادة من المساحة المجانية الممنوحة من جيبوتي للمصريين لزراعتها .	2	Possessed
وقال المصدر إلى أن تلك الإجراءات س تتمثل في تشجيع الشركات الصينية على الاستيراد من مصر ب صورة أكبر ، و محاولة تسهيل قنوات الاتصال بين المنتجين المصريين و نظراء هم الصينيين .	23	Possessed
وعلمت المصرية الى اجل غير مسمى طرح أسهم شركة الاتصالات الحكومية في البورصات الدولية الى حين استعادة الاقتصاد الدولي عافية ه بعد أحداث أيلول ( سبتمبر ) الماضي .	16	Possessed
ويتوقع نفس ه علمت » الحياة « ان وزارة النقل و المواصلات ارجأت طرح مشاريع على شركات دولية عدة في إطار خطة متكاملة ل تطوير المطارات و الموانئ البحرية و سكك الحديد . و يصل حجم هذه المشاريع الى 10 بلايين دولار . و كانت هيئة العمليات في ألمانيا و شركة » أي بي بي « اوقفت التفاوض على تنفيذ بعض هذه المشاريع .	20	Possessed
واضاف الضاهر و هو ايضا رئيس مجلس ادارة المؤسسة اللبنانية ل الإرسال " ال . بي . سي " التي تملك حقوق النقل الارضي ل مباريات البطولة ب وجود بعض التأخير و قال في حديث ل وكالة فرانس برس : " لا شك ان الاعمال ، و ل أسباب خارجة عن ارادة فرقاء عدة ، تأخرت نحو ثلاثة اشهر ، ف هٰذه الاعمال التي بدأت قبل نحو اسبوعين كان مفترضا ان تنطلق في ايار / مايو الماضي " .	42	Possessed
واطلق الخرطوم أعلن النائب الأول ل الرئيس السوداني علي عثمان محمد طه شروطاً ل قبول حكومة ه أي جهد ل إقرار السلام سواء عبر أميركا أو مبادرة المنظمة الحكومية ل التنمية في شرق افريقيا ( ايغاد ) أو المساعي المصرية الليبية و حدد ها في » تلبية شروط الانقاذ الاساسية « و هي وحدة السودان و إقامة الشريعة .	32	Possessed
وبغية صدر عفو انتهى مفعول ه في 16 تموز / يوليو و يقضي ب السماح ل هٰؤلاء الاجانب ب مغادرة البلاد من دون اي ملاحقة .	19	Possessed
وجاء سليم مستشار المركز القومي المصري ل دراسات الشرق الأوسط يؤكد أن التهديد و الاستفزاز الإسرائيليين ل مصر و سورية قد ازداد منذ انتهت جهود استئناف مفاوضات التسوية السياسية وفق خريطة الطريق في بداية الخريف الحالي ، و اتجهت الحكومة الإسرائيلية إلى العدوان المباشر على الأراضي السورية في تحد واضح ل إجماع دول الطوق العربية على إعطاء خيار المفاوضات و التسوية السياسية الأسبقية الأولى ضمن الخيارات الاستراتيجية حالياً أو في المدى القريب .	26	Possessed
ويذكر يصدر اي اعلان رسمي بعد ظهر اليوم السبت في شأن مضمون هذه الجلسة التي افتتحت في قصر العدل في طهران .	17	Possessed
بغداد ( وكالات الأنباء ) ـ تواصل تدهور الأوضاع الأمنية في العراق حيث افادت الأنباء امس عن اشتباكات عنيفة تدور عند المدخل الشرقي لمدينة الفلوجة غربي بغداد بين القوات الأمريكية ومسلحين مدافعين عن المدينة فيما اعلن الجيش الأمريكي عن فقدانه جنديين واصابة اثنين آخرين اثر تحطم اثنتين من مروحياته جنوب غربي بغداد مساء اول امس وقالت مصادر في الشرطة العراقية ان تسعة من افراد الشرطة قتلوا امس في كمين تعرضوا له في ضاحية اللطيفية جنوبي بغداد .	41	Possessed
ويرى أن اقتصاد جنوب أفريقيا يتمتع ب وجود قاعدة صناعية متقدمة و بنية تكنولوجية حديثة قادرة على المنافسة العالمية ، و هو ما انعكس على هيكل صادرات و واردات جنوب أفريقيا المتنوع ب شكل كبير .	29	Possessed
و تتيح الشهادات الجديدة مصدر تمويل اضافي للمصرف يستخدم في ضخ تسهيلات جديدة الى سوق التصدير لزيادة موارد الدولة من القطع الاجنبي . ومن بين المزايا التي تمنحها الشهادات لحاملها امكان الاقتراض بضمانها خلال الفترة من تاريخ الاصدار وحتى تداول الشهادات في البورصة . ويتمتع حائز الشهادة بدرجة عالية من السرية في حيازته لها او التعامل عليها . وتقرر ان يكون اصدار الشهادات بفئات 1000 جنيه ، و 5000 جنيه و 10 آلاف جنيه ومضاعفاتها .	72	Possessed
و حاول بعض المعلمين تجاوز هذه المشاكل وجلس التلاميذ على الارض لتلقي الدروس لكنهم لم يستطيعوا اكمال حصصهم اليوم على امل ان يجدوا طريقة لتحسين الوضع في الايام القادمة .	2	Possessed
و يذكر أن الكويت كانت قد أعلنت في الاسبوع الماضي عن تخصيصها لثمانية ملايين دولار كمبادرة منها لاعادة تأهيل مستشفى البصرة العام .	18	Possessed
وأين كتائب الإخوان . . .	1	Possessed
اسرائيل / فسلطينيون / الاتحاد - الاوروبي - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو في ختام اجتماع مع وزير التخطيط والتعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل . وقال ان " الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " .	51	Possessed
و كانت اجهزة الأمن تلقت بلاغاً عن اختفاء الطفل يحيى جمال محمد ( 3 سنوات ) اثناء وجوده مع والدته في ميدان الجيزة ، واتهم مجهول بخطفه . ولكن التحريات كشفت أن اسماعيل المتزوج عرفياً من والدة الطفل ، خطفه الاخير وهرب به الى الفيوم ليجبر والدته على العودة اليه .	46	Possessed
وكانت الشركة في بيان أصدرت ه في القاهرة إن تخصيص السندات على المكتتبين س يتم وفقاً ل نسبة الاكتتاب حيث ضمت قائمة الاكتتاب عدداً من أبرز البنوك المصرية و العاملة في مصر ، من ها بنك فيصل الإسلامي ـ مصر و البنك التجاري الدولي و المؤسسة العربية المصرفية و بنك مصر ( أحد البنوك العامة المصرية ) و البنك المصري الخليجي و بنك مصر إيران .	35	Possessed
بدعة مآدب الافطار هذه ترهق الناس جميعا ، باستثناء باستثناء الداعين اليها ، جمعية خيرية كانت ام غير ذلك ، وباستثناء الفنادق الفخمة التي تقام فيها ، والتي تعتبر هذا الموسم من اهم مواسم العمل والربح الوفير .	0	Possessed
- - بعد مرور شهر على وقوع بغداد فى يد القوات الأمريكية ، لا تزال سلطة الاحتلال فى البنتاجون تعانى من قلة الموارد ، وعدم كفاية الاستعدادات ، وشكاوى العراقيين من نقص الوقود ، وشكوكهم فى وعد إدارة بوش لهم باعادة الاعمار سريعا ، ووضع البلاد على مسار ديمقراطى جديد .	40	Possessed
واشارت " ان الوضع صعب " لٰكن ه رفض عرض المساعدة الذي تقدمت ب ه واشنطن موضحا " لدي نا كل الوسائل الفنية اللازمة و هي ليست اقل مما لدى الاميركيين " .	20	Possessed
وكشف رئيس مجلس إدارة غرفة مواد البناء ب اتحاد الصناعات المصرية المهندس سمير علام ب أن العاصمة اليمنية صنعاء سوف تشهد في 6 مارس المقبل معرضاً ل شركات مواد البناء و المقاولات المصرية ل تعزيز فرص تواجد هذه الشركات في سوق المقاولات اليمنية لا سيما أن هذه السوق مقبلة على مشروعات تنموية ضخمة خاصة في قطاع الطرق و مشاريع الصرف الصحي و المياه التي من المنتظر أن تطرح ها وزارة الأشغال اليمنية العام الحالي .	4	Possessed
و كشفت البيانات عن ارتفاع الواردات بدرجة كبيرة بلغت 15.9 مليون جنيه لتصل قيمتها إلى 16.8 مليون جنيه خلال الفترة من يناير إلى نهاية سبتمبر 2003 مقارنة بالفترة المماثلة للعام 2002 والتي سجلت فيها جملة الواردات 935 ألف جنيه وبلغت الصادرات 275 ألف جنيه فقط .	23	Possessed
و قال باول خلال مؤتمر صحفى مشترك مع رئيس الوزراء الفلسطينى أبو مازن عقب اجتماعهما فى أريحا فى الضفة الغربية أن " على الحكومة الفلسطينية وضع حد للإرهاب وتفكيك بنيته التحتية " .	8	Possessed
و كانت جامعة الدول العربية قد استضافت يوم 20 / 2 المؤتمر العربي الأول للاستثمار والتنمية في جنوب السودان والذي قرر المشاركون فيه دعوة الغرف التجارية العربية واتحاد المستثمرين مع بيوت الخبرة السودانية إلى المساهمة في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات الاستثمارية ، وكذا دعوة المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إلى مواصلة جهودها لإنشاء صندوق ضمان للمشروعات الاستثمارية في جنوب السودان بمساهمات مالية من حكومة السودان والدول العربية وصناديق التمويل والاستثمار العربية على أن تتولى المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إنشاء وإدارة هذا الصندوق .	36	Possessed
تتبع إحساسك الداخلي في حالة عقد صفقات العمل .	6	Possessed
واستعرض ان جميع الحصص الباقية في شركات قطاع الاعمال التي تم تخصيص ها مطروحة ل البيع و أن الشركات القابضة المالكة ل هٰذه الحصص مستعدة ل تلقي عروض الشراء من المستثمرين و صناديق الاستثمار .	2	Possessed
وأشار نتنياهو قد قال إن ه يأمل في منافسة قناة السويس ب مد خط ل سكك الحديد بين ميناء اشدود غرب القدس المحتلة و مرفإ إيلات في جنوب إسرائيل .	12	Possessed
وكان الوزير الذي كان يرد على اسئلة الاذاعة من كندا التى يزور ها حاليا " ان الطرفين يعرفان ب شأن مسالة القدس و اللاجئين ايضا ، الى اين يتجهان و أين هي الخطوط الحمر ل كل طرف " .	20	Possessed
وفي حظر حزب الفضيلة في يونيو 2001 بداية ل انقسام الإسلام السياسي ل المرة الأولى في تركيا إلى حزبين : حزب السعادة الذي تأسس في يوليو من العام نفس ه ب زعامة قوطان و حزب العدالة و التنمية ب زعامة أردوغان و تأسس في أغسطس من العام نفس ه .	2	Possessed
مكتب التحقيقات الباريسي : وقف رحلات كونكورد البريطانية يستند الى معلومات معروفة	4	Possessed
و يكفي أن نسأل عن عدد السكان الذين يقيمون في المنطقة من أبو سمبل ـ آخر مدينة مصرية ـ وعدد السكان السودانيين الذين يقيمون جنوب خط عرض 22 شمالاً . .	26	Possessed
وأشار ما يتعلق ب الأذون المستحقة ل مدة 182 يوما ف قد سجلت خلال شهر أكتوبر الماضي 26 ملياراً و 997 مليون جنيه مقابل 26 ملياراً و 777 مليون جنيه في شهر سبتمبر .	31	Possessed
وأوضح ماهر ب انسحاب القوات الأمريكية و البريطانية من العراق فى أقرب وقت ممكن ل تمكين الشعب العراقى من ان يقرر مستقبل ه ب نفس ه و على أرض ه الموحدة .	24	Possessed
ويطالب خبراء ان يواجه برنامج التخصيص المصري عقبات عدة في المرحلة المقبلة على رغم تطمينات الحكومة ب أن البرنامج لن يتأثر كون ه يتم في إطار خطة متكاملة بدأت عام 1992 .	13	Possessed
و استحدثت الحكومة تشريعات عدة لتشجيع الاستثمار وتذليل وتذليل العقبات التي تعترض طريق المستثمرين ، كما نفذت برنامجاً للتخصيص تضمن بيع 182 شركة ومصنعاً حتى الآن بقيمة إجمالية تجاوزت 16 بليون جنيه من أصل 314 شركة شملها البرنامج في بدايته .	20	Possessed
وتتناول الصحيفة المحلية ان حكومة مونتينيغرو رفعت وثيقتين حول وضع ها في جمهورية يوغوسلافيا الاتحادية التي تشكل ها مع صربيا منذ العام 1992 الى الامم المتحدة .	4	Possessed
وطالب النواب على صعوبة العلاج ل غالبية هذه الحالات ، إما ل رفض عائلات هؤلاء المرضى إلحاق هم ب مستشفيات الأمراض العقلية التي لا تتفق و طبيعة حالات هم و التي تختلف عن مرضى الجنون ، أو ل رفض هؤلاء المرضى العلاج في هذه المستشفيات ل عدم ارتفاع مستوى ها في الوقت الذي يعجزون في ه مادياً عن استقطاع جزء من دخل هم ل العلاج الخاص .	13	Possessed
بكين وقوانجدونج تضمان أكبر عدد من مرضى سارس فى بر الصين الرئيسي	9	Possessed
" كونسورتيوم " أميركي ـ كندي ـ بريطاني يفوز بمشروع لتطوير قطاع الغاز في سورية بتكاليف تبلغ 700 مليون دولار	11	Possessed
وقال » الحياة « من مصدر ديبلوماسي غربي ان مصر حصلت بعد 11 أيلول ( سبتمبر ) و ل الفترة الممتدة حتى آذار ( مارس ) المقبل على نحو بليون دولار مساعدات أميركية ، ل أسباب سياسية و اقتصادية . و ذكر المصدر ان اجمالي المساعدات غير العسكرية التي س تقدم ها الولايات المتحدة خلال هذه الفترة س يكون 960 مليون دولار .	29	Possessed
وأوضح أن قيام الشركات ب خفض الطاقة الإنتاجية لدي ها أدى إلى عدم توفير كافة احتياجات الأسواق و أصبح حجم الطلب مرتفعاً عن حجم المعروض من الأسمنت مما تسبب في زيادة الأسعار .	2	Possessed
رئيس الوزراء التركى يدعو لقيام " دولتين " فى قبرص ورفع العقوبات	4	Possessed
يبحث المهندس سامح فهمي وزير البترول يوم 17 / 3 الحالي مع حلمي جوللر وزير الطاقة التركي سبل دعم التعاون في مجالات الغاز الطبيعي والبترول . .	21	Possessed
و كانت الجزائر قطعت علاقاتها الدبلوماسية مع ايران عام 1993 بعد ان اتهمت طهران بتقديم دعم صريح للحركات الاسلامية المسلحة في الجزائر .	8	Possessed
وقالت رايس عن أمل ها فى أن تكون خارطة الطريق دليلا و مؤهلا يقود نحو تطبيق حلم الرئيس بوش ب إقامة دولتين .	8	Possessed
واضاف " بعد إشراف ي على تدريبات الفريق س أحدد مراكز الضعف و س أسعى الى التنسيق مع المسؤولين في النادي ل ضم بعض اللاعبين الذين احتاج إلي هم ل أتمكن من تطبيق أسلوب ي التدريبي " .	3	Possessed
وقال الاستثمار فى بناء اول خط حديدى صينى عبر البحر بين مقاطعة هاينان و مقاطعة قوانغدونغ ب جنوب الصين بلغ 4.5 مليار يوان , من ها حوالى 2.225 مليار يوان قدم ها بنك التنمية الوطنى الصينى ك قروض طويلة الاجل ل المشروع .	21	Possessed
التحدي الرئيسي - فكريا - هو كيفية انقاذ " الوطنية العربية " بكل ابعادها بما فيها بعدها النقدي للسياسة الاميركية من محتواها الرجعي الراهن ، بما هي في تعريفها الراهني ، فكرة الدفاع عن كل ما هو قائم . اذن كل ما هو " مفلس " في التجربة التاريخية الحديثة للمنطقة .	6	Possessed
وأكدت الدراسة التي أعدت ها جامعة الدول العربية ب التعاون مع صندوق النقد العربي و منظمة التنمية الصناعية العربية على حاجة أوبك ل استثمارات تبلغ نحو 160 مليار دولار ل زيادة الطاقة الإنتاجية ل نحو 44 مليون برميل يوميا حتى 2010 ، مشيرة إلى أن زيادة الطاقة الإنتاجية إلى 36 مليون برميل خلال السنوات القليلة المقبلة مرهون ب توفير استثمارات أخرى تتجاوز 155 مليار دولار .	50	Possessed
وإلى مرشد " الإخوان " إلى القول " علي نا أن نسأل أنفس نا كم حققنا على مستوى النفس و على مستوى الأسرة و على مستوى المجتمع ؟	1	Possessed
و أدار محرر المجلة لقاءً مع الدكتور نادر أنيس كشف فيه مدى نجاح العرب في بناء السدود ، وأهمية دراسة التقنيات العربية في الحفاظ على المياه . كما نشرت المجلة موضوعاً عن آثار مدينة اللاذقية وتاريخها عبر العصور أعدّه غازي حاتم .	15	Possessed
وقال ( وكالات الانباء ) قال نواب فلسطينيون ان النواب الغاضبين من فشل القيادة الفلسطينية في تنفيذ اصلاحات يعتزمون الترتيب ل إجراء اقتراع ل حجب الثقة قد يتمخض عن اسقاط الحكومة التي عين ها الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات .	29	Possessed
قررت شركة " فايزر ـ مصر " استمرارها في السوق المصري رغم تجاوز خسائرها مبلغ 64.54 مليون جنيه في عام 2003 وهو ما يتجاوز أكثر من ضعفي رأسمالها البالغ 26.3 مليون جنيه والتوقعات بوصول رقم الخسائر إلى 100 مليون جنيه عن عام 2004 .	19	Possessed
وبحسب أن الأزهر الشريف قدم دعماً ل بعض الجماعات التي كان ل ها دور في أحداث الإرهاب في العام الماضي .	15	Possessed
ففضلاً رغم الإيحاء و ك أن الزيارة تتم في الأساس تطبيقاً ل قرار الحكومة الإسرائيلي ب العمل على استقدام اليهود الفلاشا إلى إسرائيل ، و يقدر عدد هم ب نحو 25 ألفا ، لفتت مصادر سياسية إلى حقيقة أن أثيوبيا تتبنى في الآونة الأخيرة سياسة مؤيدة ل الدولة العبرية .	26	Possessed
قد تلتقي بالشخص الذي تبحث عنه إذا حضرت بعض الأنشطة الخيرية .	8	Possessed
و رفض زعماء فصائل صومالية عدة يتقاسمون السيطرة على الصومال ، البرلمان الانتقالي .	2	Possessed
أكد الوزير الروماني أن ممثلي الشركات الرومانية لبناء محطات الكهرباء وتصنيع المحولات وشركات تصنيع العدادات وأجهزة القياس زاروا الشركات المصرية ، وأعرب عن أمله في مشاركة الجانب الروماني في المناقصات الدولية الخاصة بمشروعات الطاقة في مصر .	15	Possessed
وينص الولايات المتحدة على اقرار القواعد الجديدة من خلال المنظمة البحرية الدولية في أعقاب هجمات 11 سبتمبر ( ايلول ) خشية أن يتمكن تنظيم القاعدة من تسريب " قنبلة قذرة " أو سلاح اخر من أسلحة الدمار الشامل عبر مواني ها .	4	Possessed
جدير بالذكر ان كولومبيا تعتبر اكبر دولة منتجة للكوكايين والهيروين فى العالم حيث يصل حجم انتاجها السنوى الى 580 طنا من الهيروين وتزود السوق العالمية بنحو 80 فى المائة من الكوكايين يتم تهريب معظمها الى الولايات المتحدة واوروبا .	14	Possessed
و في سدني ، دعا ريتشارد بتلر كبير مفتشي الامم المتحدة في العراق سابقاً واشنطن الى ان تكون اكثر وضوحاً في تهديدها بغداد ، قائلاً ان لدى العراق أسلحة للدمار الشامل . واكد ان لدى الولايات المتحدة أدلة كافية جداً عن هذه الاسلحة تبرر اي عمل عسكري .	7	Possessed
فقد جدال في أن " وثيقة جنيف " التي وقع علي ها كل من الوزير الفلسطيني السابق ياسر عبد رب ه و الوزير الإسرائيلي السابق يوسي بيلين ، لعبت دورا في رفض فصائل فلسطينية منح تفويض ل السلطة .	31	Possessed
وأشار إن القانون القديم كان يعطي ل البنك المركزي سلطات غير واضحة مثل المشاركة في وضع الموازنة العامة ل الدولة و الموافقة علي ها و لٰكن لم يحدد الآلية السليمة ل تنفيذ ذلك مما جعل ه مجرد كلام إنشائي و هو ما عالجت ه اللائحة التنفيذية الجديدة .	15	Possessed
وقال نور الشريك المسئول على الاستشارات المالية ب شركة برايس ووتر هاوس أن ه و ل أول مرة ب الشرق الأوسط بدأت إحدى كبريات الشركات الألمانية ب الإعداد ل إقامة أول مصنع من نوع ه في الشرق الأوسط ل إنتاج قطع غيار السيارات ب استثمارات تقدر بـ 300 مليون يورو .	48	Possessed
وكشف ، من جهة أخرى ، أن " اتحاد الصناعات العراقي " يعطي الأفضلية ل الاستثمارات الصناعية القادمة من دول الجوار ، خصوصا من سورية و الأردن و دول الخليج العربي ، لافتاً إلى وجود اتصالات مع هذه الدول ل تحقيق هذا الهدف .	19	Possessed
وسبق ترشح اي معلومات حول احتمال دفع فدية ل ضمان الافراج عن الرهائن . و سرت معلومات ان جمعية خيرية يدير ها سيف الاسلام نجل الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي قد تكون عرضت 25 مليون دولار في مقابل الافراج عن الرهائن لكن الموفد الليبي الى جولو سفير ليبيا سابقا في مانيلا ، رجب الزروق نفى هذه المعلومات .	6	Possessed
وأضاف أركان السعدي ( 30 سنة ) صاحب محل صياغة في الكاظمية ، لـ " الحياة " إن ه منذ بداية الحصار توقف الناس عن شراء الذهب و اقتصر الأمر على خواتم الخطوبة و بعض الأشياء البسيطة ، ب استثناء عائلات رجال الأعمال و تجار الحصار ، لٰكن هم كانوا محدودين .	40	Possessed
وحل غرين ، الساعي الى احراز الذهب الاولمبي ، انذارا الى الذين يشككون في قدرة ه على تحقيق حلم ه الاولمبي بعد خسارة ه 3 سباقات هذا العام .	18	Possessed
والطرق هي ب استثناء النقشبندية ، عبارة عن مجموعات صغيرة .	3	Possessed
و أشارت إلى أن القوات الأمريكية تستهدف من وراء تدريب هذه الأعداد من مقاتلي حزب العمال الكردستاني المحظور نشرهم في المناطق الحدودية مع كل من تركيا وإيران وسوريا لكنها تستخدم قوات البشرمجة ستاراً تخفي وراءه تعاونها مع الحزب لتأمين المناطق الحدودية مع دول الجوار للعراق واستخدام هذه العناصر في مهام مستقبلية وما تشمله هذه العمليات من نشر صواريخ قصيرة المدى بهذه المناطق .	56	Possessed
و كان بايبل ( 27 عاما ) احد افراد منتخب بلاده في كأس الامم الاوروبية الاخيرة ، لكنه خاض 130 دقيقة فقط في المباريات الثلاث التي خاضتها تشيكيا في البطولة لانها خرجت من الدور الاول .	10	Possessed
وابلغ باول قد اجرى اتصالا هاتفيا اليوم مع جمالى و قال ان الولايات المتحدة س تواصل بذل جهود ها ل تعزيز تفاهم افضل بين باكستان و الهند ل تمكين هما من استئناف الحوار ل التوصل الى حل سلمى ل المشكلات بين هما حسبما ذكر التلفزيون الباكستانى .	31	Possessed
وأعلن هذه المبادرة بناء على دعوة الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم ولى عهد دبى وزير الدفاع الاماراتى حيث تم مناقشة الفكرة و صياغة ها فى صورة ها الكاملة خلال اجتماع عقد اليوم على هامش أعمال المنتدى الدولى ل الاستثمار الذى افتتح أعمال ه اليوم فى دبى .	23	Possessed
وأعرب البيان ان " الدول الثلاث أكدت إدراك ها الكامل ل الضرورة الملحة ل العمل العربى المشترك ل خلق الية تساعد على تحقيق التنسيق المنشود بين سياسات الاستثمار العربية و استخدام ها ك منصة ل إطلاق مبادرات الترويج ل الاندماج الاقتصادى و الترويج الاستثمارى ب ما فى ذلك من أثر اتجاه تعزيز جهود نقل المعرفة التكنولوجية و الاحترافية بين أعضاء الجمعية المقترحة " .	7	Possessed
و يبحث المؤتمر توسيع قاعدة المجتمعين بحيث يغطي مختلف فصائل المعارضة السابقة لصدام ورؤساء العشائر والمستقلين والاحزاب والقوى الاخرى بهدف التوصل الى صيغة لعقد مؤتمر وطني عراقي يقوم بتشكيل حكومة مؤقتة تعمل على توفير الامن والاستقرار والاستعداد لانتخاب برلمان وانتخاب حكومة عراقية .	39	Possessed
ويذكر يصدر اي اعلان رسمي بعد ظهر اليوم السبت في شأن مضمون هذه الجلسة التي افتتحت في قصر العدل في طهران .	11	Possessed
وعلى هذا التراجع في الأرباح رغم نمو صافي العائد المصرفي ب نسبة 0.4 % ل تسجل 806 ملايين جنيه ، ارتفاع عمولات و أتعاب الخدمات المصرفية ب نسبة 11.4 % ل تصل إلى 855 مليون جنيه ، ارتفع إجمالي المخصصات من 620 مليون جنيه إلى مليار .	5	Possessed
وقال السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة و ب التالي ليس لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات ب النسبة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة ب السودان ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية .	31	Possessed
و بينما كشفت الأرقام عن ارتفاع حصيلة الصادرات الزراعية والصناعية إلى 5 مليارات دولار بزيادة قدرها 307 ملايين دولار عن العام السابق فقد رصدت أيضا تحقيق تلك الصادرات قيمة 1400 مليون دولار في الربع الأول من العام المالي الجديد .	28	Possessed
وتطالب الدستور على أن يتولى رئيس مجلس الشعب ( البرلمان ) رئاسة الجمهورية ب صفة مؤقتة ل مدة 60 يوماً يتم خلال ها تسمية مرشح ل رئاسة الجمهورية ب غالبية ثلثي النواب ل طرح اسم ه في استفتاء شعبي .	17	Possessed
و يذكر أن ارثر ويلنجتون فولز ولد فى عام 1815 وتوفى فى عام 1883 , وقد عرف عنه اهتمامه برسم المناظر الطبيعية .	12	Possessed
و كان الدكتور شريف الجبلي رئيس مجلس الأعمال المصري الكوري قد أكد أن استفادة القطاع الخاص المصري بالقرض الكوري سيفتح الطريق لمزيد من التسهيلات الائتمانية من جانب كوريا تشجيعاً لزيادة تعامل الشركات الكورية مع السوق المصري .	30	Possessed
فانطلقت الافارقة اختفوا من ه ذلك اليوم و غيروا مقر سكنى هم و وجد المتضرر نفس ه في حيرة و تأكد أن ه تعرض ل عملية تحيل ف توجه مباشرة الى مقر الامن و أشعر الاعوان ب الموضوع .	10	Possessed
ويقول هؤلاء هو رفائيلو فلاح ، و هو رجل أعمال كبير و ناجح ، يفسر ذلك ب القول " إن الليبيين اليهود يؤمنون ب القذافي و يرفضون التعامل الإسرائيلي ، المتبجح حيناً و المستهتر حيناً آخر ، تجاه ه " .	0	Possessed
و يبحث المؤتمر توسيع قاعدة المجتمعين بحيث يغطي مختلف فصائل المعارضة السابقة لصدام ورؤساء العشائر والمستقلين والاحزاب والقوى الاخرى بهدف التوصل الى صيغة لعقد مؤتمر وطني عراقي يقوم بتشكيل حكومة مؤقتة تعمل على توفير الامن والاستقرار والاستعداد لانتخاب برلمان وانتخاب حكومة عراقية .	8	Possessed
وقال 15 - 8 ( اف ب ) - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	33	Possessed
وقال باقري " وافقت على اللعب في النصر ل أخذ فرصة ل التفكير في وجهة ي المقبلة بعد ارمينيا بيليفيلد " ، مضيفا " كنت ارغب في الاحتراف في انكلترا فور انتهاء عقد ي في الامارات " .	31	Possessed
وتابع فلسطينيون - قال وزير العدل الاسرائيلي يوسي بيلين اليوم ان اسرائيل و الفلسطينيين " قريبون " من التوصل الى اتفاق سلام . و أضاف بيلين فى تصريح ل الإذاعة الاسرائيلية العامة " إن نا قريبون من الاتفاق و أقرب مما كنا في اي وقت مضى " .	4	Possessed
وماذا ثمة سؤال لا بد من طرح ه : هل س يختفي الكتاب ؟ . ردا على هذا السؤال ، توقع ديك براس ان " تزداد ندرة الورق " . اما الناشر جاك رومانوس ف قال ان " الجيل الراهن من القراء س يترك المكان خلال 20 عاما ل جيل الكتاب الالكتروني " . لكن احدا لا يجازف في التكهن ب سيناريو اكثر دقة .	6	Possessed
و يتوقع أن تفرض قضية التعاطي مع أحكام الكشح نفسها على انتخابات » المجلس الملي العام « المقررة يوم 17 آذار ( مارس ) المقبل ، والتي سيفتح باب الترشيح لها يوم الخميس المقبل . وأعلنت وزارة الداخلية أن باب الترشيح سيغلق في الأول من آذار ، وأن طلبات الترشيح ستقبل في لجان قيد خاصة في كنائس محددة على أن تجري انتخابات المجالس الملية الفرعية في المحافظات يوم 28 الجاري .	39	Possessed
و إذا كنا لا نريد للحوار الفلسطيني أن ينتهي لهذه النتيجة ، فإن الفصائل الأثنتى عشرة ليس عليها سوى التفكير في إجابة سؤال واحد فقط هو : كيف تتحول أحرف كتابة البيانات الختامية إلى فعل حقيقي على أرض الواقع ؟	37	Possessed
و تعتبر ايران ان ارتفاع اسعار النفط الخام خلال الاشهر الاخيرة مرتبط " بحاجات السوق الاميركية " ولاسيما بمراهنات البورصة المتزايدة في السوق النفطية .	5	Possessed
و أضاف المصدر أن الاجتماعات بين المسؤولين السعوديين والوزير والوزير المصري ستشهد مناقشات حول الاتفاقية المجمدة لمنطقة التجارة الحرة بين السعودية ومصر وإمكانية تسريع إقامتها ، والتي تعتبر أحد الموضوعات التي مازالت معلقة حتى الآن رغم حرص الجانبين على إتمام هذا المشروع المتوقع أن يخدم أكبر اقتصادين في المنطقة .	39	Possessed
يذكر ان آخر احصاء رسمي للسعوديين أظهر ان النساء يشكلن 55.7 في المئة من اجمالي عدد السكان .	15	Possessed
وأوضحت المصادر أن ه تم تعزيز هذه الصواريخ ب قوات من المشاة و المدرعات مما يزيد من التوقعات ب قيام القوات الأمريكية ب غزو محتمل ل أجزاء من الأراضي السورية ب حجة ملاحقة المقاتلين العرب و الأجانب الذين يتوافدون على العراق ل القيام ب عمليات ضد قوات الاحتلال الأمريكي في المدن العراقية .	46	Possessed
وأعلن هذه المبادرة بناء على دعوة الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم ولى عهد دبى وزير الدفاع الاماراتى حيث تم مناقشة الفكرة و صياغة ها فى صورة ها الكاملة خلال اجتماع عقد اليوم على هامش أعمال المنتدى الدولى ل الاستثمار الذى افتتح أعمال ه اليوم فى دبى .	5	Possessed
وخلص : لكن اليمين الاميركي ، استطاع ب واسطة الكثير من الوقائع ، ان ينمو في الولايات المتحدة ب سبب استثمار ه بعض الامور الحساسة من ها : خوف الاميركيين على أمن هم القومي ، و استثمار هم موضوع ما يسمى الارهاب ، و الحديث الكثيف عن اسلحة الدمار الشامل ل إيجاد مبرر ل كل ضربة استباقية " .	22	Possessed
وذكر تنفيذ القانون الباكستانية ستة ارهابيين يشتبه فى علاقة هم ب شبكة القاعدة فى كراتشى يوم الاربعاء .	11	Possessed
س يزور فريق من الخبراء الكنديين العراق فى وقت لاحق من الأسبوع القادم لتقييم احتياجاته لاعادة بناء نظامى الشرطة والعدل فى البلاد . . .	14	Possessed
حماسك يتفهم شريك ك في العمل تقلب حالة ك المزاجية و لٰكن بعد أن تخبر ه ب السبب من ذلك ف إن ك قد تتفادى كثير من الخلافات بين كما .	7	Possessed
و دعت الدراسة إلى تفاهم أكثر واقعية بين المنتجين يهدف لتحقيق توازن الامدادات النفطية وحماية استقرار السوق والوصول لسعر عادل ترتضيه كل الاطراف ، مشيرة إلى أهمية مساندة دعوة بعض الدول الاعضاء في منظمتي أوبك وأوابك للشركات العالمية للمشاركة بصورة أكبر في مجال البحث والتنقيب والإنتاج ، وحددت الدراسة حزمة من التحديات الأخرى التي يتعين على أوبك وأوابك مواجهتها خلال المرحلة الراهنة ، في مقدمتها القضايا البيئية .	42	Possessed
وتوقع ادارة أمن النقل ان المجموعة الاولى البالغ عدد ها ثلاثة الاف عامل س يتم صرف هم ب حلول 31 مايو و البقية ب حلول 30 سبتمبر المقبل .	11	Possessed
وأكد أيضا إن حوادث الطرق تسببت في خسارة فقد ها الاقتصاد القومي بلغت 2.5 مليار جنيه .	8	Possessed
وتقدم رغم اعتماد اسلوب » المجمع الانتخابي « ل تصفية المرشحين داخل الحزب ، قبل تقديم هم الى الناخبين ، إلا ان ذلك لم يمنع عودة ظاهرة المنشقين الذين احرجوا الحزب الحاكم في الانتخابات البرلمانية الاخيرة ، و أسقطوا ستين في المئة من مرشحي ه الرسميين .	26	Possessed
واكد الطرفان على السماح ل الشركة المنفذة ب استقدام و استخدام عمالة ه المتخصصة ب نسبة 50 في المائة من طاقة القوى العاملة ل المشروع ، في حين ان جميع الإجراءات الادارية المتعلقة ب استخدام العمالة الاردنية في المشروع من شأن وزارة العمل الاردنية .	20	Possessed
و علمت " العالم اليوم " أن مجلس إدارة الهيئة العامة التي تتولى إدارة المنطقة تلقى عدة عروض للاستثمار بالمنطقة ، وتم إجراء عدة لقاءات مع المستثمرين أصحاب هذه المشروعات ومنها مشروع في مجال الأدوات المكتبية وتقيمه شركة أسترالية ، ومشروع لإنتاج مركزات مشروب الفيروز لتصديره إلى الخارج وتقيمه شركة الأهرام للمشروبات بالإضافة إلى مشروع لإنتاج فحم الكوك باستثمارات 150 مليون دولار ويهدف إلى تصدير كامل إنتاجه بالخارج ويتم إقامته بتكنولوجيا ألمانية .	64	Possessed
وتحت المصادر تم تقديم التقرير إلى وزير الخارجية التركي ، الذي طلب فحص الموضوع ، خاصة ما يتعلق ب مدى تأثير ه على تركيا و على المنطقة .	3	Possessed
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	66	Possessed
والتقى الدفاع الامريكي دونالد رامسفلد جولة ه الخليجية اليوم الخميس ب اجتماع مع امير الكويت الشيخ جابر الاحمد الصباح ل شكر ه على دعم الغزو الذي قادت ه الولايات المتحدة ل العراق ل الإطاحة ب نظام صدام حسين .	0	Possessed
و كانت الهجرة من شمال أفريقيا إلى دول الاتحاد الأوروبي عاملاً في استقرار النمو السكاني ، بينما بقي لبنان أقل الدول العربية في النمو السكاني بسبب الهجرة ، وسيقل عن واحد في المائة بعد نصف قرن .	25	Possessed
وكانت - 8 ( اف ب ) - روسيا / غواصة - قال وزير الدفاع الروسي ايغور سيرغييف ان البحرية الروسية باشرت اليوم عملية اجلاء 116 بحارا عالقين في الغواصة النووية الروسية كورسك في قاع بحر بارنتس .	34	Possessed
الحكومة تعترف بتدهور الاستثمارات الأجنبية	2	Possessed
وأشارت الدراسة هذه الإجراءات في السعي ل تنفيذ نظام المناطق الصناعية المؤهلة التي تضمن معاملة تفضيلية ل الصادرات المصرية من المنسوجات و الملابس الجاهزة عند دخول ها ل أسواق الولايات المتحدة الأمريكية التي تستوعب معظم الصادرات المصرية في هذا القطاع .	25	Possessed
و أضاف " أنه فى هذا الوقت لا يتوفر الظرف المناسب فى مجلس الأمن لأتخاذ قرار محدد حول دور الأمم المتحدة لأن قوات الاحتلال لم تقترح اى دور لحد الآن . " وذكر السفير " انه وعلى الرغم من عدم وجود موعد نهائى للولايات المتحدة وبريطانيا اللتين تحتل قواتهما العراق , لطرح مقترحاتهما , يتوجب عليهما طرحها قبل 3 يونيو المقبل عند انتهاء التفويض الممنوح للأمين العام للأمم المتحدة كوفى أنان بادارة برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	40	Possessed
قال المصدر إن د . عبيد سوف يشرح لممثلي لممثلي الاتحاد الأوروبي مزايا الاستثمار في مصر خاصة بعد موافقة مجلس الوزراء على مشروع قانون حوافز وضمانات الاستثمار والجهود التي تبذلها مصر لتشجيع الاستثمار مثل إقامة المناطق الاقتصادية الخاصة والحرة كمنطقة شمال غرب خليج السويس وإصلاح النظام الجمركي وتطوير الموانئ والمطارات لتشجيع التجارة وهيكلة الاقتصاد .	39	Possessed
وأكد في تصريحات لـ " الأهرام " إن حجم التبادل التجاري بين مصر و كوريا س يصل إلى نحو 800 مليون دولار خلال العامين المقبلين .	20	Possessed
جائزة النمسا الكبرى : انسحاب الايرلندي ايرفاين	4	Possessed
ويقول العكس ، ف على مدى 30 سنة زادت هذه المحاولات من حصة الشرق الأوسط و شمال افريقيا الاحتياطات العالمية من مخزونات النفط ، و رفعت من التوقعات في الاعتماد على نفط هذه المنطقة .	16	Possessed
وأكدت رسمي لـ " الحياة " إن قوات الأمن المركزي طوقت القرية ل منع تفاقم الموقف و أوقفت 20 شخصا ل التحقيق مع هم ، فيما تبذل جهوداً ل عقد جلسة صلح بين القيادات المسلمة و المسيحية في مدينة العياط ل إنهاء هذا الخلاف حتى لا يؤدي إلى وقوع مشاحنات بين الطرفين في المستقبل .	29	Possessed
وختم البيان " سبق ل الحكومة ان اكدت أن ها لن تلجأ الى استخدام القوة في الفلوجة او غير ها الا ك خيار اخير و بعد استنفاد كل الوسائل السلمية " مضيفا ان " استمرار تهديد الارهابيين ابناء شعب نا و استخدام بعض المناطق و المدن مأوى ل هم هي من الامور التي يصعب على الحكومة قبول ها او تحمل استمرار ها الى ما لا نهاية " .	27	Possessed
واضاف حزيران / يونيو الماضي اعلن متمردو الجيش الشعبي ل تحرير السودان السيطرة على مدينة قوقريال الاستراتيجية في منطقة بحر الغزال ، مخالفين ب ذٰلك وقف اطلاق النار .	18	Possessed
وقد فاز الحزب الحاكم في الانتخابات التشريعية الاخيرة ، التي اتسمت حملة ها الانتخابية ب أعمال عنف ، ب 62 مقعدا من مقاعد البرلمان ال 150 علاوة على الثلاثين التي يعين أصحاب ها رئيس الدولة . و فازت المعارضة ب 58 مقعدا من ها 57 ل حركة التغيير الديموقراطي اكبر احزاب المعارضة .	46	Possessed
وسيخسر تعرض ل إصابة في اربطة الركبة في شباط / فبراير الماضي عندما كان يلعب في صفوف نادي الهلال السعودي و تحديدا في مباراة فريق ه مع الاهلي في نهائي كأس الملك عبد العزيز التي انتهت ب فوز الهلال 2 - 1 ، علما ب أن ه افتتح التسجيل ، و خضع ل عملية جراحية في السويد و يبتعد من حين ها عن الملاعب .	16	Possessed
ألا قضية تفويض 13 منظمة فلسطينية ل السلطة الوطنية لكي تبحث الضمانات مع الأطراف الأخرى و تتحرك سياسياً و تتفاوض . .	2	Possessed
وأوضح في كلمة ألقى ها في المؤتمر إن الحكومة تعمل حاليا ب التعاون مع البنك على تحسين إدارة السياسات النقدية و المالية و رفع كفاءة العمل في الإدارات الحكومية ، ل المساعدة على إنجاز كل الإجراءات الخاصة ب الاستثمار ، فضلاً عن تحسين الخدمات الحكومية المقدمة ل المواطنين .	33	Possessed
و كان الدكتور مدحت حسانين وزير المالية قد أصدر قراراً عام 2000 بحظر شراء أثاث مكتبي جديد لمدة ثلاث سنوات .	12	Possessed
وأعرب كبير من أعضاء هيئة التدريس ب جامعة القاهرة على تخصيص أحد مباني الجامعة ل جمعية جيل المستقبل .	7	Possessed
وحاز عرفات على " الحاجة الى حشد كافة الجهود ، و تنسيق المواقف ولم الشمل و إعادة اللحمة الى الصف العربي ، ل يعود اكثر قوة و صلابة في مواجهة التحديات المقبلة ، معرباً عن الأمل في مساندة سوريا ل نا في جهود نا من اجل تجسيد حق شعب نا على تراب ه الوطني ، ل يعيش حراً مستقلا في وطن ه " .	45	Possessed
و قال المتحدث باسم شركة اوترخت لوكالة فرانس برس " ان التحقيق لا يزال جاريا ولا نستبعد اعتقال آخرين " .	4	Possessed
وصرحت باستور وزيرة الصحة و الاستهلاك الاسبانية يوم الجمعة وجود فيروس مرض الالتهاب الرئوى اللانمطى / سارس / فى بلاد ها .	7	Possessed
واضاف خلال هذه المسيرة بيان يقول " ان شبيبة فتح لا تنظر ل هٰذه القمة ب اعتبار ها الامل ل طبيعة المواربة و الخداع الاسرائيلي الذي يغتصب حقوق نا و يتنكر ل الشرعية الدولية ف إن نا نؤمن ب قدرة نا على المجابهة ل إيمان نا المطلق ب حقوق نا التي توازي كل موازين القوى المذكورة " .	8	Possessed
وشكلت التقرير أن المخالفات المالية في عام 2002 كانت ب واقع 43 ألفاً و 822 قضية مقابل 29 ألفاً و 545 قضية في عام 2001 كان أغلب ها في قطاعات البترول و البنوك و الثقافة و المحليات و نتج عن ها ضياع ملايين الجنيهات على الدولة من المال العام و أن المخالفات الإدارية بلغت 23 ألفاً و 551 قضية و تمثلت في الامتناع عن أداء العمل و الانقطاع عن ه و الجمع بين وظيفتين و مزاولة الأعمال التجارية .	64	Possessed
وقال د . الصعيدي إن هذه المشروعات تضم 54 مصنعاً غذائيا ، و 32 ل الغزل و النسيج و الملابس الجاهزة 126 ل الخشب و منتجات ه ، و 18 ل الورق و منتجات ه و الطباعة و النشر و 70 مصنعاً ل الكيماويات الأساسية ، و 10 ل الصناعات المعدنية و الأساسية و 97 مشروعا ل الصناعات الهندسية و الإلكترونية و ل مواد البناء و الخزف و الصيني و الحراريات .	25	Possessed
ونتيجة الاقتصادية و التجارية بين مصر و الأردن تطوراً كبيراً و ملحوظا نتيجة ل العلاقات القوية المتميزة التي تربط البلدين في مختلف الميادين ، كما كان ل إنشاء اللجنة العليا المصرية الأردنية المشتركة الأثر الأكبر في تدعيم العلاقات بين البلدين حيث عقدت من خلال ها 18 دورة في كل من القاهرة و عمان أسفرت عن تنفيذ العديد من المقترحات و التوصيات ل تنمية التعاون الاقتصادي و التجاري و الاستثماري و الفني .	55	Possessed
و أضاف أن شركة " المقاولون العرب " بدأت هي الأخرى في تنفيذ محطة لخلط الخرسانة على مساحة 562 ألف متر مربع ، وأنه تمت خصخصة قطعة أرض مساحتها 572 ألف متر مربع لهيئة قناة السويس لإقامة مشروع عليها لتموين السفن .	39	Possessed
أما نافعة فرأى أن مبارك " صار أمام خيارين لا ثالث لهما ، إما أن يترك الأمر للبرلمان ليحدد طبيعة المرحلة ، أو أن يتخذ إجراءات جديدة ، قبل انتهاء ولايته كي يكون اختيار الرئيس ونائبه عبر انتخابات حرة بين عدد من المرشحين " .	35	Possessed
و قال باول في مؤتمر صحافي مشترك مع وزير الخارجية اللبناني جان عبيد فى بيروت اليوم " لقد حان الوقت لانتشار الجيش اللبناني في جنوب لبنان " على الحدود الشمالية لاسرائيل حيث ينشط حزب الله اللبنانى .	24	Possessed
واوضح وكالة السودان ل الأنباء مساء اليوم السبت عن كمال قول ه ان منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى تسعى الى خلق سوق اوسع ل تشجيع استخدام الموارد بين الدول العربية مشيرا الى الميزة النسبية التى يتمتع ب ها السودان فى بعض الصناعات ك صناعة السكر .	1	Possessed
وأشارت المصادر في تصريح ل مراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط ب شمال العراق أن القوات الأمريكية بدأت ب شكل سرى تدريب 1200 من عناصر و مقاتلي منظمة حزب العمال الكردستاني المتمركزين في المنطقة خاصة في جبال قنديل لٰكن ها تزعم أن هؤلاء المقاتلين الذين جرى تدريب هم ينتمون ل قوات البشمرجة الكردية التابعة ل الطالباني و البرزاني حتى لا تثير غضب تركيا .	7	Possessed
كشف تقرير صادر عن وزارة التجارة الخارجية عن قيام المستوردين وشركات الأدوية باستيراد أدوية قيمتها 12.2 مليون يورو خلال الـ " 7 " أشهر الأولى من العام الماضي .	10	Possessed
وأعرب البيان ان " الدول الثلاث أكدت إدراك ها الكامل ل الضرورة الملحة ل العمل العربى المشترك ل خلق الية تساعد على تحقيق التنسيق المنشود بين سياسات الاستثمار العربية و استخدام ها ك منصة ل إطلاق مبادرات الترويج ل الاندماج الاقتصادى و الترويج الاستثمارى ب ما فى ذلك من أثر اتجاه تعزيز جهود نقل المعرفة التكنولوجية و الاحترافية بين أعضاء الجمعية المقترحة " .	30	Possessed
وكانت أبو العيون أول تطبيق ل الفقرة الخاصة ب جواز عزل المحافظ ب القانون الجديد .	10	Possessed
ورفض ان عدداً من المســــؤولين الاتراك أعلــنوا رسمياً ان تركيا » لا تأمل و لا تؤيد توجيه ضربة اميركية الى العراق ، لكن ظروفاً و شروطا جديدة قد تجبر نا على اعادة النظر في موقف نا « .	16	Possessed
واليوم اسفرت الغارات التي تشن ها هذه الطائرات منذ نهاية العام 1998 على الاراضي العراقية الى سقوط 302 قتيل و إصابة حوالى 920 شخصا ب جروح ، وفق احصاء وضعت ه فرانس برس استنادا الى بيانات عراقية رسمية .	20	Possessed
و أكد ان باكستان تريد ان نحل قضية كشمير حتى تختفى الاتهامات الموجهة الى باكستان بشأن الارهاب العابر للحدود والتسلل واطلاق النار وتحيا الدولتان فى علاقات جوار طيبة .	25	Possessed
وحاز عرفات على " الحاجة الى حشد كافة الجهود ، و تنسيق المواقف ولم الشمل و إعادة اللحمة الى الصف العربي ، ل يعود اكثر قوة و صلابة في مواجهة التحديات المقبلة ، معرباً عن الأمل في مساندة سوريا ل نا في جهود نا من اجل تجسيد حق شعب نا على تراب ه الوطني ، ل يعيش حراً مستقلا في وطن ه " .	48	Possessed
ويذكر أحمد عبد المجيد أن ه في الفترات السابقة ، كان هناك نقص في البيانات المتاحة عن الصناعة و نوعية المنتج و طرق تسويق ه ب الإضافة إلى قلة خبرة القطاع الخاص في مجال التصنيع ، و لٰكن حالياً الوضع اختلف ، و بناء علي ه تراجع عدد المستثمرين في قطاع الصناعة .	33	Possessed
وأشارت النائب جمال حجاج عن الحزب الوطني الحاكم في مصر قد أثار هذه القضية و أيد ه الدكتور حمدي السيد رئيس لجنة الصحة في البرلمان و نقيب الأطباء المصريين خلال مناقشة خطة عمل اللجنة حيث دعا جمال حجاج إلى ضرورة مراجعة نظام علاج النواب الحالي خاصة بعد أن تقدم النائب الدكتور بدر حلمي ب مذكرة إلى اللجنة ينتقد في ها تخفيض ميزانية العلاج على نفقة البرلمان .	30	Possessed
و كانت دائرة الجمارك الاردنية قد اصدرت ومنذ اليوم الاول لسقوط بغداد وتعليمات رسمية صارمة لجميع مراكزها الحدودية بضرورة التدقيق على كل ما يرد برفقة المسافرين ضمن امتعتهم الشخصية عن اى قطع اثرية أو كتب او مخطوطات تعود ملكيتها للجهات الرسمية فى العراق او لاى كان لضبطها ومنع ضياعها .	46	Possessed
و قال الدكتور حواس إن المجلس يخطط لمشاريع ضخمة لترميم وتجديد المناطق الأثرية لكي تظهر بالشكل الحضاري الذي يحافظ على عظمتها وفي الوقت نفسه تجذب السياح ، لافتاً إلى أن عمليات الترميم والتطوير التي تتم في المناطق الأثرية تحتاج إلى تمويل ضخم ، وهيئة الآثار تمول تلك المشاريع بنفسها لذلك لجأت إلى زيادة الرسوم .	48	Possessed
واضافت على سؤال قالت تشانغ تشى يويه المتحدثة ب اسم وزارة الخارجية الصينية ان الصين ترحب ب الإعلان رسميا عن " خريطة طريق " الشرق الاوسط .	10	Possessed
وعن أن ه س تتم الاستفادة من التجربة المطبقة في برنامج تخصيص شركات قطاع الاعمال عند تنفيذ عمليات بيع الشركات المشتركة إذ س يتم طرح الشركات الرابحة قبل الخاسرة ل جذب المستثمرين و توفير دفعة قوية ل برنامج الطرح .	30	Possessed
و أضاف " أنه فى هذا الوقت لا يتوفر الظرف المناسب فى مجلس الأمن لأتخاذ قرار محدد حول دور الأمم المتحدة لأن قوات الاحتلال لم تقترح اى دور لحد الآن . " وذكر السفير " انه وعلى الرغم من عدم وجود موعد نهائى للولايات المتحدة وبريطانيا اللتين تحتل قواتهما العراق , لطرح مقترحاتهما , يتوجب عليهما طرحها قبل 3 يونيو المقبل عند انتهاء التفويض الممنوح للأمين العام للأمم المتحدة كوفى أنان بادارة برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	26	Possessed
وقال ه قال عبيد بن سيف الناصري وزير نفط الإمارات أمس " ان منظمة أوبك س تبحث في اجتماع ها المقبل يوم 31 مارس الحالي اقتراح تأجيل تنفيذ خفض الإنتاج المقرر بدءا من الشهر المقبل و اقتراحات أخرى .	18	Possessed
ووجه الاستجواب المقدم ل وزير المالية على اتفاقية السندات الدولارية التي بلغت قيمة ها 1.5 مليار دولار و التي تستحق اعتبارا من عام 2006 و ما يتصل ب شرط رهن أصول مصرية عامة و قيام بعض الشركات الصهيونية مثل شركة " سالمون برازر " ب شراء و ترويج هذه السندات .	29	Possessed
و وصلت طائرة ليبية مساء الاثنين الى مانيلا لنقل لنقل الرهائن من جولو الى طرابلس .	4	Possessed
وعلى أخرى تراجعت إيرادات الاستثمارات المالية ل البنك 4.5 مليون جنيه ب التزامن مع ارتفاع أرباح عمليات النقد الأجنبي إلى 1.806 مليون جنيه .	14	Possessed
وحذر الحكومة أعلنت في آيار ( مايو ) خطة ل الإصلاح ، إلا أن الواقع يشير الى أن الأمور تتدهور . و أضاف المصدر أن رئيس الحكومة طالب ب تحديد المبالغ المطلوبة ل إصلاح صناعة المنسوجات التي يُقدر حجم ها ب نحو 7،1 بليون دولار على الأقل .	43	Possessed
وصول امير قطر الى بيروت	1	Possessed
ومن الصناعات الكيماوية اجتماعاً ساخناً يوم 24 / 2 الحالي ب اتحاد الصناعات ل مناقشة المشكلات التي تواجه مصانع البويات و تهدد ها ب التوقف نتيجة عدم وفاء إحدى الشركات ب قطاع الأعمال العام ب احتياجات المصانع من خامة التلك المصري التي تمثل 50 % من الخامات الأساسية اللازمة ل التصنيع .	0	Possessed
و يمثل وينير بروكلين وكوينز في نيويورك وكان هو المسؤول الرئيسي عن إدراج الرعايا السعوديين ضمن رعايا دول عربية وإسلامية كان يتعين عليهم تسجيل أنفسهم بشكل دوري لدى سلطات الهجرة الأمريكية .	28	Possessed
وأجاب إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدة ها 10 سنوات ، و مدة سداد 30 سنة ب فائدة قيمة ها و اعترف فياض ب أن ذلك مخالف ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أن ها حصلت قبل تولي ه منصب ه وزيراً ل المال .	9	Possessed
وإذا لفت الى أن رواد هذه السياحة يعانون من الرسوم الباهظة التي تفرض ها وزارة المال على دخول اليخوت و التي تتجاوز 300 دولار يتم تحصيل ها من كل يخت خلال زيارة ه . و يغطي هذا الرسم رسو اليخت ل مدة شهر ، و يضاعف هذا المبلغ لو رسا اليخت يوماً اضافياً واحداً و لا بد من تسديد هذه الرسوم لكي يحصل اليخت على إذن الابحار داخل منطقة معينة في البحر الاحمر .	28	Possessed
وأشارت بغداد مساء اليوم / الأربعاء / اجتماع الفصائل السياسية الرئاسية التى كانت تعارض نظام صدام حسين . و ذكرت قناة العربية الاخبارية ان زعماء رئيسيين مثلوا الفصائل المختلفة فى الاجتماع و من بين هم احمد الجلبى زعيم المؤتمر الوطنى العراقى و مسعود البرازنى زعيم الحزب الديمقراطى الكردستانى و أياد علاوى نائب رئيس حركة الوفاق الوطنى و غير هم من زعماء الفصائل .	53	Possessed
و حسب أقوال كلارا كحلون ، فإن الفرحة أصبحت فرحتين وقد تم اختيار الكنيست لإقامة هذا الاحتفال بفضل عضو الكنيست ، جيلا جملئيلي ، وهي من حزب الليكود وتعتبر أهم شخصية سياسية في الطائفة مع أن والدتها فقط هي الليبية .	18	Possessed
قال مسؤول فى مصلحة الملكية الفكرية لمقاطعة قوانغدونغ ان المقاطعة قد تلقت 34339 طلبا لبراءات الاختراع ومنحت 22760 بالعام الماضى . وذلك يزيد 24.4 و 25 بالمئة على التوالى عن العام 2001 . ويأتى الرقمان فى صدارة الارقام لجميع المقاطعات الاخرى . كما تصدرت قوانغدونغ غيرها بالصين فى هذا المجال فى الثمانية الاعوام الماضية .	38	Possessed
مصر تنوي انشاء شبكة طرق بكلفة 2،6 بليون دولار	7	Possessed
البيان الختامي لمجلس بطاركة الشرق الكاثوليك كان امس مادة نقاش في المركز الكاثوليكي للاعلام الذي نظم طاولة مستديرة جمعت رئيس المجلس الوطني للاعلام عبد الهادي محفوظ والزملاء جهاد الزين وفؤاد دعبول ومي شدياق وسيمون ابو فاضل وجورج يزبك وقاسم قصير . وأدار الحوار مدير المركز الخوري عبده ابو كسم والامين العام للجنة الاسقفية لوسائل الاعلام الاب يوسف مونس .	23	Possessed
و قال انه دائما مايكون هناك احصاء اولى ، ونحن نعتقد بان هناك قتلى اكثر من مجرد ال 14 الذين اعلن عنهم ، بيد اننا نقوم بالتحقيق للتأكد من ذلك .	16	Possessed
وكان تبلغ المصادر الطبية على الفور عن أي خسائر ب سبب عدم تمكن سيارات الإسعاف من الوصول إلى منطقة الاشتباكات .	10	Possessed
و في هذه الحال ، يمكن تحويل الحياة في الروزنامة الأمريكية إلى برنامج للعراقيين لاستعادة السيادة في بلدهم .	14	Possessed
1968 - انقلاب عسكري في العراق يطيح نظام عبد الرحمن عارف ومجلس قيادة الثورة يختار احمد حسن البكر رئيسا للجمهورية .	7	Possessed
ـ الإبادة الجماعية ، تغيير الواقع البيئي ، استخدام الأسلحة الكيماوية لقتل أبناء الشعب العراقي ، سحب حقوق المواطنة ( الجنسية ) من العراقيين ، شن الحروب على دول الجوار ، إضافة إلى المسؤولية عن المقابر الجماعية .	4	Possessed
و يطوق الجيش الإسرائيلى فى هذه الأثناء عدة منازل تعود لعائلات مطلوبين فلسطينيين . وقال الدكتور الأخصائى الفلسطينى فى العلوم النفسية فضل أبو هين ان القوات الاسرائيلية تطوق منزله ومنازل اخرى منذ خمس ساعات وتقصف بين الحين والآخر بالقذائف والرشاشات الثقيلة .	28	Possessed
وذكر النيجيرى المحلى اليوم أن سبعة أشخاص ، من بين هم ثلاثة من أفراد الشرطة ، قتلوا على يد عصابة من اللصوص المسلحين على طريق انكا - جومى السريع ب ولاية زامفارا شمال غرب نيجيريا .	32	Possessed
وأضاف أسعد ( 45 سنة ) ، و هو صائغ في شارع النهر ، ف يرى أن مهنة الصياغة في ظل أوضاع ما بعد صدام حسين بدأت تستعيد عافية ها و أن الإقبال على شراء المصوغات الذهبية بات أكثر من أي وقت سابق ، نظرا إلى تحسن أحوال الموظفات و تضاعف رواتب هن ، و ب التالي ف إن إقبال هن على اقتناء الذهب ازداد .	34	Possessed
وتتعرض ثلاثة عراقيين قد قتلوا و أصيب عدد آخر ب جروح مساء اول أمس جراء قصف أمريكي ل حي الجولان و الأطراف الشمالية ل المدينة .	11	Possessed
باعتراف ه أكد محمود عبد اللطيف رئيس بنك الإسكندرية أن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك المركزي أظهرت حرص رئيس الجمهورية على ضرورة التنسيق و التعاون بين الأطراف المعنية سواء الحكومة أو البنك المركزي أو البنوك ب هدف استقرار السياسات النقدية .	7	Possessed
وصول الوفد اللبناني الى ليبيا لاصطحاب الرهينة معربس الى لبنان	0	Possessed
وأشارت اقتصادية و إدارية سعودية أن اعادة تشكيل مجلس الوزراء السعودى و تعديل مسميات بعض الوزارات و إلغاء وزارتين و دمج و نقل بعض المهام بين الوزارات استهدف رفع كفاءة الأجهزة الحكومية و تيسير أداء الخدمات المقدمة ل المواطنين و المستثمرين و تجميع الخدمات المشابهة أو التى تتصل ب بعض ها فى وزارة واحدة و ل رفع أداء الخدمات و أجهزة الرقابة و المساءلة الادارية وفق المهام الموكولة ب ها .	14	Possessed
ويفترض مصادر مصرية و إسرائيلية ف إن اللقاء كان ناجحا ، و أن دغان لفت انتباه سليمان إلى وقف إسرائيل ل عمليات الاغتيال منذ فترة ، و ذٰلك ك إشارة إلى الفلسطينيين ب أن ها معنية ب وقف إطلاق النار .	37	Possessed
و في الوقت نفسه يعرف عمر سليمان أن أرييل شارون ليس أفضل رئيس وزراء إسرائيلي لتشجيع الفلسطينيين على المصافحة أو المصالحة وتبادل " التنازلات المؤلمة " .	3	Possessed
و ذكر أنه ليست هناك مشكلة في موضوع سعر صرف الجنيه المصري ، معتبراً ان ثبات سعر الصرف هو الخطأ ، وان الحكومة المصرية ستترك الموضوع لقوى العرض والطلب كما يحدث في دول العالم الأخرى . وأشار إلى أن هناك حالياً سياسة ثابتة في مصر لسعر الصرف يدور حول 4.25 قرش مع تركه يتحرك ثلاثة في المئة صعوداً او نزولاً .	52	Possessed
وتنتج فريد حسنين رئيس غرفة الصناعات الهندسية ب اتحاد الصناعات عشرات الشكاوى من الارتفاع المستمر ل أسعار الصاج و عدم قدرة هم على تشغيل كامل طاقات هم الإنتاجية نتيجة الزيادات المستمرة و غير المبررة ل الأسعار و تعقد الغرفة اجتماع ها يوم 7 / 3 الحالي يحضر ه المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية و رؤساء الشركات الهندسية المتضررة من ارتفاع الأسعار .	51	Possessed
وعلى التطورات التي شهدت ها السوق خلال الساعات الماضية أيضا استمرار تجاهل البنوك ل إشارات البنك المركزي ب رفع سعر الفائدة ، إذ قامت معظم البنوك ب تثبيت الأسعار لدي ها في حين قامت بنوك أخرى ب خفض الفائدة على الإيداعات قصيرة الأجل .	41	Possessed
وفي عهد دولة الامارات العربية المتحدة الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان في قصر البطين امس وزير الثقافة اللبناني غسان سلامة في حضور وزير الثقافة و الإعلام الاماراتي الشيخ عبدالله بن زايد و سفير لبنان في الامارات حسن برو .	22	Possessed
و شكك حشاد في أن يؤدي هذا الإجراء إلى تجفيف منابع سوق الصرف غير الرسمية من الدولار ، كما حذر من أن يؤدي إلى زيادة حرص أصحاب الودائع الدولارية على الدولار وعدم عرضه للبيع مما يؤدي إلى نقص المعروض من هذه العملة ويتسبب في إنعاش تعاملات السوق غير الرسمية مجدداً .	24	Possessed
مصر تنوي انشاء شبكة طرق بكلفة 2،6 بليون دولار	2	Possessed
وتتميز التصفيات الاوروبية اهمية كبيرة لان 13 دولة س تنتقل الى النهائيات هي ابطال المجموعات التسع اضافة الى 4 اخرى بعد خوض الملحق الذي تشارك في ه 8 منتخبات من اصحاب المركز الثاني ب موجب قرعة تسحب ل تحديد المتنافسين ، فيما يلعب تاسع منتخب احتل المركز الثاني ضد ثالث اسيا ، و قد ينجح في رفع العدد الى 14 ممثلا ل القارة العجوز فضلا عن فرنسا حاملة اللقب .	13	Possessed
تنص المذكرة على تكوين لجنة تجتمع مرتين سنوياً لمتابعة لمتابعة أنشطة التعاون المشترك .	10	Possessed
وقال بغداد على إعادة فتح المرفأ بعد انخفاض الصادرات في فبراير الماضي ب سبب الأحوال الجوية الا أن مصادر عراقية تقول ان الهدف لم يكن تشغيل مرفأ خور العمية ب طاقة ه القصوى في البداية .	13	Possessed
و أوضح البيان ان اللجنة العسكرية ستجتمع من جديد للاتفاق على جدول لاعادة انتشار القوات العسكرية للبلدين على جانبي الحدود .	12	Possessed
كما استفسر أعضاء هيئة التدريس عن مدى صحة ما يتردد أيضا بأن الجامعة قد تبرعت بملغ يقدر بالملايين لجمعية المستقبل .	3	Possessed
فرضت جماعة » الاخوان المسلمين « طوقاً من السرية على اسماء نحو 16 من رموزها تعتزم ترشيحهم في انتخابات مجلس الشورى الشهر المقبل خشية اعتقالهم أسوة بما حدث لإثنين من مرشحي الجماعة في محافظة الشرقية ، لكن سماح السلطات امس بسفر الدكتور عصام العريان الى الخارج اعطى الجماعة املاً في تعاطٍ هادئ من جانب الحكومة مع تلك الانتخابات .	1	Possessed
وقال بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية هنا اليوم ان اجمالى ضحايا الكارثة الجوية التى وقعت مؤخرا ، قد يتجاوز الاربع عشرة التى اعلن عن ها حتى الآن .	13	Possessed
واضاف رئيس مجلس ادارة " نيوز كورب " روبرت مردوخ عن سرور ه ب الصفقة . و قال في بيان " إن ها س توفر ل نيوز كورب و فوكس تيليفيجن سلعة نادرة في صناعة لا تقاس افاق مردود ها " .	37	Possessed
وأشار إن تكنولوجيا المعلومات تعتبر مجالاً واعداً ل التعاون بين مصر و كوريا التي كرست كل خبرات ها و مقومات ها العلمية و الإبداعية ل تكون أحد قيادات العالم في هذا المجال ، مشيراً إلى أن مصر ب اعتبار ها إحدى الاقتصاديات البازغة لدي ها فرصة الاستفادة من التجربة الكورية في مجال تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات ، و أن كوريا على استعداد تام ل نقل خبرات ها ل مصر ل تحقيق المصلحة المشتركة ل البلدين .	52	Possessed
وأكد ياسر راشد أن المناقشات بين الجانبين المصري و الكوري استمرت ل مدة ستة أشهر كاملة ل الاتفاق على الجدول الزمني ل التوريد و إجراء التحاليل الكيميائية و الجيولوجية ل الخامات المصرية في أكبر المختبرات العالمية و أسفرت عن نتائج ممتازة ل صالح المنتج المصري .	13	Possessed
وتبذل رسمي حصلت علي ه " العالم اليوم " عن خروج الشركات المصرية خالية الوفاض من عمليات إعمار العراق حيث لم تحصل تلك الشركات سوى على عقد وحيد ل توريد وسائل نقل خفيفة بينما لم يتم تنفيذ أغلب العقود القديمة التي كان قد تم الاتفاق علي ها طبقا ل برنامج النفط مقابل الغذاء الذي ألغى بعد قرار مجلس الأمن رقم 1483 ب تصفية البرنامج .	49	Possessed
وأشار بيان أصدرت ه الشركة ، عن رئيس مجلس الادارة العضو المنتدب قول ه : » س يتم بناء 516 منزلاً و شقة سكنية مجموع مساحة ها اكثر من 30 الف متر مربع ب كلفة اجمالية تصل الى نحو 73 مليون استرليني « . ش	40	Possessed
وتقدر القاهرة أخيراً أن ه تم الاتفاق على تأسيس شركة مشتركة بين شركات النفط البريطانية » بي بي « ، و الإيطالية » أجيب « ، و المصرية » جاسكو « تتولى انشاء و تشغيل مجمع ل مشتقات الغاز المنتج من حقول التمساح و بور فؤاد ووقار وحابي في منطقة الجميل في مدينة بورسعيد المصرية .	34	Possessed
وكان العملات الوطنية ل دول مجلس التعاون الخليجي ب سعر صرف ثابت أمام الدولار ما يجعل الخسائر التي تتكبد ها العملة الأمريكية أمام العملات الرئيسية في العالم ب مثابة خسائر ل العملات الخليجية و ب النسبة نفس ها .	4	Possessed
ونقل المصدر ان ذلك ادى الى اصابة ضابط و أحد عناصر الامن الفلسطيني في الراس نتيجة ضرب هما ب أعقاب البنادق من قبل الجنود الاسرائيليين . و أصيب ايضا جندي اسرائيلي ب جروح .	9	Possessed
و هم يبيعون الدولار لتوفير احتياجاتهم الأساسية ، أما بالنسبة لعمليات المضاربة فهي منخفضة جدا الآن بسبب حالة الترقب كما ذكرت لأنهم لا يتوقعون رد فعل البنك المركزي على أي عملية للمضاربة لصالح الدولار على حساب الجنيه المصري .	29	Possessed
ويفكر هؤلاء أن ه ب الإمكان المبادرة إلى التقدم ب مشروع قانون في الكونجرس يشترط رفع العقوبات عن ليبيا ب تعويض اليهود مالياً على الممتلكات التي خلفوا ها في ليبيا .	15	Possessed
ومن الذكر أن معدل الجريمة ارتفع فى أكبر دولة افريقية تعدادا ل السكان حيث تضم 125 مليون نسمة ، ب سبب تدهور الوضع الاقتصادى فى البلاد خلال الأعوام الأخيرة . لكن هذه المرة تجرأ اللصوص المسلحون على مهاجمة الضحايا ب عنف و سرقة الأموال فى وضح النهار و قتل عدد من أفراد الشرطة أثناء تأدية هم الخدمة .	21	Possessed
وعلى 6 احزاب في المنافسة الانتخابية التي كانت تقتصر في السابق على الحزب الحاكم فقط . و ترشح ثلاثة من انصار حزب » العمل « كما تقدم ثلاثة من انصار حزب » التجمع « و عشرة من » الوفد « و واحد عن » الناصري « و ثلاثة عن » الاحرار « بين هم سيدة ، و تقدم مرشح واحد عن حزب » الامة « ل يرتفع عدد المرشحين من انصار المعارضة إلى 21 شخصاً .	67	Possessed
و أضاف العطار أن استلامات المغازل المحلية بلغت 976977 قنطار متري شعر بنسبة 21 % من إجمالي الأقطان الشعر المتداولة في السوق المصري مشيرا إلى أن كمية المش حون بغرض التصدير للخارج بلغت 151913 قنطار متري شعر بنسبة 11.3 % من إجمالي الارتباطات الخاصة بالتصدير حتى الآن .	4	Possessed
وكانت صحيفة كومرسانت اليوم الثلاثاء ان سفينة استكشاف و غواصة روسيتين مشاركتين في المناورات مع كورسك في بحر بارنتس سجلتا السبت ذبذبات قوية دعت الى افتراض حدوث انفجار على متن الغواصة المنكوبة .	26	Possessed
وتتيح » الحياة « - يستعد » البنك المصري ل تنمية الصادرات « ل إصدار شهادات مديونية يتم تداول ها في البورصة هي الاولى من نوع ها بعدما نالت ادارة المصرف موافقة هيئة سوق المال . و يقوم المصرف عن طريق الشهادات ب تعبئة المدخرات المحلية ب الجنيه مقابل عائد سنوي متغير يدفع كل ثلاثة اشهر يزيد على سعر العائد على اذون الخزانة المصرية ل فترة 91 يوماً ب نحو اثنين في المئة سنوياً .	29	Possessed
كما طالب بالحد من ظاهرة الركاب المخالفين وزيادة وزيادة المتابعة للحد من ضياع أي إيرادات على الهيئة بالإضافة إلى أحكام الرقابة على مواعيد قيام ووصول القطارات والحد من تأخيرها ورفع كفاءة تشغيل خطوط مترو الأنفاق من حيث زمن الرحلة وزمن التقاطر وعدد الركاب .	8	Possessed
ونقل د . الصعيدي أن قائمة المناطق الصناعية المقرر بدء تطوير ها خلال عام 2004 تتضمن كذلك المنطقة الصناعية الرابعة ب منطقة مبارك الصناعية ب المنوفية ، تبلغ مساحة ها 110 أفدنة ل نقل تجمعات صناعة الغزل و النسيج من المحلة و ل إنشاء مدينة النسيج ل عدم توافر أراض ب الغربية ، و المنطقة الصناعية ب شق الثعبان ل إقامة منطقة صناعية ل الرخام ب المنطقة على مستوى تكنولوجي متطور و استغلال المساحات القائمة .	10	Possessed
و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب الشمس وهو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد الزاوية بين الشمس والقمر ودرجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون افضل من شرقها وكلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ريو دي جانيرو بالبرازيل مثلا ستبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة .	24	Possessed
وأشار مساهمات إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة ل شركات المناطق الحرة " 6 " مشروعات نحو " 6 " ملايين دولار من إجمالي التكلفة الاستثمارية البالغة " 1769.1 " مليون دولار و أضاف التقرير أن ه تم في ديسمبر الماضي توقيع اتفاقية بين مصر و إيطاليا يتم ب مقتضى ها إقامة مشروع مشترك ل نقل الخبرة الإيطالية في مجال إقامة المراكز التكنولوجية ب المدن الحرفية ب مشاركة وزارة الصناعة و السفارة الإيطالية ب القاهرة .	29	Possessed
ومن التجار ل الاتهام ب أن هم السبب وراء الزيادة في الأسعار موضحاً أن هامش الربح لم يختلف و أن الأسعار زادت من المصانع نفس ها .	14	Possessed
ويشير ثابت أن من بين المعوقات التي تعوق تنمية التجارة بين البلدين مشكلة الاعتمادات المستندية ، مؤكدا أن أنسب طرق التعامل مع السوق السوداني هو تبادل سلع ب سلع أخرى و هو ما يطلق علي ه نظام الأوفست ، ب الإضافة إلى معوقات النقل و الموصلات و الجمارك .	8	Possessed
وسجل - 7 ( أ ف ب ) - بلغت الغابون الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 اثر فوز ها على ساو تومي 4 - 1 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في ليبرفيل .	16	Possessed
جدير بالذكر ان كولومبيا تعتبر اكبر دولة منتجة للكوكايين والهيروين فى العالم حيث يصل حجم انتاجها السنوى الى 580 طنا من الهيروين وتزود السوق العالمية بنحو 80 فى المائة من الكوكايين يتم تهريب معظمها الى الولايات المتحدة واوروبا .	15	Possessed
و كان فياض صرح قبل أشهر عدة بأن عائدات السلطة من مشتقات البترول في أعقاب إلغاء احتكار الهيئة لاستيرادها زادت بقيمة 6 ملايين دولار أمريكي .	14	Possessed
وقال الى ان الدول المشاركة فى المحادثات حول توفير جنود ل قوة تثبيت الاستقرار فى هذه المرحلة لن تعلن رسميا عدد القوات التى س ترسل ها ل العراق .	12	Possessed
وبخلاف الإنفاق الخارجي ل الولايات المتحدة الأمريكية عال جداً ب سبب إنفاق ها العسكري أخيراً في عدد من الدول ب دعوى محاربة الإرهاب ، ل درجة أن بعض الاقتصاديين الأمريكيين يرون أن الموازنة العامة ل الولايات المتحدة تحدد خارج الحدود الأمريكية .	10	Possessed
ووعد ما قريب ، س تعزز كتب الطبخ الرقمية ب أشرطة فيديو ، و أمهات الادب الكلاسيكي ب أفلام وثائقية عن مؤلفي ها ، و كتب الاطفال ب رسوم متحركة تربوية .	10	Possessed
وكان صحيفة " الصحافة " عن حاكم ولاية البحر الاحمر ( شرق ) ب الوكالة اللواء حسن حمدين قول ه ان التحقيق اظهر ان بعض " الاوساط " التي يحدد ها حرضت طلاب المدارس الثانوية على التظاهر الاربعاء في بورسودان احتجاجا على فرض نفقات مدرسية .	24	Possessed
وكانت ذلك اكد النائب و الزعيم الدرزي وليد جنبلاط مساء الاربعاء رفض كتلة ه البرلمانية التي تضم 18 نائبا المشاركة في هذه المشاورات معتبرا ان قضية مستقبل الحكومة حسمت منذ تمديد ولاية الرئيس لحود في الثالث من سبتمبر .	12	Possessed
وأكد نواب البرلمان من خطورة أن تكون مصر قد تعرضت ل ضغوط أمريكية أو أوروبية ل الموافقة على تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل و فتح قنوات الاتصال التجارية بين البلدين ، و أكد البرلمانيون المصريون رفض هم المطلق ل أي تدخل خارجي في أمور السيادة المصرية و شؤون ها ، و قالوا إن مصر قادرة على تدبير أمور ها دون معاونة أو تدخل خارجي مهما كان نوع ه .	57	Possessed
العراق : الأحزاب الإسلامية تسعى إلى تسلم الملف الأمني بدلا من وزارة الداخلية	11	Possessed
وقال - 7 ( اف ب ) - اعلن نائب رئيس زيمبابوي و رئيس لجنة اعادة توزيع الاراضي جوزف مسيكا اليوم السبت في هراري البدء ب إعادة توزيع الاراضي التي يملك ها مزارعون بيض الى السود المجردين من الملكية .	9	Possessed
وفي العراق ل حصار دولي منذ اجتياح ه الكويت في آب / اغسطس 1990 .	6	Possessed
ودعوا في البرلمان المصري يوم 19 / 11 الحالي ب إحياء ملف المطلب المصري ب استرداد مدينة إيلات ، و التي كانت تسمى " أم الرشراش المصرية " .	4	Possessed
وسيلتحق في الوقت الذي تتخذ في ه قوات التحالف ب قيادة امريكا خطوات ل إعادة الشرطة العراقية الى العمل ل توفير الامن و الاستقرار بعد ثلاثة اسابيع من الفوضى اثر سقوط نظام الرئيس السبق صدام حسين الذي شهدت خلال ه السجون انواعا متعددة من التعذيب اضافة الى الاعدامات التي كانت تتم بدون محاكمة .	10	Possessed
ودخل حلول الساعة العاشرة من صباح اليوم الاحد ب التوقيت المحلي ، أعلنت خبي عن وجود 166 حالة سارس و ثماني وفيات .	20	Possessed
وكانت ناطق ب اسم الشركة في تصريح ل وكالة فرانس برس إن ه " من المبكر القول " الى متى س يستمر تعليق رحلات كونكورد .	23	Possessed
و على صعيد العلاقة الأمنية مع القوات الأمريكية ، أشارت مصادر في مجلس الحكم إلى أن بعض أعضائه طالب بأن يكون دور هذه القوات ثانوياً ويقتصر على تأمين الإمدادات اللوجستية لعمليات واسعة ستشنها قوات وزارة الداخلية على الجماعات التي " تمارس الإرهاب " ، في حين شدّد الأمريكيون على رغبتهم بالإشراف على خطط الداخلية .	52	Possessed
وهناك تبني ه مشاريع الإصلاح السياسي في مواجهة سطوة الحرس القديم في الحزب حقق ل ه حضوراً بين الساعين إلى دور منع عن هم سنوات طويلة .	1	Possessed
عودة زعيم الشيعة العراقيين الحكيم الى العراق	1	Possessed
وعلمت هذه المصادر الموقف السوري ب أن ه يتسم ب ديناميكية واضحة ربما ترسم صورة جديدة ل السياسة السورية إزاء ملفات الإرهاب ، و مرحلة ما بعد الحرب العراقية ، و العلاقة مع المنظمات الفلسطينية ، و الوجود السوري في لبنان و ملف أسلحة الدمار الشامل .	43	Possessed
يذكر أن أحمد عز من الداعين إلى تقليص الدعم وخصخصة الهيئات الاقتصادية ( الخدمية ) ، وغيرها من مطالب رجال الأعمال الموجودين في مجلس الشعب والحزب الحاكم ، وبعض الغرف التجارية الأجنبية .	16	Possessed
نسبة الوفيات بالسارس أدنى من نسبتها بالانفلونزا بالانفلونزا الشديد	5	Possessed
وطالب النواب على صعوبة العلاج ل غالبية هذه الحالات ، إما ل رفض عائلات هؤلاء المرضى إلحاق هم ب مستشفيات الأمراض العقلية التي لا تتفق و طبيعة حالات هم و التي تختلف عن مرضى الجنون ، أو ل رفض هؤلاء المرضى العلاج في هذه المستشفيات ل عدم ارتفاع مستوى ها في الوقت الذي يعجزون في ه مادياً عن استقطاع جزء من دخل هم ل العلاج الخاص .	46	Possessed
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	74	Possessed
و كان والاس نفسه اشار الى امكانية مشاركة اوتي في سيدني بدلا من بيفيرلي ماكدونالد صاحبة المركز الثالث ، التي " تشارك عادة في سباق 200 م " .	7	Possessed
و تتضمن الأسباب أيضاً تولد شعور بعدم الأمان لحائزي الدولار ، بعد استقرار السوق مما دفع الكثيرين للبيع وزيادة عدد السياح ، وتوفير مزيد من العملات خاصة اليورو .	4	Possessed
وحسب ب حكومة محافظة نانآو يوم الثلاثاء الماضى ان اكثر من 500 الف دولار امريكى من صندوق البيئة العالمى س يأتي الى هذا المشروع الذى يستغرق 5 سنوات .	12	Possessed
توقعت دراسة نفطية ارتفاع حصة الاعضاء في منظمة الدول المصدرة للبترول ( أوبك ) إلى 48 في المائة من الإنتاج العالمي للنفط عام 2010 ونحو 51 في المائة من الإنتاج العالمي عام 2020 وذلك نتيجة العجز المتوقع للإنتاج الاجمالي من خارج أوبك عن تلبية الارتفاع المتوقع في الطلب على البترول في الوقت الذي تكون فيه الحاجة ضرورية لحدوث زيادة ملموسة في مستويات إنتاج أوبك .	31	Possessed
وذكرت انسحب جيش الاحتلال من مخيم رفح بعد اجتياح أسفر عن استشهاد ثلاثة فلسطينيين على الأقل بين هم أحد عناصر سرايا القدس الجناح العسكري ل حركة الجهاد ، و عجوز في السبعين من عمر ه بينما أصيبت زوجة ه و هي في الخامسة و الستين ب جروح خطيرة .	37	Possessed
وتتبين نهاية عام 2002 انخفضت احتياطات النفط العالمية إلى حدود 1,047 . 7 مليار برميل من النفط الخام ، الا ان اللافت ان حصة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ارتفعت إلى 70 % او ما يساوي 728.3 مليار برميل من النفط وفقا ل الأرقام التي قدمت ها شركة بريتش بيتروليوم .	9	Possessed
وزادت أن ه خلال 20 عاماً الأخيرة تم إنشاء 30 ألف كيلومتر من الطرق الأسفلتية الجديدة إضافة إلى 950 جسراً جديداً على شبكة الطرق .	8	Possessed
و قالت وزارة الخارجية الروسية فى بيان لها " اننا نعتبر البيان الذى اعلنه اتال بيهارى فاجبايى فى البرلمان الهندى خطوة هامة تجاه تحسين الوضع فى جنوب اسيا . ونأمل فى ان تتخذ باكستان خطوات ايجابية مناسبة . " اعلن فاجبايى فى مجلس النواب ان الهند قررت تعيين مفوض سام لدى باكستان ، واستعادة خطوط الطيران المدنى على اساس تبادلى .	47	Possessed
وذكر - سقط يوم الاربعاء القمر الصناعى الايطالى ـ الهولندى / بيبوساكس / الذى كان يقوم ب أعمال الرصد و المراقبة الفضائية فى مياه المحيط الهادى دون احداث اية خسائر .	17	Possessed
و في حال وقعت مثل هذه المواجهة فإن إسرائيل ستشن حرباً شبه برية ضد " حزب الله " بما يعني محاولة التقدم مرة أخرى نحو مواقع في جنوب لبنان وتكثيف الغارات على مناطق لبنانية عدة بما في ذلك الضاحية الجنوبية لبيروت ومن ثم إحداث أضرار جسيمة في بنية الاقتصاد اللبناني مرة أخرى بما يعني أن لبنان سيكون أمام حالة كارثية جديدة في حال تم مثل هذا الخيار .	62	Possessed
وقد ب تأجيل الانتخابات فى مناطق شمال وارى و جنوب وارى و جنوب غرب وارى ب سبب التحيز فى ترسيم الدوائر الانتخابية ل تلك المناطق .	16	Possessed
ضبط 4 كهول بصدد البحث عن كنوز مدفونة وحجز 15 قطعة أثرية	3	Possessed
وتجاهلت عدد شركات الاستثمار الداخلي وفقاً ل قانون ضمانات و حوافز الاستثمار من 362 شركة ب تكلفة 1333 مليون جنيه ل يصل إلى 323 شركة ب تكلفة 1791 مليون جنيه خلال الربع الثاني من العام الحالي 2003 / 2004 .	28	Possessed
و من الان حتى عام 2006 ستنجز منطقة خزان المضائق الثلاثة 8 مليارات يوان من الاستثمارات المخصصة لتهجير واعادة توطين 320 الف نسمة فى 13 محافظة ومنطقة ادارية ونقل اكثر من 300 مؤسسة صناعية ومنجمية واعادة بناء 9.42 مليون متر مربع من المبانى .	18	Possessed
و ذكر البيان ان اعمال اعادة تاهيل مركز الرحمة للاطفال المشردين قد بدأت لتضمن عودة الاطفال اليه متوقعا ان تعلن السلطات العسكرية الامريكية خلال الايام المقبلة رسميا عن فتح المدارس فى بغداد .	7	Possessed
اتجاه إلى وقف الاستيراد حتى نهاية السنة . مصر : 5.2 بليون دولار الخسائر حتى منتصف 2002	2	Possessed
وتستهدف 23 شركة سعودية ، تمثل مختلف المجالات الإنتاجية و الصناعية و الخدمية ، إلى تعزيز صادرات ها و إبرام صفقات ل الحضور داخل السوق المصرية من خلال مشاركة ها ب الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي الذي تبدأ فعاليات ه يوم 16 / 3 الحالي و ل مدة عشرة أيام .	16	Possessed
وقال وكالات الأنباء ) - ساهم الخطاب الذي ألقى ه الرئيس السوري بشار الاسد السبت و هاجم في ه المعارضة اللبنانية و القرار الدولي رقم 1559 الذي يدعو الى وقف التدخل الخارجي في شؤون لبنان في زيادة اجواء التوتر حيث يؤخر التجاذب السياسي الحاصل في لبنان تشكيل حكومة جديدة .	33	Possessed
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الجمعة .	0	Possessed
وقد و في نفس الوقت ، يوجه العراقيون أصابع الاتهام إلى جهاز المخابرات الإسرائيلية ب التغلغل في العراق ، و أن أفراد ه قاموا ب عدد من التفجيرات و الاغتيالات ل شخصيات دينية معروفة من أجل زرع الفتنة الطائفية بين الشعب العراقي .	3	Possessed
ب جانب تصدير بندين جديدين خلال العام الماضي وهما وهما السيارات وقطع غيارها بقيمة حوالي 10 ملايين دولار والفواكه ومركزات العصائر بقيمة مليون دولار تقريباً .	12	Possessed
أما في الاستثمار فقد قالت الحكومة إنها استثمرت 22 مليار جنيه ( 31 % من جملة الاستثمارات ) قام بنك الاستثمار القومي بتمويل 75 % منها ، في حين بلغت استثمارات القطاع الخاص 35 ملياراً ( 48 % من إجمالي الاستثمارات ) والهيئات الاقتصادية 13 % .	28	Possessed
مخاوف من مقتل شخصين فى أعمال عنف بجنوب نيجيريا	2	Possessed
ويشير الاستثمارات داخل مصر كان سبب ه رجال الأعمال حيث انخفضت الاستثمارات الحكومية إلى إجمالي الاستثمار المحلي من نسبة 17.3 % عام 89 / 90 إلى 7.1 % عام الدكتور محروس حسن أستاذ الاستثمار ب كلية التجارة جامعة عين شمس يرى أن الحكومة غرقت في مستنقع القطاع الخاص حيث قدمت ه ك بديل في تملك وسائل الإنتاج و ضخ الاستثمارات و توفير احتياجات السوق المحلي و التصدير ل الخارج ل الحفاظ على توازن ميزان المدفوعات و الميزان التجاري .	37	Possessed
و كانت الطائرة قد اقلعت لتوها بعد التزود بالمياه للمرة الثانية منذ انبلاج الفجر ، وكانت على اهبة القاء حمولتها عندما هوت .	12	Possessed
طالب التقرير بضرورة قيام الهيئة بالعمل على تنشيط إيراداتها بما يساهم في خفض قيمة العجز بالعمل على ترشيد التكاليف والحد من بعض الإعفاءات والتخفيضات الممنوحة لبعض الأفراد والهيئات والعمل على رفع كفاءة أداء خدمة النقل بالاستخدام الأمثل للطاقات المتاحة سواء في نشاط نقل الركاب أو البضائع والاستمرار في تطويرها ورفع كفاءتها بما يحقق الأهداف الاقتصادية والاجتماعية .	8	Possessed
ردود فعل متباينة حول اتجاه 70 % من البنوك لتخفيض سعر الفائدة وانعكاساتها على استقرار سوق الصرف	9	Possessed
واعلنت ان دفاعاته الجوية أسقطت طائرة » تجسس « اميركية من دون طيار ، فوق منطقة البصرة ، في حادث هو الثاني خلال اسبوعين . و عرض التلفزيون العراقي مشاهد ل حطام الطائرة ، فيما أكد الجيش الأميركي » اختفاء « طائرة استطلاع أميركية فوق جنوب العراق .	15	Possessed
القاهرة : ضرب الفساد يبدأ بمحاكمة وزير المال السابق	5	Possessed
و قضت المحكمة بإلغاء القرار الصادر من إدارة الجامعة باستبعاد 60 طالباً من الترشيح في الانتخابات بدون إبداء أسباب لقرار الاستبعاد وألزمت المحكمة الجامعة بقيد الطلبة المستبعدين من الانتخابات ، وأن ينفّذ الحكم بالمسودة حتى يتسنّى إجراؤها يوم 17 / 11 الحالي .	9	Possessed
وأبرزت الافصاح عن هذه الشروط أو الظروف الجديدة ، الا ان المراقبين يشيرون الى الزيارة المرتقبة ل وزير الخارجية الاميركي كولن باول ل أنقرة الثلثاء المقبل ، و الدعم الاميركي ل الاقتصاد التركي بعد موافقة صندوق النقد الدولي على تقديم قروض جديدة الى انقرة مقدار ها 11 بليون دولار ل يبلغ مجموع ما وعد ب ه الصندوق تركيا هذا العام حوالى 29 بليون دولار .	47	Possessed
وقد ب حياة 9 أشخاص ل يرتفع ب ذٰلك عدد المتوفين جراء الإصابة ب هٰذا المرض إلى 179 مريضا .	9	Possessed
و أوضحت أن الكمية الأخيرة من المبالغ النقدية عثر عليها فى الفترة ما بين 23 و 26 أبريل الحالى فى منطقة ببغداد يقوم بتأمينها أفراد الفرقة الثالثة مشاة التابعة للجيش الأمريكى . وأشارت الى ان القوات الأمريكية عثرت فى الأسبوع الماضى على 650 مليون دولار فى المنطقة نفسها بالعاصمة العراقية وتم تأمين المبلغ بمكان غير معروف .	54	Possessed
وقال - 7 ( اف ب ) - طلب رئيس الوزراء السابق في جزر فيدجي ماهندرا شودري الذي اطيح ب ه في 19 ايار / مايو اثر حركة انقلابية ، اليوم السبت ب إعادة حكومة ه الى السلطة .	34	Possessed
وقال الخبراء أن هذا الإجراء س ينعش الطلب على الدولار و يعمق من أزمة النقد الأجنبي في مصر و لن يساهم في دفع حائزي الدولار إلى إيداع ه في البنوك أو شراء هذه الأوعية الادخارية بدلاً من تخزين ه ، كما أشاروا إلى أن تكلفة هذه الأوعية المرتفعة س تضع الحكومة في مأزق جديد و تضيف إلى أعباء ها عبئاً جديداً يكرس العجز في الموازنة .	57	Possessed
و أكدت المصادر أن كل ما يجري إسرائيلياً من حشود عسكرية وتهديدات ، هدفه التعمية على إفشال إسرائيل لصفقة تبادل الأسرى المعتقلين مع " حزب الله " وخوفاً من إقدام الحزب على شن هجوم كاسح على المزارع لأسر المزيد من جنود الاحتلال واستعادة المزارع المحتلة بقوة السلاح وإرادة الصمود والتصدي .	4	Possessed
وكان الفعل حول اتجاه البنوك المصرية ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات حيث اعتبر ها الموافقون أن ها الوسيلة الوحيدة ل إنعاش حركة الاستثمار التي شهدت تراجعا كبيراً خلال العام الماضي و إنقاذ البنوك من تزايد نسب السيولة و الودائع المحلية و الأجنبية ، بينما يرى المعترضون في تخفيض الفائدة زيادة حركة الدولرة و ارتفاع نسبة التضخم التي أدت إلى تعميق الركود ب الأسواق .	21	Possessed
ان معاينة هذه الفضاءات تحيل الى ادراك عمق العناية التي يحظى بها هذا القطاع الحيوي بما هو عنصر من عناصر منظومة شاملة تجلي التفاعل الايجابي والبناء للمشروع الحضاري التونسي المعتز بتراثه وماضيه والمحافظ على خصوصياته ومميزاته بقدر انفتاحه على سائر الحضارات والثقافات .	36	Possessed
وشدد المصدر إلى أن زيارة مبارك المقبلة ل واشنطن س تحدد فعلاً أطر عملية ل التعاون بعد الجهود المصرية الأخيرة ، علماً أن الحكومة قررت تشكيل لجان عدة ل مناقشة تسهيل تدفق حركة التجارة ، و س تعقد اللجان أربعة اجتماعات الشهر المقبل ل وضع الإجراءات العملية اللازمة ل تحقيق الأهداف المشتركة .	12	Possessed
الحكومة لا تنوي تصفيتها والبنوك ترفض التسوية . مصر : محاولة أخيرة لإنقاذ » شركة الحديد والصلب «	14	Possessed
نجحت جامعة هاربين الصناعية بمدينة هاربين حاضرة مقاطعة هيلونغجيانغ الواقعة شمال شرق الصين فى صنع حجرة عزل متناهية الصغر لمرضى السارس يوم الاربعاء . وهى الاولى من نوعها بالصين .	1	Possessed
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	24	Possessed
و قال ان وفداً صناعياً يمثل الجانب الإيراني في الشركة سيزور القاهرة الشهر المقبل للبحث في الإجراءات التنفيذية لإقامة المصنع الجديد . وأضاف أن الشركة صدرت عام 2000 نحو ستة آلاف طن من الغزول القطنية الرفيعة المستوى بما قيمته 33 مليون دولار ، مشيراً إلى أن الشركة انتجت غزولاً قيمتها 180 مليون جنيه .	18	Possessed
يمضي الرئيس العراقي السابق صدام حسين في معتقله في معسكر الرضوانية نصف يومه للإجابة عن أسئلة المحققين الأمريكيين ، بينما ينهي نصف يومه الآخر بين النوم وتنظيف زنزانته التي علقت فيها صور نجليه القتيلين عدي وقصي وبعض أركان نظامه المعتقلين في قسم خاص بسجن أبو غريب المركزي ، فضلاً عن صور للرئيس الأمريكي جورج بوش .	32	Possessed
وأعلن العمل المالي الدولي ( فاتف ) يوم 27 / 2 الحالي في ختام اجتماعات ها التي عقدت في باريس قرار ها ب رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسل الأموال و أبرزت المنظمة الدولية في بيان ها الختامي الذي صدر يوم 27 / 2 الحالي التقدم الهائل الذي حققت ه مصر في زمن قياسي و على نحو رفيع المستوى في هذا المجال .	0	Possessed
ويقع - 8 ( اف ب ) - اعلن معهد علوم طبقات الارض و العلوم النووية النيوزلندي على موقع ه على الانترنت ان زلزالا ب قوة 7،3 درجات على مقياس ريشتر المفتوح وقع اليوم الثلاثاء في حوالي الساعة 4،30 ت غ في المحيط الهادىء شمال شرق نيوزيلندا التي شعر سكان ها ب ه .	44	Possessed
تسبب هذا الإجراء في توقف حركة البيع والشراء وتزايد التفاوت في الأسعار المبدئية للشقق في المناطق والمساحات الواحدة .	4	Possessed
ورد النائب المصري سؤال ه إلى فياض عن الوثائق التي تملك ها وزارة المال حول مدخولات الهيئة العامة ل البترول في أعقاب إلغاء احتكار و استيراد و بيع و توزيع مشتقات البترول ، و إفساح المجال أمام القطاع الخاص الفلسطيني ل العمل في هذا المجال و ذٰلك في إطار خطة الإصلاح المالي التي انتهج ها فياض منذ تعيين ه وزيراً ل المال قبل نحو عام و نصف عام .	27	Possessed
وأضاف ذٰلك لـ " العالم اليوم " غازي عبد الجواد الرئيس التنفيذي ل المؤسسة ، و قال إن هذا التمويل يشارك في ه مصرفان آخران ، و رفض غازي الكشف عن اسمي هما و قال إن المؤسسة ب صدد الانتهاء من وضع اللمسات الأخيرة ل هٰذا التمويل ل سرعة بدء تصدير الغاز المصري ل الأردن .	48	Possessed
وقال قائلا " ان المسئولين الامريكيين يرتكبون خطأ كبيرا اذا اعتقدوا ان ب إمكان هم حكم العراق من اجل الحفاظ على مصالح اسرائيل من خلال ممارسة ضغوط على الشعب العراقى . و سوف يأتى اليوم الذى س يدفع في ه البيت الابيض ثمن هذا الخطأ . " و ندد رفسنجانى ب المزاعم الامريكية القائلة ب أن ايران تتدخل فى الشئون الداخلية ل العراق ، قائلا ان المسئولين الامريكيين يحاولون تشتيت انتباه الرأى العام العالمى .	21	Possessed
وبرأت الاتحاد الدولي اوقف اوتي في 5 تموز / يوليو عام 1999 ل ثبوت تناول ها منشطات من مادة الناندرولون خلال الفحص الذي خضعت ل ه بعد لقاء لوسيرن السويسري ، لٰكن ها اكدت مرارا براءة ها مشيرة الى وجود تلاعب في عينة البول .	35	Possessed
واستعد في هذه البطولة اول و ثاني مسابقتي كأس ابطال الاندية و كأس الكؤوس العربية في كل موسم ، حيث احرز الشباب لقب بطل المسابقة الاولى التي اقيمت في مصر و حل الجيش السوري ثانيا ، و فاز الاتحاد القطري ب لقب بطل المسابقة الثانية التي اقيمت في الكويت و جاء الجيش وصيفا ايضا ، و س يشارك الفيصلي الاردني ثالث كأس الكؤوس بدلا من ه .	7	Possessed
إن بوادر حرب شرق أوسطية بدأت فعلاً مع الإصرار الأمريكي على إصدار مشروع القرار في الكونجرس ومع استمرار تصعيد موقف أمريكي لا يأخذ بعين الاعتبار معطيات تشكل نوعاً من الاستفزاز للعرب ككل .	17	Possessed
واضاف في بيان نشر في ختام الزيارة ان الطرفين " بحثا في مسائل عالقة حول تطبيق الاتفاق " .	5	Possessed
وذكر رئيسة مجلس حزب المحافظين تيريسا ماى " ان مهمة نا خلال السنتين او الثلاث المقبلة تتمثل فى ان نثبت ل الناس كيف يمكن نا ان نكرر هذا الانتصار على المستوى الوطنى . " و اعتبر بعض المحللين هزيمة حزب العمال ك احتجاج على خيار بلير الوقوف ك حليف قوى الى جانب الولايات المتحدة ضد العراق , الامر الذى لاقى معارضة كبيرة فى صفوف المؤيدين التقليديين ل حزب العمال .	44	Possessed
وتستهدف 23 شركة سعودية ، تمثل مختلف المجالات الإنتاجية و الصناعية و الخدمية ، إلى تعزيز صادرات ها و إبرام صفقات ل الحضور داخل السوق المصرية من خلال مشاركة ها ب الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي الذي تبدأ فعاليات ه يوم 16 / 3 الحالي و ل مدة عشرة أيام .	41	Possessed
وخلال السيدة كلينتون " شكرا ل دعم كم و ل إيمان كم في الاوقات السعيدة و العصيبة . شكرا من اعماق قلب ي ل هٰذا الشرف الذي يمتد مدى الحياة " .	10	Possessed
وأشار أن المراكز التكنولوجية التي أنشأت ها الوزارة تلعب دورا مهماً في النهوض ب القطاعات الصناعية المختلفة من خلال إجراء دراسات و أبحاث ل تطوير المصانع .	19	Possessed
واقترب وزارة النفط قد اعلنت في منتصف الشهر الماضي ب أن ه ضخت ما مجموع ه ستة ملايين برميل من خط الأنابيب في كركوك بعد التمكن من إصلاح ه منذ ان اصيب ب عمليات تخريبية في شهر اغسطس ( آب ) العام الماضي و وصفت عملية الضخ حين ها ب أن ها ل التجربة ب الرغم من طرح الكمية ل المزاد العلني التي اشترت ها عدة شركات اميركية و أوروبية عبر ستة عروض .	36	Possessed
و أعلنت ادارة المحطة ان السلطات تعتزم بعد انتهاء اعمال التنظيف تشغيل المفاعل الوحيد العامل في المحطة اليوم .	8	Possessed
وتطالب حديث ه ردا على سؤال حول امكان ان يوافق نجل الرئيس السوري الراحل حافظ الاسد على استعادة الجولان و لٰكن مقابل اخضاع قضية بحيرة طبريا ل مفاوضات لاحقة او ل تحكيم دولي .	23	Possessed
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	6	Possessed
مقتل 7 فى حادث سطو مسلح فى شمال غرب نيجيريا	7	Possessed
و تقترح الدراسة وجوب الاهتمام المصري بالمناطق خارج مثلث مدن » جدة ، المدينة المنورة ، مكة المكرمة « والقيام بحملة دعائية للمنتجات التي تنوي تصديرها من خلال تشجيع المعارض الدائمة بين البلدين وغيرها من المبادرات .	9	Possessed
وقال الإسرائيلى فى وقت متأخر من ليلة الأربعاء بلدة يطا جنوب مدينة الخليل ب جنوب قطاع غزة .	6	Possessed
ف قد اعتقلت عام 1994 عاماً كاملاً في زنزانة انفرادية ضيقة وعذبت في سجون دائرة الأمن العامة ومنعت من ممارسة مهنتي كقاض أو محام أو العمل في دوائر الدولة كما منعت من السفر لعدم تنفيذي قرارات المحاكم الخاصة ومحاكم الأمن والمخابرات ، ومع ذلك وكقاض يجب أن أنظر إلى أي قضية بعيداً عن أي موقف مسبق .	13	Possessed
وحصل حزب العمال ك أكبر حزب وحيد فى انتخابات البرلمان الاسكتلندى , فى الوقت الذى حصل في ه على نصف مقاعد الجمعية الاقليمية فى ويلز البالغة 60 مقعدا .	1	Possessed
و زاد : " أفضل من يقوم بذلك هم طلاب الإعلام ، إضافة إلى أنه لا يمكن فهم أمة وشعب من دون فهم لغتهم ، خصوصاً في وجود حرب إعلامية مع العدو " .	27	Possessed
واعلن - 7 ( اف ب ) - افادت حصيلة نهائية رسمية اليوم ان حادث اطلاق النار الذي وقع مساء الجمعة خلال حفل الزفاف الجماعي الذي نظم في احدى مدارس عمان قد اسفر عن مقتل شخصين و إصابة ثلاثة من رجال الشرطة .	28	Possessed
ب اعتراف الحكومة : هروب 90 مليار دولار من مصر	4	Possessed
و في 21 حزيران / يونيو ، شدد وزير الدفاع الاسباني فيديريكو تريو على ان العقد الموقع في نهاية عام 1998 بين سانتا بربارة ومنتجي الدبابة الالمانية ، كروس مافييه ورينمينتال لتصنيع الدبابة في اسبانيا وانتاج 235 دبابة ليوبارد 2 خلال عشر سنوات ، يتضمن بندا لحماية التكنولوجيا الالمانية ويجب في " جميع الاحوال " ان تحترمه شركة " جنرال ديناميكس " الاميركية .	52	Possessed
نيقوسيا 16 - 8 ( اف ب ) - الولايات - المتحدة / الشرق - الاوسط - اعلن الموفد الاميركي الخاص الى الشرق الاوسط دنيس روس ان الولايات المتحدة ما زالت مستعدة للدعوة الى عقد قمة جديدة للسلام في الشرق الاوزسط شرط ان يكون الاسرائيليون والفلسطينيون مستعدين لتقديم تنازلات تاريخية . واكد ان " الرئيس ( بيل ) كلينتون اعلن صراحة استعداده لجمع الاسرائيليين والفلسطينيين من جديد اذا ما اقتنع انهم مستعدون لاتخاذ قرارات " .	47	Possessed
يعرف عمر سليمان أن أقصى ما يمكن الحصول عليه عليه من شارون ، وبفضل ضغوط بوش ، هو أقل بكثير مما يمكن أن يرضي أحمد ياسين وخالد مشعل ورمضان عبد الله شلح وأحمد جبريل وغيرهم ، لكنه يعرف في المقابل أن عالم ما بعد 11 سبتمبر لا يرحم ، وأن الرئيس الأمريكي المنشغل بالعراق سيغرق في الحملة الرئاسية ، وأن تصعيد النزاع في هذه الفترة سيكون خطيراً على الفلسطينيين ، وربما على الدول العربية المجاورة لإسرائيل .	34	Possessed
اندونيسيا تعتبر تهديد حركة اتشيه الحرة عملا ارهابيا	3	Possessed
واكدا - 8 ( اف ب ) - حذرت الجبهة الشعبية ل تحرير فلسطين و حزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او اف من ه الى وكالة فرانس برس الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص و إلا ف إن الدولة س تتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " .	12	Possessed
وعلى " الحياة " أن مكتب الإرشاد ، و هو أعلى سلطة في الجماعة ، درس خططاً ل الحؤول دون تمكين الحكومة من ضرب العلاقات الجيدة التي تربط " الإخوان " ب قوى المعارضة ، و أن المرحلة المقبلة س تشهد تحركاً معاكساً في اتجاه المعارضة ، يركز على توقع تنصل الحكومة من الوفاء ب التزامات ها في شأن الإصلاح السياسي ، و تاليا عدم تحقيق أي مكاسب من الحوار مع الحزب الوطني .	23	Possessed
و في نفس الوقت فهم محكومون باتفاقية كامب ديفيد وتوابعها ، وبعلاقتهم الوثيقة مع الولايات المتحدة التي تقدم لهم مساعدات عسكرية اقتصادية تقترب من ملياري دولار سنويا .	2	Possessed
و قد كشف د . علي مصيلحي رئيس الهيئة القومية للبريد أنه قد تم الاتفاق بين الهيئة واتحاد البريد العالمي على التعاون في تنفيذ نظام التتبع وتقصي الأثر للخطابات المسجلة والبريد السريع والطرود ويتوقع وصول خبراء الاتحاد الأسبوع الثاني من أبريل القادم للبدء في تنفيذ مشروع استرشادي يتم الانتهاء منه نهاية السنة المالية الحالية .	50	Possessed
و من المنتظر أن تدخل الحكومة المصرية كشريك في هذه العقود من خلال توفير البنية الأساسية مقابل ضمان حصولها على العائد بالعملة الأجنبية وحصول الشركات المصرية على قيمة الصفقة بالجنيه المصري .	23	Possessed
واشار اللجنة اجتماعاً حضر ه محافظ البنك المركزي محمود ابو العيون أكد خلال ه اهمية اصدار القانون معتبراً أن ه امر ضروري و لن يؤثر في مناخ الاستثمار في البلاد .	5	Possessed
وقالت الفعل ، ف إن المسؤولين الاقتصاديين في الحكومة يطلبون منذ اسابيع عدة اتخاذ اجراءات عاجلة و ملموسة تمكن الايرانيين ، و خصوصا اولئك الذين يملكون رساميل ضخمة في الخارج ، من العودة الى البلاد ل المشاركة في اعادة إعمار ها .	13	Possessed
وقال وكالة الانباء العراقية عن عزيز قول ه ان " الخطاب تضمن شكوى و نقدا لان اراضي الكويت و السعودية و أجواء هما و مياه هما الاقليمية تستخدم ل العدوان على العراق و تقتل مواطني ه و تدمر ممتلكات ه ب رضى و مشاركة و تمويل حكام الكويت و السعودية " .	24	Possessed
ويدور آخر ، أدى تقديم أبو العز الحريري ، نائب التجمع ، ل استجواب موجه ل رئيس الوزراء د . عاطف عبيد حول دور رجل الأعمال أحمد عز في شركة الإسكندرية الوطنية الحديد و الصلب ، إلى حالة من الارتباك داخل الهيئة البرلمانية ل الحزب الوطني و قيادات الحزب و يشغل أحمد عز منصب أمين العضوية في الحزب ، و رئيس لجنة الخطة و الموازنة في مجلس الشعب ، و عضو مجلس الرئاسة المصري الأمريكي .	4	Possessed
وقد ب تأجيل الانتخابات فى مناطق شمال وارى و جنوب وارى و جنوب غرب وارى ب سبب التحيز فى ترسيم الدوائر الانتخابية ل تلك المناطق .	13	Possessed
و ذكرت صحيفة / الاقتصاد اليومية / ان عدد العمال المسرحين من المؤسسات الحكومية الصينية وصل الى 4.1 مليون بنهاية عام 2002 بانخفاض 1.05 مليون عن العام الاسبق .	2	Possessed
واوضحت بيان نقلت ه وكالة الانباء السعودية اليوم السبت جاء ان الوزارة " ترغب من الجميع المسارعة الى تصحيح اوضاع منشآت هم خلال المهلة التي تنتهي في 29 تموز / يوليو و الاستفادة من الفرصة المتاحة ل هم " .	20	Possessed
وأضاف د . غالي إن ه ب الرغم من التزايد في معدلات التبادل التجاري بين مصر و لبنان إلا أن ه مع ذلك تظل هذه المعدلات متواضعة ل الغاية الأمر الذي يفرض تضافر جهود البلدين ل رفع معوقات التبادل التجاري و التي تتراوح ما بين معوقات إدارية و معوقات خاصة ب الفحص .	36	Possessed
وأكد تأكيدات رسمية مصرية ل خلو البلاد من مرض حمى الملاريا المخية " ( التهاب السحايا ) إلا أن الفزع ساد المدن و المحافظات المصرية يوم 29 / 10 الحالي بعد إعلان وفاة اثنين أصيبا ب المرض من أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في بطولة الألعاب الأفريقية في نيجيريا أخيرا ، و احتجاز اثنين آخرين أثناء رحلة العودة في إحدى مستشفيات اليونان ل الاشتباه في إصابة هما ب المرض نفس ه .	32	Possessed
وزاد مبارك سئل أثناء زيارة ه ل الولايات المتحدة العام الماضي عن مشكلة النائب ف أجاب أن ه يدرس ملفات ل مرشحين ل المنصب و يختار واحدا من ها ، لٰكن ه لم يختر أحداً حتى الآن .	4	Possessed
و أشارت إلى خطورة استمرار الأوضاع الحالية التي تهدد باستمرار الكود في سوق العقارات خاصة أن شركات المقاولات تضطر إلى رفع أسعار الشقق وكافة أعمال المقاولات لمواجهة التكلفة المتزايدة .	3	Possessed
اتجاه لاستبعاد رجال الأعمال من مراكز صنع القرار	1	Possessed
مصرفيون مصريون يحذرون من خطورة تداعيات طرح الحكومة لأوعية لأوعية ادخارية دولارية بسعر فائدة مرتفع	12	Possessed
وتضمن ب وزارة التجارة الخارجية اتفاقاً مبدئياً مع جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ل التعاون في تصدير المنتجات المصرية إلى دول غرب أفريقيا من خلال الشركات الفرنسية .	20	Possessed
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس .	1	Possessed
و قال العلماء ان الجثتين المحفوظتين فى متحف مدينة ليويشون بمقاطعة لياونينغ / شمال شرق الصين / قد استخرجتا من مدينة توربان بمنطقة شينجيانغ الذاتية الحكم / شمال غرب الصين / . واحداهما لرجل عمره حوالى 45 سنة وهى ذات اهداب وحاجبين وشعر ولحية . اما الاخرى فهى لامرأة بالغة ممتلئة الجسم لم يحدد عمرها وحجم اسنانها وانفها واذنيها صغيرة نسبيا وعيناها لوزيتان على شكل العيون المنغولية .	14	Possessed
وأكد نواب البرلمان من خطورة أن تكون مصر قد تعرضت ل ضغوط أمريكية أو أوروبية ل الموافقة على تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل و فتح قنوات الاتصال التجارية بين البلدين ، و أكد البرلمانيون المصريون رفض هم المطلق ل أي تدخل خارجي في أمور السيادة المصرية و شؤون ها ، و قالوا إن مصر قادرة على تدبير أمور ها دون معاونة أو تدخل خارجي مهما كان نوع ه .	1	Possessed
وهذا لقد كانت ل نا ـ نحن الجماعة الإسلامية ـ تجربة في الصدام مع حكومة نا المسلمة غرسنا في ها الشوك و جنينا من ها العلقم ل نا و ل أبناء دين نا ، و لذا ف إن ه من الواجب أن نقوم ب واجب النصح ل إخوان نا حتى لا تستفحل الأمور أكثر من ذلك و يصعب تداركها في ما بعد .	14	Possessed
واضاف مؤتمر صحفى ب البنتاجون مع الجنرال تومى فرانكس قائد القوات الامريكية ب الخليج ، قال رامسفيلد ان مدة العام التى اقترحت ها الولايات المتحدة فى مشروع القرار المقدم الى مجلس الامن الدولى " قد يكون مجرد فترة مراجعة " .	37	Possessed
و أعلن المسؤول الامني ان مجموعات من » حماس « هاجمت أيضاً مقر الشرطة في مخيم النصيرات حيث خرج مئات من المتظاهرين بعد الاعلان عبر مكبرات صوت في المساجد ان الشرطة الفلسطينية أطلقت النار على المتظاهرين في غزة . وذكر ان هؤلاء » رشقوا مركزاً للشرطة بالحجارة وتدخلت قوات منها وتنظيم حركة فتح والقوى الوطنية « .	12	Possessed
وحول منح قروض جديدة ل تمويل القطاع الصناعي تتم في أضيق الحدود ، و يرجع ذلك ل عدة أسباب من أبرز ها أن غالبية دراسات جدوى المشروعات الصناعية عند تطبيق ها عمليا ، تكشف عن وجود انحرافات و اختلافات كبيرة عن المخطط الموضوع في ها ، مما يتسبب في وجود عجز في عملية التمويل التي يتحمل البنك عبئها منفرداً .	0	Possessed
الخطوط الجوية الكندية تطلب من العاملين بها قبول تخفيض رواتب هم	7	Possessed
وبالنسبة التنفيذية الخاصة ب قانون البنوك الموحد و التي كان من المفترض صدروا ها خلال شهر يونيو الماضي قال إن هناك مشاورات بين البنك المركزي و الحكومة ل الإسراع في إصدار هذه اللائحة ل دخول قانون البنوك الجديد حيز التنفيذ و سوف يتزامن مع إصدار اللائحة انتهاء المشاورات حول تشكيل المجلس التنسيقي ـ الذي نص علي ه القانون ـ بين البنك المركزي و الحكومة ل تحديد نسبة التضخم المستهدفة و تحديد أهداف و معالم السياسة النقدية و المالية .	44	Possessed
و انخفض العدد إلى 179 شركة بتكلفة استثمارية 324 مليون جنيه خلال الربع الثاني .	9	Possessed
و يرى محافظ البنك الأسبق إسماعيل حسن أن تحريك سعر الفائدة يجب أن يكون وفق معايير محسوبة ومدروسة مسبقاً لتجنب أية تداعيات سلبية خاصة في مجال الاستثمار الذي تعاني مصر من تدني مستوياته بدرجة كبيرة خلال العامين الماضيين موضحاً أنه لا يجب أن نغفل أموراً عديدة حاكمة في رفع أو خفض الفائدة كنسبة السيولة كذلك سعر الإقراض والخصم الخاص بالبنك المركزي وسعر أذون الخزانة .	19	Possessed
طالب التقرير بضرورة قيام الهيئة بالعمل على تنشيط إيراداتها بما يساهم في خفض قيمة العجز بالعمل على ترشيد التكاليف والحد من بعض الإعفاءات والتخفيضات الممنوحة لبعض الأفراد والهيئات والعمل على رفع كفاءة أداء خدمة النقل بالاستخدام الأمثل للطاقات المتاحة سواء في نشاط نقل الركاب أو البضائع والاستمرار في تطويرها ورفع كفاءتها بما يحقق الأهداف الاقتصادية والاجتماعية .	21	Possessed
لعدم يجوز اعتبار الضريح و المقابر حول ه ضمن رفات السلالات البشرية . .	9	Possessed
وهاجم على ضرورة استمرار " تمتع بعض أعضاء المجمع ب الضبطية القضائية التي تمكن هم من مصادرة أو ملاحقة أي كتب يرى في ها المجمع تهديداً ل ثقافة ه و عقيدة ه " .	2	Possessed
الحث على مزيد من جهود مكافحة انتشار السارس فى المناطق الريفية	6	Possessed
وأعرب كبير من أعضاء هيئة التدريس ب جامعة القاهرة على تخصيص أحد مباني الجامعة ل جمعية جيل المستقبل .	4	Possessed
الولايات - المتحدة / انتخابات / مؤتمر لوس انجليس - في وداع شبه رسمي للحزب الديموقراطي الذي يعقد مؤتمره العام في لوس انجليس ، شدد بيل كلينتون مساء الاثنين على انجازات ادارته الاقتصادية واشاد بحس الزعامة الذي يتمتع به نائبه و " خليفته " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	27	Possessed
ولعل التقليدية في الحزب الحاكم سجلت تراجعاً كبيراً بعد عام من المؤتمر الثامن الذي رسخ وجود الإصلاحيين في مواقع قيادية مؤثرة عدة داخل ه تؤهل أصحاب ها ل لعب دور أهم في المرحلة المقبلة على المستويين الشعبي أو التنفيذي ، و لم يعد أمام أصحاب الأفكار القديمة سوى التكيف مع الجديد و الدفاع عن ه أو الصمت من أجل البقاء في المنصب من دون فاعلية .	44	Possessed
و العام الماضي ، تسبب تسلل متمردين اسلاميين من آب / اغسطس الى تشرين الاول / اكتوبر بتزايد حدة التوتر في دول آسيا الوسطى الثلاث الاكثر عرضة لعدم الاستقرار وهي قرغيزستان واوزبكستان وطاجيكستان .	17	Possessed
اسرائيل تسير في طريق الخراب ، اذا بقيت مصرّة على فرض أمنها بالقوة على الفلسطينيين وهم تحت الاحتلال . وواجب الولايات المتحدة ان تمنعها من تدمير نفسها والمنطقة والمصالح الاميركية . غير انها لا تفعل . ويبقى ان نرى اذا كان وزراء الخارجية العرب يستطيعون اقناع الادارة الاميركية بخطر السياسة الاسرائيلية ، فهي العملية الانتحارية التي تجعل كل عملية انتحارية أخرى ممكنة ومتوقعة .	26	Possessed
و تضمنت الاستجوابات الأخرى المقدمة من د . حمدي حسن والنائب محمد عبد العليم قضايا استمرار نزيف إهدار المال العام في مؤسسات وشركات الدولة ، واستيراد لحوم مشكوك في صلاحيتها .	16	Possessed
ولم محسن رحمي و شيرين عبادي امام المحكمة الى جانب ستة اشخاص اخرين ب تهمة تورط هم المزعوم في فبركة اشرطة فيديو تبث تصريحات ل الناشط الاصولي فرهد ابراهيمي حول دور الاصوليين و قادة النظام في ارتكاب اعمال عنف .	9	Possessed
وكان رغم إقرار ه ب توافر المعلومات اللازمة حول القضية لدى وزارة المال إلا أن فياض اعترف ب عدم وجود الوثائق الكفيلة ب إدانة رئيس الهيئة ( حربي صرصور ) أو أي مسؤولين آخرين في ها من دون أن يسمي هم ب الاسم ، علماً أن النائب المصري لفت إلى أن المسؤولين عن هذه القضية معروفون ، من دون أن يسمي هم ب الاسم أيضاً .	31	Possessed
و يقوم حاليا وفد من المجلس العام بكورسيكا الفرنسية بزيارة ولاية مدنين التونسية وعقد سلسلة من الزيارات الميدانية وجلسات العمل للاتفاق على التعاون فى المجال السينمائى لعمل فيلم يستفاد فيه من المواقع المتميزة بالولاية .	10	Possessed
وسيكلف بناء المنظار الذي يطلق علي ه اسم " سالت " ( ساوث افركان لارج تيليسكوب ) ب قطر 11 مترا ، وفقا ل طراز المنظار هوبي - ايبرلي الذي صنع مؤخرا في فورت ديفيس في تكساس ( الولايات المتحدة ) .	18	Possessed
وقال مجلس الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي " اجتماعاً في القاهرة ، يوم 15 / 2 الحالي ، ب مشاركة عدد من المسؤولين و سفراء دول شرق أفريقيا من كل من كينيا ، تنزانيا ، جيبوتي ، أثيوبيا ، زامبيا ، رواندا و بوروندي ، ب الإضافة إلى مصر .	24	Possessed
وصرح يوم الجمعة عن أسف ها ل عدم التوصل الى أى قرار حول دور الأمم المتحدة فى اعادة أعمار العراق خلال فترة تولي ها رئاسة مجلس الأمن الدولى , ملقية اللوم على " قوات الاحتلال " ل إعاقة ها هذه العملية .	7	Possessed
وزاد هذا الإعلان مفاجأة ل الإسلاميين في الكويت ، و علق النائب الدكتور وليد الطبطبائي ، ممثل » الحركة السلفية « ، أمس ، على تصريحات الشيخ صباح قائلاً : » إن نا مستمرون في اقتراح نا العقوبات الشرعية « ، مشدداً على أن » ممثلي الشعب الكويتي في مجلس الأمة هم مَن ل ه الكلمة الأخيرة في مصير قانون العقوبات الشرعية « .	16	Possessed
و يقيم في لبنان نحو 400 الف فلسطيني غالبيتهم غالبيتهم من المناطق الفلسطينية التي اقيمت فيها دولة اسرائيل في 1948 .	6	Possessed
وتؤرق الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة و شملت محطات مياه و صرف صحي و محطات كهرباء و هواتف و طرقا و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة ب المرافق 83 مليون متر مربع و هي المخصصة ل الأفراد ل إقامة بنايات و فيلات و أيضا ل مشاريع الاسكان التي تنفذ ها وزارة الاسكان ب خلاف الأراضي التي تم تخصيص ها ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية ل ها .	17	Possessed
و اتخذت السلطات إجراءات أمنية مشددة في منطقة العباسية وأحاط جنود الشرطة بمقر كاتدرائية الأقباط التي أقيم فيها الإفطار ، خصوصا في ظل وجود غالبية المسؤولين داخل المقر ، وفي مقدمهم رئيس الوزراء عاطف عبيد ، ورئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ، وشيخ الأزهر الدكتور محمد سيد طنطاوي ، والمفتي الدكتور علي جمعة .	12	Possessed
كما تضمن الاتفاق التعاون فى الاستثمار الصناعى المشترك بانشاء بانشاء مصنع الاختزال المباشر وانشاء مصنع حديد التسليح وتطوير مصنع الصلب بالشركة الليبية والاستثمار فى صناعة الاسمنت وتنظيم الدورات التاهيلية بين خبراء وفنيى البلدين فى مجال صناعة الاسلاك الكهربائية ووضع برامج عمل مشتركة فى مجال الصناعات الهندسية والكيماوية والنسيجية والجلدية .	9	Possessed
وشدد الوزير الكوري الذي كان يتحدث ل الصحفيين في مركز زايد ل التنسيق و المتابعة الذى يعمل تحت مظلة جامعة الدول العربية فى ابوظبى الى أن حكومة كوريا الجنوبية أعلنت أن السلام و الرخاء هما المبدآن الأساسيان ل تحقيق الوحدة بين الكوريتين مؤكدا أن بلاد ه ملتزمة تماماً ب الرؤية الاستراتيجية التي س تضع أسس إعادة التوحيد السلمي و التنمية الاقتصادية في المنطقة من خلال العمل من أجل رخاء الكوريتين .	9	Possessed
و شكلت الجرائم الجنائية التي تقع من العاملين بالحكومة بالحكومة 10 آلاف و 50 قضية أبرزها كانت 1272 قضية اختلاس مال عام و 264 قضية رشوة و 1180 قضية تزوير واستعمال محررات مزورة و 4 آلاف و 606 قضايا و 1624 جريمة سلوك شخصي و 1224 مخالفة أخلاقية .	28	Possessed
وذكرت المصادر ان مهدي دخل الله رئيس تحرير صحيفة الحزب الحاكم و الليبرالي التوجهات تسلم منصب وزير الاعلام خلفا ل أحمد الحسن فيما تسلم اللواء غازي كنعان رئيس شعبة الامن السياسي منصب وزير الداخلية .	8	Possessed
وقال نائباً في البرلمان المصري من اتجاهات مختلفة تقديم بيانات عاجلة خلال الساعات القادمة إلى الحكومة المصرية يطالبون في ه ب إغلاق باب المفاوضات السرية مع إسرائيل نهائياً ب شأن تصدير الغاز الطبيعي إلي ها .	29	Possessed
وقد إدارة المنطقة الاقتصادية شمال غرب خليج السويس أول اجتماع ب رئاسة المهندس مصطفى شعراوي رئيس المنطقة ، حيث أقر المجلس مشروع موازنة الهيئة ل العام المالي 2004 / 2005 و اعتماد مبلغ 270 مليون جنيه ل تنمية المنطقة خلال العام المالي القادم .	6	Possessed
وأوضح إلى أن اللائحة الجديدة ضمت العديد من البنود التي توفر شفافية و ثقة أكبر في عمل البنك المركزي خاصة في القضايا المتعلقة ب السياسات النقدية ل إيجاد فرص أكبر ل تحقيق الاستقرار النقدي و سلامة النظام المصرفي إضافة إلى وضع و تنفيذ السياسات الائتمانية و النقدية و المصرفية ب ما يتماشى مع المصالح الاقتصادية ل الدولة .	31	Possessed
وتقترح ها ، قالت » الغرفة التجارية في جدة « في دراسة أصدرت ها ان اهم معوقات التبادل التجاري بين البلدين يكمن في المنافسة الموجودة في السوق السعودية و اعتقاد بعض المستوردين السعوديين ب ضعف جودة بعض المنتجات المصرية ، نتيجة سوء التغليف و بعض العيوب الصناعية الكامنة ، و ارتفاع سعر المنتج المصري على مثيل ه الوارد من شرق آسيا ، علاوة على عدم انتظام خطوط الشحن بين البلدين و غير ها من العقبات .	51	Possessed
و على رغم الاتفاق على استبعاد " الإخوان " إلا أن خلافات ظهرت بين الحكومة وحزبي التجمع والوفد في شأن القضايا التي ستطرح في النقاش العام بين الحزب الوطني وبقية الأحزاب إذ يرفض الحزب الحاكم أي مناقشة لطريقة انتخاب رئيس الجمهورية ، وكذلك إجراء تعديلات دستورية .	43	Possessed
أما عن مصير اتفاقية السلام التي وقعتها مصر مع إسرائيل في هذه الحالة فيقول د .	3	Possessed
ويضيف نفط الشرق الأوسط * و يشير التقرير إلى أن ه ما لم يحدث تطور تقني هائل أو تطوير بدائل اخرى ل النفط ف إن الاعتماد على نفط الشرق الأوسط س يتزايد مع مرور الوقت .	27	Possessed
وأعرب جانب ه قال سعود الفيصل ان الموقف الامنى فى العراق يدعو ل القلق و إن ه يتعين على مجلس الامن الدولى ان يلعب دورا رئيسيا فى تحقيق الامن و الاستقرار فى العراق ل ما يمكن ان يؤدى إلي ه ذلك من تحقيق سيادة العراق و ضمان سلامة أراضي ه و إحلال السلام و الأمن فى المنطقة .	27	Possessed
واكد محادثة هاتفية مع رئيس وزراء اسبانيا خوسيه ماريا اثنار ل مناقشة التطورات الاخيرة فى المنطقة ، اعرب خاتمى عن استعداد ايران المساعدة فى اقامة حكومة ديمقراطية فى العراق ، وفقا ل ما ذكرت وكالة الانباء الايرنية الرسمية ايرنا .	34	Possessed
و أوضح الوزير ـ عقب ندوة نظمتها أكاديمية السادات للعلوم الإدارية ـ أن مصر تنفذ حاليا مجموعة من البرامج القومية للحفاظ على الموارد المائية والاستفادة القصوى من كل نقطة مياه .	28	Possessed
و كان العقيد محمد لبيب رئيس مجلس إدارة الاتحاد المصري للشطرنج ورئيس بعثة الشطرنج لدورة الألعاب الأفريقية واللاعب الدولي عصام علي أحمد عضو المنتخب توفيا نتيجة إصابتهما بمرض التهاب السحايا أثناء وجودهما في العاصمة النيجيرية أبوجا ضمن البعثة المصرية لدورة الألعاب الأفريقية التي استمرت من 4 إلى 18 أكتوبر الجاري .	11	Possessed
واضاف تقرير ل وكالة انباء / / اسوشيتد برس / / الباكستانية ورد الى هنا أن ه تم خلال العملية ضبط كمية كبيرة من الاسلحة و الذخائر و المتفجرات التى يعتقد أن ها كانت س تستخدم ل القيام ب هجمات ارهابية فى حوزة المشتبه في هم .	4	Possessed
وأضاف المقابل ، اعتبر وزير الخارجية اليوناني اندرياس باباندريو في مقابلة مع صحيفة » اليفتيروس تيبوس « نشرت أمس ، أن أثينا و أنقرة لا يمكن هما سوى اتباع طريق السلام حتى وإن اختلفت مواقف هما حول مسألة قبرص .	28	Possessed
ذكرت السفارة النرويجية هنا انه من المقرر ان يغادر انطون بالاسينجام كبير مفاوضى نمور التاميل بسريلانكا هنا صباح الاثنين الباكر الى لندن لتلقى العلاج هناك .	17	Possessed
ودمرت شهود عيان فلسطينيون ان عشرات الدبابات إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى المنطقتين المذكورتين تحت وابل كثيف من إطلاق النار و ب تغطية مكثفة من طائرات الاباتشى الإسرائيلية .	29	Possessed
وعن على ضرورة تطوير العلاقات بين الكوريتين كي تصبح علاقات مصالحة و تعاون بدلاً من المواجهة موضحا أن حكومة ه مستعدة ل أن ترتبط ب الشمال و تساند ه في إطار مشروعات التعاون مشيرا في هذا الصدد الى ان دمج رأس المال فى الجنوب و تقنيات ه المتقدمة ب القوة العاملة في الشمال يعتبر الطريق الأمثل ل تعزيز التعاون الاقتصادي بين الكوريتين .	30	Possessed
وأضاف وزير البترول و الثروة المعدنية السعودي علي النعيمي في مقابلة مع صحيفة " ال سولي 24 اوري " إن ه لا يعرف بعد ما إذا كان ارتفاع أسعار النفط ، س يدفع أوبك إلى تأجيل تنفيذ اتفاق خفض الامدادات ب واقع مليون برميل يوميا عن الموعد المقرر في ابريل .	42	Possessed
وتابعت - 7 ( اف ب ) - اعلنت الاذاعة الايرانية ان انفجارات وقعت مساء اليوم السبت في حي يقع شمال شرقي طهران من دون ان تسفر عن وقوع ضحايا او اضرار .	20	Possessed
و تضمن الاتفاق التعاون بين البلدين فى مجال صناعة الحديد والصلب من خلال تفعيل الاتصالات بين الشركة الليبية للحديد والصلب ومجمع الحديد والصلب والتعدين بالجزائر وتبادل الخبرات الفنية واجراء دراسات الجدوى الفنية والاقتصادية فى مجال صناعة قضبان عربات السكك الحديدية وصناعة الحاويات المعدنية .	35	Possessed
وإذا على الفلسطينيين إنهاء مقاومة هم ل الاحتلال بينما العدو يواصل إقامة الجدار الفاصل ، و توسيع و تكثيف الاستيطان ، و مصادرة الأراضي الفلسطينية ، و تجريف المزروعات ، و استمرار الاجتياحات العسكرية ل القرى و المخيمات و المدن ، و المداهمات و حملات الاعتقال ، و اغتيال القيادات و الكوادر ، و استمرار الحصار الخانق و حواجز الإذلال .	44	Possessed
وأشار أن مشروع القانون الجديد ل الضرائب على الدخل س يعود ب الفائدة على المجتمع على رغم أن ه س يؤثر سلباً في إيرادات الموازنة العامة ل الدولة التي يُتوقع أن تتراجع 3،3 بليون جنيه في حال تطبيق القانون .	37	Possessed
وكان ديانكو ديانكوف ( 66 عاما ) ليل الجمعة السبت في مستشفى مدينة بورغاس ( جنوب شرق ) متاثرا ب جروح ه التي غطت 90 % من جسد ه اثر حريق اندلع الخميس في منطقة هاسكوفو ( جنوب ) .	15	Possessed
و يتعاون المجلس القومي للطفولة والأمومة راهناً مع صندوق الأمم المتحدة للسكان ، لتنمية القدرات الفردية للمراهقات ، وتمكينهن من ممارسة حقوقهن في التعبير عن آرائهن طبقا لوجهة نظرهن ، من أجل تحديد حاجاتهن في مجال الصحة الإنجابية ، وتوفير الخدمات والمعلومات الخاصة في هذا المجال للمراهقين على مستوى المدارس .	35	Possessed
ويؤكد مجال ل الارتباك بعد الان . ف المسافر المتوجه الى سان فرانسيسكو ، س يسلك طريق ه مباشرة مستعينا ب كتاب - دليل عن المدينة و س يختار المعلومات التي تهم ه و يضيف إلي ها فصلا من دليل آخر عن المنطقة المجاورة حول الخمور او الحديقة الوطنية في يوسيميتي .	1	Possessed
وقال حرس السواحل في الولايات المتحدة ان السفن التجارية ب ما في ها ناقلات النفط و الغاز التي لا تلتزم ب القواعد الامنية لن يسمح ل ها ب دخول الموانئ الاميركية .	13	Possessed
وتشهد قتل ثلاثة اسلاميين مسلحين الخميس في عملية ل قوات الامن في الشلف ( 200 كلم الى غرب العاصمة ) و في البويرة ( 120 كلم الى شرق العاصمة ) ب حسب الصحف .	2	Possessed
واضاف احد ضباط الحرس الوطني في منطقة الضلوعية التي تبعد 30 كيلومترا الى الجنوب من مدينة سامراء ان 13 منتسبا من عناصر الحرس الوطني العراقي قدموا استقالة هم ب سبب عدم اكتراث القوات الامريكية ب آراء نا و ما نقول ه .	35	Possessed
دخلت العلاقات السورية - التركية مرحلة جديدة ، وبعد وبعد مرحلة الانفراج السياسي بين دمشق وانقرة ، وقع الجانبان اتفاقين لمكافحة الارهاب والتعاون الأمني ومكافحة المخدرات . وتعهد كل منهما » اتخاذ تدابير فعالة لمنع الأعمال الارهابية ضد أمن الطرف الآخر ومواطنيه « .	31	Possessed
واتخذت في استقبال باول في مطار بيروت الدولى وزير الخارجية اللبناني جان عبيد و جرى لقاء قصير بين الرجلين استغرق عشر دقائق قبل ان يتوجها ، في موكبين منفصلين الى القصر الجمهوري في بعبدا قرب بيروت حيث بدأت على الفور محادثات مع الرئيس اللبناني اميل لحود في حضور رئيس الحكومة رفيق الحريري و رئيس المجلس النيابي نبيه بري .	6	Possessed
وتابع نائب الرئيس العراقي ب مناسبة الذكرى ال 32 ل وصول حزب البعث الحاكم الى السلطة " ان الحصار المفروض على العراق يرفع ب التآكل و ب فعل صمود العراقيين و وقفة جماهير الامة العربية " .	5	Possessed
و يأتي تأجيل طرح اسهم الاتصالات بعد تأجيل الحكومة طرح اسهم شركات الكهرباء ومحطات توزيع البترول بعد احداث أيلول بعدما كانت الحكومة تسعى من خلال طرحها الى تدوير عائدها في السوق والمساعدة في سداد ديونها للشركات التي تجاوزت 150 بليون جنيه ، ويتوقع ان تصل حصيلة تلك الحصص الى 10 بلايين جنيه .	13	Possessed
واصبح الحزب الوطنى البريطانى اليمينى المتطرف على ما مجموع ه 16 مقعدا فى شمال غربى انجلترا , و تعد هذه افضل نتيجة يحقق ها حتى الان .	14	Possessed
واضح ان رفيق الحريري يحرص على عدم المبالغة في رفع سقف التوقعات . صحيح انها كثيرة وكبيرة ، ولكنها ليست زرا سحريا سيحل مشاكل لبنان الاقتصادية بكبسة واحدة . لقد تعلم كثيرا منذ دفعته الحماسة الى اطلاق " وعود الربيع " ، فنحن لسنا في بلد يطلق النار على السنونو فحسب ، بل في منطقة تقاطع فصل الربيع وتراوح دائما في مواسم الزوابع .	23	Possessed
وتجري ارخيبوف الى ان دولا اخرى من اوروبا الوسطى و الشرقية التي اصبح أسطول ها الجوي من المقاتلات الروسية متهالكا ، يمكن ان تقتدي ب المجر و تبدأ توقيع عقود .	13	Possessed
تعلن محكمة الجنايات في محافظة سوهاج في غضون أيام حيثيات الأحكام في قضية » أحداث الكشح الثانية « التي سببت غضباً في أوساط الاقباط . وستكون انتخابات » المجلس الملي العام « الذي يدير شؤون طائفة الاقباط الارثوذكس في مصر التي ستجري الشهر المقبل ، مجالاً للمنافسة بين المرشحين في شأن التعاطي مع ملف أحكام الكشح .	7	Possessed
و قال سوتارتو " دعوا المتمردين يواجهون القوات المسلحة الوطنية وحدها ، وليس اى طرف اخر " وقال ان نشاط الصناعات المستهدفة يجب ان يستمر .	19	Possessed
وظاهرة استولت الدهشة على المراقبين إزاء التناقض في تصرفات دعاة الصهيونية ، إذ بينما يصادرون أراضي بدو النقب يأملون في نفس الوقت في تجنيد هم ل الجيش ل حماية الذين يضطهدون هم و يسلبون حقوق هم ، في الوقت الذي يتبجح في ه دعاة الصهيونية ب أن هم يحرصون على إقامة كيان ديموقراطي و يحترمون حقوق الإنسان .	23	Possessed
المناقشون بالوقائع والارقام ينطلقون من مقدمات بسيطة و . . . صحيحة : المطلوب بناء دولة ذات سيادة . تحرير الأرض التي يُعرف متى يكتمل تحريرها ، والمبادرة سريعاً الى نشر السلطة فوقها وربطها بالمركز . التطبيع بأسرع وقت ممكن مع الحياة العادية وتفكيك ظاهرات السلاح والتعبئة . الانصراف الى تحسين الاقتصاد والتعليم والطبابة والمؤسسات على انواعها .	16	Possessed
وأكدت نشرة وزع ها الاف بى آى يوم الاربعاء على نحو 18 الف وكالة فيدرالية و محلية ل تنفيذ القانون , ان مصانع الطاقة النووية مطالبة ب مراقبة الأنشطة المشكوك في ها , ب ما فى ذلك قيام الناس ب تصوير المصانع و تحليق الطائرات على ارتفاع منخفض قرب المصانع .	18	Possessed
وفي المداخلات ان " البيان شدد على ضرورة الانفتاح على القضايا العربية في ظل التحديات الراهنة ، و أعطى بكركي حصرية اطلاق المواقف في ما يخص العلاقة مع سوريا " .	7	Possessed
وأكدت الدراسة تراجع نسب المساهمات العربية و الأجنبية إلى انخفاض جاذبية هذه المناطق ب النسبة ل الاستثمارات الأجنبية عموماً و العربية ب صفة خاصة نتيجة تزايد أعداد المناطق الحرة على مستوى العالم و تزايد حدة المنافسة بين ها ل اجتذاب الاستثمارات العالمية .	3	Possessed
واضاف انصاري الذي اوردت تصريح ه وكالة الانباء الايرانية الرسمية المحافظين متهما إيا هم " ب عرقلة عمل الحكومة " مضيفا " يجب أن لا ننسب كل شيء الى الاعداء الخارجيين " من دون ان يعطي اي تفاصيل اخرى .	17	Possessed
واضاف المسئول الذى اشترط عدم ذكر اسم ه , ان العراق س يقسم الى ثلاثة قطاعات تقود ها هذه الدول الثلاث ب شكل منفصل .	5	Possessed
ونقل المصدر ان ذلك ادى الى اصابة ضابط و أحد عناصر الامن الفلسطيني في الراس نتيجة ضرب هما ب أعقاب البنادق من قبل الجنود الاسرائيليين . و أصيب ايضا جندي اسرائيلي ب جروح .	15	Possessed
وذكرت خلال اللقاء بحث عدد من المواضيع المطروحة و التحركات الجارية على الساحة العربية و موقف فرنسا من ها .	15	Possessed
وقالت الجانب الآخر شهدت تحويلات المصريين في الخارج انخفاضاً نسبة ه 5.2 % عن العام السابق .	4	Possessed
وقد النواب أول امس إن هم جمعوا توقيعات كافية على طلب يرغم رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني على الدعوة ل عقد جلسة استثنائية ربما في اوائل اكتوبر ب شأن مستقبل رئيس الوزراء الفلسطيني احمد قريع و حكومة ه .	27	Possessed
و اتخذت السلطات إجراءات أمنية مشددة في منطقة العباسية وأحاط جنود الشرطة بمقر كاتدرائية الأقباط التي أقيم فيها الإفطار ، خصوصا في ظل وجود غالبية المسؤولين داخل المقر ، وفي مقدمهم رئيس الوزراء عاطف عبيد ، ورئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ، وشيخ الأزهر الدكتور محمد سيد طنطاوي ، والمفتي الدكتور علي جمعة .	31	Possessed
وقالت اليوم ب تصريح رئيس الوزراء الهندى اتال بيهارى فاجبايى حول التزام بلاد ه ب تسوية العلاقات مع باكستان ، و دعت اسلام اباد الى القيام ب خطوات ايجابية مناسبة .	18	Possessed
وأعلنت ناطق ب اسم الجيش الإسرائيلى ان ستة من جنود ه أصيبوا ب جراح خلال عملية التوغل شرق غزة .	9	Possessed
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " اليوم الثلاثاء تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، و ذٰلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا و فرنسا .	18	Possessed
وقال اخيرا ان قمم رؤساء دول اوبك ينبغي ان تعقد كل اربع او خمس سنوات .	13	Possessed
جائزة النمسا الكبرى : انسحاب الايرلندي ايرفاين	0	Possessed
و يبدو من الصعب التكهن بهوية الفائز في المباراة غدا لان مستوى المنتخبين متقارب فضلا عن انهما يعتبران من الافضل في القارة الاسيوية ، ويريد كل منهما حسم تأهله الى النهائيات في فرنسا مباشرة من دون انتظار المباراة الفاصلة مع ثاني مجموعة شرق آسيا .	28	Possessed
وجاء بلدة يطا جنوب الخليل قالت مصادر فلسطينية ان فلسطينيين قتلا ب رصاص الجيش الإسرائيلى خلال عملية اقتحام مماثلة ل البلدة فى وقت متأخر من ليلة الأربعاء الخميس ، مضيفة ان عملية الاقتحام استهدفت اعتقال عدد من المطلوبين .	16	Possessed
يعد المجلس الاعلى للثورة الاسلامية ومقره الرئيسى فى ايران المجاورة اكبر جماعات المعارضة للمسلمين الشيعة فى العراق ، و كان مصدرا للتوتر بين طهران ونظام صدام حسين .	11	Possessed
و ترعى ايغاد المؤلفة من سبع دول من افريقيا الغربية جهود وساطة بهدف وضع حد ل 17 عاما من الحرب الاهلية بين حكومات الشمال المتتالية والتمرد في جنوب السودان .	27	Possessed
وقال التكهنات الكثيرة ب شأن خلافة جمال مبارك المحتملة ل والد ه أكد المصدر الرفيع المستوى أن لا نية لدى نجل الرئيس ب تسلم مقاليد الحكم في مصر بعد والد ه و شدد على أن الرئيس مبارك ب صحة جيدة و لا يعتزم التنحي عن منصب ه ، و لفت إلى أن الدستور المصري لا ينص على ضرورة تعيين نائب ل الرئيس .	5	Possessed
كما أبرمت الشركة المصرية للمقاولات عقداً آخر في سلطنة عمان .	8	Possessed
ف قد تعهد الرئيس الكوري الجنوبي كيم داي - جونغ ورئيس كوريا الشمالية كيم جونغ - ايل انذاك بطي صفحة نصف قرن من العداء والسعي الى اعادة توحيد البلاد .	19	Possessed
وتحدثت الصحف و على صفحات ها الاولى ايضا نبأ غرق الغواصة التقليدية ل أسطول جيش التحرير الشعبى ب سبب خلل فنى و على متن ها 70 ضابطا و جنديا لاقوا حتف هم .	14	Possessed
ويؤكد مجال ل الارتباك بعد الان . ف المسافر المتوجه الى سان فرانسيسكو ، س يسلك طريق ه مباشرة مستعينا ب كتاب - دليل عن المدينة و س يختار المعلومات التي تهم ه و يضيف إلي ها فصلا من دليل آخر عن المنطقة المجاورة حول الخمور او الحديقة الوطنية في يوسيميتي .	16	Possessed
وقال سليمان رئيس المجموعة السودانية ل حقوق الإنسان و رئيس جبهة القوى الديموقراطية " جاد " أن مصر قامت ب دور أساسي في الحفاظ على وحدة السودان ، و في التأثير على الموقف الأمريكي تجاه ها .	9	Possessed
ومن الجنايني : إن الحديث عن رفع الفائدة على الإيداعات دفع في هذا الاتجاه أيضا كما أن انتهاء موسمي الحج و العمرة لعب دوراً مهماً في تراجع سعر الدولار ب السوق غير الرسمية .	27	Possessed
واعتبر شافيز ان سلطنة عمان و روسيا و النروج يمكن ان تدخل منظمة اوبك خلال القمة المقبلة ل رؤساء دول المنظمة المقررة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل .	3	Possessed
ويؤكد المهندس فتحي كامل العضو المنتدب ل إحدى شركات الألبان المصرية إلى أن ه مطلوب من الحكومة السودانية الموافقة على منح الشركات المشتركة المصرية ـ السودانية مخازن جمركية في العاصمة الخرطوم ، و تسهيل التعاملات البنكية ، و تسهيل إجراءات الإفراج الجمركي ل تحقيق التوازن في الميزان التجاري ل صالح الشعبين .	39	Possessed
وأشار أن قانون التمويل العقاري يندرج في سلسلة التشريعات التي تعمل على حل مشكلة الإسكان و تنشيط حركة تداول الوحدات السكنية الجديدة و القديمة في سوق العقارات مما يؤدي إلى توازن الأسعار و تشجيع المستثمرين على بناء وحدات اقتصادية ب مساحات صغيرة ل صالح محدودي الدخل .	7	Possessed
واكد ان اسرائيل كانت شددت على ان " يبقى 11 حيا يهوديا في المدينة المقدسة تحت سيادة ها و أن تنسحب هذه السيادة الى مستوطنات مجاورة في الضفة الغربية و خصوصا غيفات زئيف و معالي ادوميم " ، من دون ان يوضح مصير احياء القدس ذات الغالبية العربية .	34	Possessed
افتتاح المؤتمر الـ 13 للاتحاد النسائي الديموقراطي العالمي مطـر : مـن عاصمتنـا ينطلـق شعـاع النضـال جلسات عمل	11	Possessed
و كان المتحدث الاميركي اشار امس الى ان محادثات قمة كامب ديفيد اتسمت بطابع اقل رسمية من الايام السابقة بسبب العطلة الاسبوعية لدى اليهود .	8	Possessed
وأشار من نواب الحزب الحاكم في مصر لجنة الخطة و الموازنة ب عقد جلسة خاصة ل مراجعة ملف المخزون الحكومي المهمل بعد أن كشف الجهاز المركزي ل التعبئة و الإحصاء عن وجود مكاتب و أثاث مكتبي و سجاد و أجهزة كومبيوتر و سيارات قديمة بلغت قيمة ها 20 مليار جنيه ( 3.236 مليار دولار أمريكي ) .	17	Possessed
مذكرة أمام البرلمان المصري تطالب الحكومة بمراجعة اتفاقي كامب ديفيد	7	Possessed
وأضافت إن الأتراك يتخوفون من قيام إسرائيل ب مساعدة الأكراد .	5	Possessed
و من المتوقع ان يبذل اكثر من الف عامل من ثلاثة شركات بناء بالمنطقة الجهود لاكمال المرحلة الاولى للمشروع الذى يضم مرحلتين خلال 20 يوما وبذلك يمكن استقبال المصابين بالسارس فى حينه .	15	Possessed
وأوضح وزير النقل ابراهيم الدميري لـ » الحياة « ان الطرق هي طريق يربط بين السلوم في شمال مصر و رفح و يصل الى الرباط على ان يتم ربط ه ب جنوب اوروبا و آسيا في حال تحقيق السلام في المنطقة ، و طريق يربط برج العرب في الاسكندرية ب كيب تاون في جنوب افريقيا ، اضافة الى طريق ساحلي ( بورسعيد - حلايب - شلاتين ) س يساعد على انشاء مجتمعات عمرانية جديدة .	53	Possessed
سورية تدعم خياراتها بعد إقرار " قانون المحاسبة " اتفاقات للتعاون الاقتصادي والنفطي خلال زيارة فاجبايي	4	Possessed
قوة من الشرطة القضائية والجيش اللبناني تقتل رئيس عصابة اجرامية في تبادل اطلاق نار	11	Possessed
تعد » وكالة الأمن القومي « ( أن أس أيه ) الوكالة الأمنية الاميركية الوحيدة التي تعنى في شؤون التشفير ، وهي مهمة بالغة التخصص وتهدف لحماية مصادر المعلومات في الولايات المتحدة ، ونقل المعلومات من خارج اميركا الى المراكز الأمنية بأسلوب يكفل بقاءها سرية .	36	Possessed
وتأتي تصعيد ضد مصر معنى ذلك ، كما يرى أحمد بهاء شعبان أن هناك حالة من التهجم المنظم و التربص و التصعيد تجاه مصر ب هدف تحريض الولايات المتحدة و أصدقاء إسرائيل من جهة ، وشل يد السلطة المصرية عن تحرك مواجه ل السلوك العنصري الصهيوني تجاه الشعب الفلسطيني .	36	Possessed
و إثر وصول المصابين الى الرياض ، تم نقلهم نقلهم الى مستشفى القوات المسلحة ومستشفى الملك فهد بالحرس الوطنى ومستشفى قوى الامن ومستشفى الملك خالد التخصصى للعيون فى الرياض ، كلا حسب حالته .	11	Possessed
ويرى ما يؤكد إلحاح الآشوريين و الكلدانيين على الفيدرالية أن هم حددوا المنطقة التي ينبغي أن تتمتع ب هٰذه الصفة ب سهل الموصل الواقع في الشمال من المدينة و يضم عدداً من القرى الكردية المسيحية ، كما أن هم تبنوا اسماً جديداً ل هم هو الكلدآشوريين بدلاً من التسميتين المنفصلتين ، الكلدان و الأشوريين و كذٰلك تأكيد هم أن عدد هم يزيد على ثلاثة أرباع مليون عراقي و دعوة هم إلى نوع من الاستقلالية الاقتصادية و الثقافية .	68	Possessed
و قررت المكتبة التوقف عن عرضه في خزانة ( فترينة ) المعرض المخصصة للكتب العربية والنادرة .	7	Possessed
ورأت عنوان " الدور القادم ل الأجهزة الأمنية " قالت الصحيفة الرسمية في مقال ل ها يوم 2 / 1 الحالي ، إن قطاع العدل و الأمن العام ( وزارة الداخلية الليبية ) يأتي في مقدمة القطاعات التي تحتاج إلى إعادة بناء .	40	Possessed
قررت الفتاة ابنة الـ 15 عاما عدم خلع الحجاب أو الإفطار في نهار رمضان أو الارتداد عن الإسلام حتى لو فصلت من المدرسة .	12	Possessed
وأضاف أسعد ( 45 سنة ) ، و هو صائغ في شارع النهر ، ف يرى أن مهنة الصياغة في ظل أوضاع ما بعد صدام حسين بدأت تستعيد عافية ها و أن الإقبال على شراء المصوغات الذهبية بات أكثر من أي وقت سابق ، نظرا إلى تحسن أحوال الموظفات و تضاعف رواتب هن ، و ب التالي ف إن إقبال هن على اقتناء الذهب ازداد .	46	Possessed
وعين وكالة الانباء السورية ان التعديل شمل ثماني حقائب بين ها وزارتا الداخلية و الاقتصاد .	11	Possessed
اما الشاهد الطراز في بداية هذه الالفية فهو اذن سيادته ببناء جامع العابدين بقرطاج وهو الفضاء الذي يكشف عن اعتزاز تونس بهويتها ويرسم لوحة التقاء الحضارات والاديان التي مرت بهذه الارض المعطاء .	23	Possessed
واستحدثت أن مصر بدأت برنامجاً طموحاً ل الإصلاح الاقتصادي في العام المالي 1990 / 1991 استهدف توسيع قاعدة الملكية و تحقيق تنمية مستدامة و زيادة النشاط الاقتصادي من خلال تغيير انماط الادارة و تعظيم دور القطاع الخاص و استقطاب المزيد من الاستثمارات الاجنبية .	29	Possessed
وقال مكاوي إلى نجاح الجانبين في نهاية زيارة الوفد العراقي الذي حضر المؤتمر في مصر في الوصول إلى نتائج محددة تمثلت في تشكيل مجلس رجال الأعمال المصري ـ العراقي المشترك و عقد أول دورات ه خلال الزيارة .	31	Possessed
وقال يتسلم كل مساهم في مجموعة كريس - كرافت 34 دولارا نقدا و 1،1591 اسهم تفضيلية ل نيوز كورب . و قد اقفل سهم كريس - كرافت على 62 دولارا يوم الجمعة و السهم التفضيلي ل نيوز كورب على 44 و واحد على ثمانية دولارا ، ما يشكل زيادة ب نسبة 37 في المائة ل المساهمين .	30	Possessed
و زاد في بيان صحافي أن » عدداً كبيراً من النواب يدعمون هذا المشروع ويتبنونه في ضوء رغبة سواد الشعب الكويتي في أسلمة القوانين في البلاد « . وكان الطبطبائي قدم مع النائب مخلد العازمي ، وهو إسلامي مستقل ، اقتراح تعديل قانون الجزاء إلى وضع يتضمن تنفيذ حدود القطع والجلد والرجم كما في الشريعة الإسلامية ، وهو ما أعلن الليبراليون في الكويت معارضته بشدة ، وتدرس اللجنة الاشتراعية في البرلمان هذا الاقتراح ، وربما تقدم تقريرها عنه بحلول نهاية السنة .	48	Possessed
وأشار الكتائب في بيان ل ها أن أحدى مجموعات ها " أطلقت صاروخا من نوع " قسام 2 " ب اتجاه مستوطنة كفار عزة ، ثلاثة صواريخ أخرى ب اتجاه مستوطنتي " يد مردخاي " و " نير عام " شمال شرق قطاع غزة .	21	Possessed
و أشارت القناة الى ان لقاءات تشاورية سبقت الاجتماع بين مسعود البرزانى وكل من جلال الطلبانى زعيم حزب الاتحاد الكردستانى وعبد العزيز الحكيم شقيق ووكيل محمد باقر الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة الاسلامية فى العراق ومقره ايران .	17	Possessed
وهناك موسى في تصريحات ، لدى مغادرة ه القاهرة يوم 3 / 12 الحالي إلى بيروت و من ها إلى نيويورك ، " أن موضوع ضم مراقبين ل الجامعة قيد الدراسة و يأتي ضمن التعديلات الخاصة ب ها و هيكلة الجامعة ، و س نضع كل الطلبات التي وصلت نا في الاعتبار " ، مشيراً إلى " أن طلبي تركيا و إيران يحظيان ب ترحيب و أن القرار يتوقف على موافقة الدول العربية .	58	Possessed
ويمهد في وقت أعلن الأمين العام ل الأمم المتحدة كوفي عنان أن إسرائيل لم تذعن ل طلب الجمعية العامة ب وقف بناء " الجدار الفاصل " .	20	Possessed
أسقط مجلس الشعب ورقة التوت عن عورة الحكومة حيث كشف تقريران مقدمان من اللجنة الاقتصادية للمجلس عن تراجع نسبة الاستثمارات إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % في عام 89 / 90 إلى 16 % 2001 / 2002 رغم كل الحوافز التي قدمتها الدولة بداية من فتح أبواب البنوك أمام مجموعة رجال أعمال قاموا بتهريبها للخارج وحتى ضرب الأمن القومي بإعطاء العقد للأجانب والعرب بتملك الأصول دون ضوابط .	51	Possessed
المهندس صلاح الحضري أمين عام رابطة مصنعي السيارات ، ينفي احتمال انخفاض سعر السيارات في الآونة القادمة قائلا : " ليس هناك مبرر لانخفاض الأسعار في ظل ثبوت سعر الدولار ولكن هناك توقعاً بارتفاع أسعار السيارات المستوردة من أوروبا ومن اليابان نظرا لانخفاض سعر الدولار مقابل اليورو والين ويضيف أن التزامات مصر وفقاً لقواعد منظمة التجارة العالمية بالنسبة للجمارك على السيارات .	34	Possessed
وأشارت مصادر قانونية أن الأحكام التي صدرت عن محكمة الجنايات في سوهاج غير قابلة ل الاستئناف أمام أي هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل الأربعة المحكومين في ها فقط الطعن في ها أمام محكمة النقض . و في حال قبول الطعن تعاد محاكمة هم أمام دائرة قضائية أخرى لكن القضية الجديدة س تتعلق ب مواقف الأربعة فقط ، دون غير هم من بقية المتهمين مما يجعل من مسألة إقدام 8 أقباط على الطعن في الأحكام أمراً غير قانوني .	8	Possessed
و في البداية لم تتشجع شركات النفط الكبرى ، الا ان ارتفاع اسعار النفط ، وتزايد الدعوات لتقليل الاعتماد على نفط منطقة الخليج ، بالأضافة إلى تزايد الاكتشافات النفطية في المنطقة التي يشير بعض الخبراء إلى أن قيمتها تصل إلى اكثر من 4 تريليونات ( 4 آلاف مليار ) دولار ، عوامل جميعها لعبت دورا في ان تقوم هذه الشركات بتغيير موقفها من جديد .	11	Possessed
وتشهد الناطق المصري يتحدث في ختام لقاء بين الرئيس المصري حسني مبارك و مساعد وزير الخارجية النيجيري ابو بكر تانكو و سعيد عريبي حفيانه موفد الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي و هو ايضا امين عام الاتحاد الافريقي .	13	Possessed
ابرزت الصحف الصادرة صباح اليوم ببكين وعلى صفحاتها الاولى المحادثة الهاتفية التى تمت يوم الجمعة بين الرئيس الصينى هو جين تاو والرئيس الكورى الجنوبى روه مو هيون .	13	Possessed
وقال اسرائيل / القدس - جدد مفتي القدس و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري اليوم فتوى ه ب تحريم حصول فلسطينيي المدينة المقدسة على الجنسية الاسرائيلية .	18	Possessed
وفى احد مسلحى جماعة جيش محمد فى اشتباك مع قوات الامن فى منطقة كانجر خارسو ب مركز راجورى ليلة السبت .	9	Possessed
وأوضح الوزير ان الوزارة س تقوم ب دور المنسق في عمليات بيع هذه الشركات و عدد ها 511 شركة تصل القيمة الإسمية ل الحصص المملوكة ل المال العام في ها الى 19 بليون جنيه ( 4،4 بليون دولار ) من أصل 61 بليون جنيه ( 2،41 بليون دولار ) رؤوس اموال هذه الشركات .	50	Possessed
وقال السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة و ب التالي ليس لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات ب النسبة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة ب السودان ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية .	32	Possessed
وأشار مساهمات إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة ل شركات المناطق الحرة " 6 " مشروعات نحو " 6 " ملايين دولار من إجمالي التكلفة الاستثمارية البالغة " 1769.1 " مليون دولار و أضاف التقرير أن ه تم في ديسمبر الماضي توقيع اتفاقية بين مصر و إيطاليا يتم ب مقتضى ها إقامة مشروع مشترك ل نقل الخبرة الإيطالية في مجال إقامة المراكز التكنولوجية ب المدن الحرفية ب مشاركة وزارة الصناعة و السفارة الإيطالية ب القاهرة .	19	Possessed
كما شدد على ضرورة احترام القوانين الدولية قائلا ان السلام يمكن تحقيقه على اساس ذلك . واكد عبيد امام باول ان لبنان يدين الارهاب .	13	Possessed
وقالت عدد من أعضاء المجلس أسماء مرشحين ل خلافة أبو علاء ، من بين هم الدكتور نبيل شعث وزير الشئون الخارجية في السلطة الفلسطينية ، و طيب عبد الرحيم سكرتير الرئاسة الفلسطينية .	8	Possessed
و س يلتقي الوزيران رؤساء شركات مصرية للبحث في إمكان الاستفادة من عقود وقعت سابقاً بقيمة 160 مليون دولار مع هذه الشركات . وتوقع مصدر رسمي أن يصل إجمالي العقود المصرية السنة الجارية في إطار تفاهم النفط مقابل الغذاء نحو 600 مليون دولار .	34	Possessed
و ربما تتجاوز تكلفة هذا المشروع الاجمالية اكثر من 4 مليارات دولار اميركي .	3	Possessed
ويضم قريع مصر منذ مساء الاثنين ضمن وفد فلسطيني رفيع المستوى ل إجراء محادثات مع وزير خارجية مصر عمرو موسى ل تحريك المفاوضات الفلسطينية الاسرائيلية .	9	Possessed
بالمقابل جمعية ل الدفاع عن البيئة ب مساعدة الزوجين و اشترت ل هما خيمة كبيرة تتيح رفع عدد الاسرة لدي هما الى عشرين سريرا .	16	Possessed
وأوضح ه ، أكد الدكتور عثمان محمد عثمان وزير التخطيط المصري أن بدء نشاط الشركة الأولى ل التمويل العقاري يعتبر نموذجا ل تطور الاقتصاد المصري حيث يحقق قانون التمويل العقاري تلاقي العرض و الطلب في إطار اقتصاد السوق .	12	Possessed
و كانت أنباء قد ترددت في السوق المصرفية عن رغبة باركليز العالمي في شراء ( الاستحواذ ) على بنك مصر أمريكا الدولي بعد شراء حصة بنك القاهرة 40 % في كايرو باركليز ودمجهما معاً إلا أن أحداً لم يؤكد هذه الأنباء من البنك .	13	Possessed
ولفت مدير » مارينا ابو تيج « في الجونة فيليب جونز ، ان مرفأ ابو تيج يتلقى يومياً عشرات الشكاوى من السياح يعبرون في ها عن استياء هم الشديد من الرسوم و التعقيدات الامنية و الإدارية و المالية و التي تؤدي في النهاية الى » تطفيش « سياحة اليخوت . و قال إن ه لا بد من اعادة النظر في هذه الرسوم ، و تبسيط الاجراءات ل أبعد الحدود ل جذب هذه النوعية من السياحة .	47	Possessed
و ب افتقار شديد الى الحد الادنى من مشاعر الاخوة القومية والدينية والانسانية ، نتصدر مآدب الافطار هذه ، وننسى ان كل قرش ينفق ، على هذه المآدب ، يحتاج اليه طفل او عاجز او معدم ، عربي او مسلم ، فلسطينيا كان ام غير فلسطيني .	15	Possessed
وأشار محمد إبراهيم سليمان وزير الإسكان و المرافق و المجتمعات العمرانية المصرية أن قانون التمويل العقاري س يتيح ل المواطنين الحصول على وحدات سكنية في حدود قدرات هم المالية إلى جانب إتاحة مصادر تمويل ل المستثمرين ل إعادة استثمار ها مرة أخرى في بناء وحدات جديدة مع الإسراع ب دوران رأس المال .	13	Possessed
قرارات وشيكة بإلغاء الإغراق على البروبلين السعودي	2	Possessed
اعتبر قائد الحرس اللواء محمود عبد اللطيف أن تلك الأنشطة تعد نوعاً من الممارسات السياسية المحظورة واستدعى قوات الأمن المركزي .	17	Possessed
وحث وزير الخارجية الفرنسى " إن ه و ل أول مرة منذ 1947 , يشترك المجتع الدولى فى هدف واحد يتمثل فى اقامة دولة فلسطينية قابلة ل التطبيق و ذات سيادة , الى جانب دولة اسرائيل التى تم الاعتراف الكامل ب وجود ها و ضمان أمن ها . " و في الوقت نفس ه , دعا دى فيلبان الفلسطينيين الى التخلى عن جميع اشكال العنيف ضد الاسرائيليين و إنهاء الهجمات الانتحارية .	9	Possessed
واستطرد شودري الذي افرج عن ه الخميس مع رهائن اخرين احتجز هم في مبنى البرلمان خلال 55 يوما قائد حركة الانقلاب رجل الاعمال جورج سبيت ، امام الصحافيين ان اعادة حكومة ه مسالة مرتبطة ب " احترام الديموقراطية الدستورية " .	21	Possessed
كما يتضمن برنامج التعاون بين كورسيكا ومدنين دعم التبادل فى مجالات البحث العلمى والصحى والبيئى وانشاء مشاريع مشتركة وتعريف المستثمرين من كورسيكا بما هو متاح من الانشطة الاقتصادية من امتيازات وفرص للاستثمار وتبادل الوفود الشبابية وغيرها .	35	Possessed
وانتقل رانييري ، لاعب روما الايطالي السابق ، بدأ مسيرة ه في عالم التدريب في فريق كالياري و صعد ب ه الى مصاف اندية الدرجة الاولى في ايطاليا بعدما كان في الثالثة ، ثم اشرف على نابولي ، خصم كالياري ، ل مدة موسمين ، و كان في حين ها لاعب تشلسي الحالي الايطالي جانفرانكو زولا في عداد الفريق .	23	Possessed
ورداً لسنا في حاجة إلى أي ضغط من أي شخص أو جهة من أجل أن نتبنى الديموقراطية " .	13	Possessed
وأشارت المصادر في تصريح ل مراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط ب شمال العراق أن القوات الأمريكية بدأت ب شكل سرى تدريب 1200 من عناصر و مقاتلي منظمة حزب العمال الكردستاني المتمركزين في المنطقة خاصة في جبال قنديل لٰكن ها تزعم أن هؤلاء المقاتلين الذين جرى تدريب هم ينتمون ل قوات البشمرجة الكردية التابعة ل الطالباني و البرزاني حتى لا تثير غضب تركيا .	11	Possessed
وتوقعت اغلاق باب الترشيح ل انتخابات مجلس الشورى المصري مساء اول من امس ، إلا ان قادة جماعة » الاخوان المسلمين « لا يعرفون حتى الآن عدد مرشحي هم الذين نجحوا في اختراق اجراءات قالوا إن ها هدفت الى منع رموز ها من الترشيح ل تتجنب الحكومة مواجهة هم في عمليات الاقتراع . و لجأ بعض هؤلاء الى القضاء ل إلزام لجان قبول الطلبات ب وضع أسماء هم ضمن لوائح المرشحين .	47	Possessed
واوضح لحود " هناك بعض السياسيين المستعدين ل المضي في مشروع التوطين وان كانوا يعلنون عكس ذلك " .	15	Possessed
و كشف بشير عن حصول الشركتين بمقتضى الاتفاقية على نسبة من عائد المكالمات الدولية لأول مرة ، وهو العائد الذي كانت تتقاضاه المصرية للاتصالات من مستخدمي المحمول بالكامل .	25	Possessed
و قالت وزارة الخارجية الروسية فى بيان لها " اننا نعتبر البيان الذى اعلنه اتال بيهارى فاجبايى فى البرلمان الهندى خطوة هامة تجاه تحسين الوضع فى جنوب اسيا . ونأمل فى ان تتخذ باكستان خطوات ايجابية مناسبة . " اعلن فاجبايى فى مجلس النواب ان الهند قررت تعيين مفوض سام لدى باكستان ، واستعادة خطوط الطيران المدنى على اساس تبادلى .	2	Possessed
وقد اجهزة الاطفاء أن ه تمت محاصرة غالبية الحرائق او تخفيف حدة ها ، و لم تعد تهدد المناطق الماهولة .	7	Possessed
وأفادت العالم اليوم " أن وزارة الخارجية المصرية تلقت عرضاً من المفوضية الأوروبية ، تقترح في ه على الحكومة المصرية بدء مفاوضات بين هما في التاسع من الشهر الجاري حول مشروع اتفاق مواءمة ل عملية توسع الاتحاد الأوروبي ل تقنين العلاقات بين مصر و الدول الأوروبية العشر التي من المقرر انضمام ها إلى عضوية الاتحاد الأوروبي في أوائل مايو المقبل .	30	Possessed
ونفى على أن ضرورة الإصلاحات الحزبية و الحكومية نابعة من حاجة البلاد ل ها ، و لم تتم ب سبب ضغوط خارجية .	3	Possessed
و لكي لا يظل الحوار دائراً في سياق أهداف الحزب الوطني دون سواها ، فعلى أحزاب المعارضة أن تتمسك بوقت زمني مجدد لإنهائه ، وببرنامجها للإصلاح السياسي والدستوري كهدف له لكي ترفع الالتباس بشأن مشاركتها فيه أمام الرأي العالم .	8	Possessed
تويوتا تعزز تواجدها فى الصين	2	Possessed
- يطالب مشروع القرار امين عام الامم المتحدة بتعيين بتعيين مبعوث خاص لتنسيق الانشطة الانسانية ، ودعم اعادة الاعمار ، والعمل مع الولايات المتحدة وبريطانيا من اجل اقامة مؤسسات الحكم واصلاح الانظمة القانونية والقضائية .	28	Possessed
ويحمّل النواب ، و من هم الدكتور طلعت عبد القوي و الدكتور حسين الصيرفي ، وكيلا لجنة الصحة الدكتور أيمن نور و حيدر بغدادي و الدكتور حمدي حسن و البدري فرغلي و أبو العز الحريري ، في طلبات إحاطة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة و الدكتور محمد عوض تاج الدين وزير الصحة أن هناك ارتباطاً كاملاً بين تزايد أعداد المرضى النفسيين و الأوضاع الاقتصادية الداخلية .	58	Possessed
وقال التهديد الإسرائيلي على لسان العميد عيبال جلعادي الذي شغل منصب قائد وحدة التخطيط الاستراتيجي و استقال قبل بضعة أيام احتجاجاً على عدم تسلم ه منصب رئيس الدائرة ب أكمل ها ، و خلع بزة ه العسكرية .	34	Possessed
و أكد رئيس الدولة في السياق ذاته ضرورة مزيد دفع مجهود البحث العلمي في ميدان ترشيد استهلاك الطاقة والنهوض بالطاقات المتجددة .	15	Possessed
ووصف أخرى كشفت مصادر مصرفية في بنوك مختلفة عن تلقي نصائح حكومية ب تعزيز التوجه نحو طرح المزيد من الأوعية الادخارية ب اليورو في إطار سياسة مصرفية تستهدف تشجيع حائزي الدولار على تحويل ودائع هم الدولارية إلى اليورو من أجل زيادة المعروض من الدولار في السوق و تقليص سيطرة العملة الأمريكية على تعاملات سوق الصرف و كذٰلك تخفيف الضغط على العملة الوطنية و الحفاظ على قيمة ها الحالية دون انخفاض جديد .	53	Possessed
و أوضح ماهر في مذكرته أنه تم توجيه رسالة منذ عدة أشهر لكوفي عنان سكرتير عام الأمم المتحدة لشرح الأضرار التي لحقت بالشركات المصرية الحاصلة على موافقة نهائية من لجنة العقوبات خاصة الشركات التي تتعامل في المواد الغذائية والطبية ومعدات الري التي تدخل في قائمة الأولويات التي أعلنها مكتب برنامج العراق ، وأن عنان قد رد بما يفيد تطوير مجموعة من الإجراءات لتحديد السلع الضرورية التي يحتاجها الشعب العراقي .	29	Possessed
نيقوسيا 15 - 7 ( اف ب ) - في ما يلي بعض المواضيع المتوقعة الاضافية لليوم السبت : ايران / مجتمع طهران تتلاحق الحلقات الدراسية والمؤتمرات التي تعقد في ايران بحثا عن اجراءات يمكن ان تسهل عودة المهاجرين الايرانيين ، وخصوصا المتمولين منهم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا والولايات المتحدة ويشكلون قوة مالية لا يستهان بها لبلد يمر في مرحلة تطور .	37	Possessed
انخفاض الاستثمارات الاجنبية فى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003	0	Possessed
كان باول وزير الخارجية الامريكى قد وصل الى بيروت ظهر اليوم قادما من دمشق فى زيارة قصيرة عقد خلالها لقاء مع الرئيس اللبنانى اميل لحود حيث اطلعه باول على نتائج زيارته لدمشق .	29	Possessed
مشروع المضائق الثلاثة لنهر اليانغتسى هو اكبر مشروع رى فى العالم . ومن هناك سينقل اكثر من مليون شخص خلاله نهائيا . وهو يتعلق ب 20 محافظة ومنطقة ادارية بمقاطعة هوبى وبلدية تشونغتشنغ . وحتى الان انجزت اعادة توطين 700 ألف شخص من منطقة الخزان هذه .	37	Possessed
ومن أن توجيهات وزير التعليم العالي و الدولة ل البحث العلمي مفيد شهاب ب إجراء الانتخابات في جو ديموقراطي و ب حيدة ، ل تكون نموذجاً ل المشاركة السياسية ل الشباب ، إلا أن ممثلي الأصوليين و التيارات المعارضة الأخرى قالوا إن استبعاد كثير من المرشحين " جاء ب هدف تمكين مرشحي الحزب الحاكم من الفوز ب التزكية ب المقاعد الانتخابية " .	2	Possessed
40 ألف حالة اختفاء بمصر أشهرها الصحافي رضا هلال	2	Possessed
ب دعوة من ندوة العمل الوطني اقيمت امس حلقة نقاش حول كتاب الوزير السابق الدكتور عصام نعمان " العرب على مفترق ، استشراف تحديات ما بعد 11 ايلول 2002 " في مركز توفيق طبارة في بيروت ، حضرها الرئيس سليم الحص والنائب مروان فارس والوزير السابق محمد يوسف بيضون والنائب السابق زهير العبيدي وعضو مجلس بلدية بيروت عبد الحميد فاخوري .	8	Possessed
واستطيع معلومات اضافية عن اعتقال اربعة مراهقين من الفلسطينيين في دير حنا ، ف قد ذكرت مصادر التحقيق أن تنظيم فتح طلب من هم اعداد » ألبوم « صور ل الفلسطينيين من سكان 1948 الذين يخدمون في الجيش الاسرائيلي ل خطف هم عند ما يزورون أهل هم .	19	Possessed
واعترف أيضاً إلى ان تنفيذ مرحلة جديدة في اتفاقية منطقة التجارة العربية الكبرى بدأ منذ ايام قليلة ماضية ، متيحاً ب ذٰلك تخفيض الرسوم الجمركية ب نسبة عشرة في المئة سنوياً عن التجارة البينية العربية ، و نوه الى أن ه تم قطع نصف الطريق نحو تحقيق منطقة التجارة العربية الكبرى .	8	Possessed
تسود حالة من الغضب داخل أوساط الحكم بسبب استغلال بعض رجال الأعمال لمواقعهم في تحقيق منافع خاصة بعد تسللهم لمراكز صنع القرار عن طريق الحزب الوطني ولجانه المهمة .	18	Possessed
فمن في اليومين الماضيين يشيران إلى أن علاقة الحكومة الكويتية ب الإسلاميين تتجه نحو الفتور ، خصوصاً مع استمرار تداعيات الحملة الدولية ضد الإرهاب على الجماعات الإسلامية . و يتصل التطوران ب إجراءات أجهزة الأمن الكويتية ضد ناشطين إسلاميين ، بعد اغتيال الكندي لوك ايثير ، و ب موضوع » العقوبات الشرعية « الذي يعمل الإسلاميون ل تمرير ه عبر مجلس الأمة ( البرلمان ) .	60	Possessed
ونقلت - 8 ( اف ب ) - اعلن غينادي ارخيبوف نائب مدير شركة + ميغ + ل صنع الطائرات امس الاثنين ان الشركة تجري مفاوضات مع المجر و النمسا و تسعى الى تعزيز موقع ها في السوق الاوروبية .	13	Possessed
وبعد بداية اعمال الشغب اندلعت اثر اشتباك اللاعب الاردني اسماعيل بني هاني مع لاعب اماراتي قرب غرف تبديل الملابس ، ف ما كان من ه بعد الا ان غادر ارض الملعب و جلس على المدرجات في الشوط الاول احتجاجا على استبدال ه .	29	Possessed
و أضاف " ان معرفة ما اذا كان المستقبل امامنا يتطلب عاما او عامين او ثلاثة . . . هو شيء لانعرفه بالضبط " .	4	Possessed
وقال يعلون قد أطلق تهديد ه مدعياً ب أن ما فعل ه سلاح الجو الإسرائيلي قبل حوالي الأشهر الأربعة ب اختراق حاجز الصوت فوق مدينة اللاذقية ، و عملية قصف معسكر عين الصاحب المهجور قرب دمشق ، كان يرمي إلى توجيه رسالتين ل الرئيس السوري بشار الأسد كي يوقف دعم ه ل ما سمى ه بـ " الإرهاب " .	12	Possessed
يبحث مجلس الشعب في جلساته الأسبوع المقبل تحديد موعد مناقشة 40 استجواباً حول تدهور الأوضاع الاقتصادية وتزايد معدلات الفقر والتضخم والكساد في مصر بالإضافة لـ 21 طلب إحاطة عن ارتفاع أسعار حديد التسليح .	8	Possessed
وقالت اقتصادية عدة من خسائر س تلحق ب كل القطاعات الاقتصادية في مصر نتيجة الاحداث الدولية الراهنة قد تصل قيمة ها الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة الجارية و إلى 5.2 بليون دولار ، على أكثر تقدير ، حتى منتصف السنة المقبلة و هو التاريخ الذي حددت ه الادارة الاميركية ل خروج ها من أزمة الركود القائمة .	54	Possessed
وتتميز التصفيات الاوروبية اهمية كبيرة لان 13 دولة س تنتقل الى النهائيات هي ابطال المجموعات التسع اضافة الى 4 اخرى بعد خوض الملحق الذي تشارك في ه 8 منتخبات من اصحاب المركز الثاني ب موجب قرعة تسحب ل تحديد المتنافسين ، فيما يلعب تاسع منتخب احتل المركز الثاني ضد ثالث اسيا ، و قد ينجح في رفع العدد الى 14 ممثلا ل القارة العجوز فضلا عن فرنسا حاملة اللقب .	43	Possessed
أسرار إقالة محافظ البنك المركزي	2	Possessed
وقال وكالة الانباء العراقية عن عزيز قول ه ان " الخطاب تضمن شكوى و نقدا لان اراضي الكويت و السعودية و أجواء هما و مياه هما الاقليمية تستخدم ل العدوان على العراق و تقتل مواطني ه و تدمر ممتلكات ه ب رضى و مشاركة و تمويل حكام الكويت و السعودية " .	43	Possessed
واعلن ان » الشرطة اعادت المتظاهرين من دون ان تطلق طلقة على الناس ، ما ادى الى تراجع هم « . لافتاً الى ان » السلطة تعودت على طعنات حماس في الاوقات الحرجة « . و تابع ان الحركة » أحرقت « في بداية الانتفاضة بعض » الفنادق و الأماكن في غزة « . مشدداً على ان » السلطة لن تسمح بعد اليوم ب مثل هذه الظواهر « .	7	Possessed
و أوضح البيان انه تم تقديم موعد القمة التي كانت مقررة اصلا من 28 الى 30 ايلول / سبتمبر بناء على طلب نيجيريا حتى يتسنى لرئيسها اولوسيغون اوباسانجو حضور احتفالات العيد الوطني لبلاده في 30 من الشهر نفسه .	21	Possessed
و قد كانت الابحاث انطلقت عندما تشابهت التشكيات التي تقدم بها تجار افادوا انهم باعوا سلعا لثلاثة تجار استعملوا صكوكا بنكية كوسيلة للخلاص واتضح في ما بعد انها دون رصيد ومــزورة .	16	Possessed
يعتبر المجلس هذا التصريح مؤشرا قويا باتجاه حدوث تغير فى موقف الحكومة من شأنه أن يسهل مشاركة الندين التقليديين فى كأس آسيا المقبل .	10	Possessed
وأشار ه أكد وزير النفط و الثروة المعدنية السوري الدكتور ابراهيم حديد لدى افتتاح ه المعرض السوري الدولي الرابع ل النفط و الغاز " أن هذا المعرض يشكل نقطة التقاء بين الشركات الوطنية و الشركات الأجنبية و فرصة تتيح المجال ل الاستفادة من خبرات ها في مجال النفط و الغاز " .	43	Possessed
جاء ذلك في تعليق لموسى على مشروع القرار الذي تقدمت به أيرلندا للجمعية العامة والخاص بمعاداة السامية ، وأضاف الأمين العام للجامعة العربية أن أي قرار يصدر عن الجمعية العامة في ظل هذا الغموض الذي يحيط بتعريف معاداة السامية سيقابل برفض من المجموعة العربية ، وأكد إصرار المجموعة العربية على تعديل مشروع القرار .	37	Possessed
و في نفس الوقت صرح المستشار صيام بأن مصر قدمت عرضاً لاستضافة مقر مركز إقليمي لمكافحة غسل الأموال ، يخدم منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا ، وقال إن المنظمة تبحث حالياً العرض المصري .	15	Possessed
وقالت : " لا بد من ان نسأل أنفس نا في هذا المؤتمر ما هو الاتحاد الذي نتطلع إلي ه ؟ و ما الذي تحتاج إلي ه المرأة في عالم نا هذا ؟ و إلى اي اتحاد نحتاج ؟ و هل ورش العمل و اللجان التي س تنبثق من ها س تساعد نا على تحديد حاجات نا و فهم التزامات نا و إعطاء ها افقاً فعالا و موسعا " .	59	Possessed
وقال توقع رفع السعر المستهدف نتيجة ل انخفاض سعر الدولار مقابل العملات الرئيسية الاخرى ل يرتفع السعر المستهدف إلى حدود 32 دولارا ، قال النعيمي ان هذا الاقتراح لم يطرح من قبل اي من الدول الاعضاء في الاوبك ، و إن ه لن تتم مناقشة ه ما لم يطرح من قبل احدى الدول .	50	Possessed
وقتل وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجه ها الى الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان ان واشنطن و لندن " لم تعودا قادرتين على اخفاء مواقف هما تجاه العراق بل اخذتا تتماديان في التعبير عن حقد هما الدفين و تنفثان سموم هما ب حق العراقيين الابرياء ضاربتين ب عرض الحائط جميع القيم و مبادئ الامم المتحدة و ميثاق ها الدولي " .	1	Possessed
و ب النسبة للمطارات ، أعلن الدميري أن خطة وُضعت لانشاء مطار في دائرة كل 100 كيلومتر لتغطية حاجات خطط التنمية وخدمة المستثمرين ورجال الاعمال ، مؤكداً أنه ستطرح عمليات انشاء عدد من المطارات المدنــية الجــديدة على المسـتثمرين العرب والأجانب وأنه لا خوف على الاطلاق من دخول الاجانب في هذه المشاريع خصوصاً أن المطارات تخضع لسلطة الدولة في الحالات الاستثنائية .	23	Possessed
واضافة ناطق ب اسم وزارة الدفاع البريطانية اكد اول امس ل وكالة فرانس براس ان بريطانيا تدرس طلبا من الولايات المتحدة ل نشر قوات ها في المناطق الواقعة تحت القيادة الامريكية في العراق لكن لندن ترفض ارسال قوات ها الى بغداد او الفلوجة .	36	Possessed
جاء اجراء وزارة الخارجية بعد حادث وقع فى منطقة الشمال القبرصى التركى حيث دخلت " السلطات " القبرصية التركية منزل احد القبارصة اليونانيين لاجبار أعضاء اسرة زائرين على الانصراف .	20	Possessed
واعترف طارق حلمي أن يستمر خفض سعر الفائدة على الإيداعات في ظل استمرار عدم إتاحة الاستثمارات أو قصر ها على التجزئة المصرفية فقط ل الأفراد أو أذون الخزانة و ودائع المركزي كلما قل العائد على الاستثمار .	17	Possessed
وبالنسبة على مراجعة ما تم تدريس ه قبل بدء الاجازة ب سبب السارس ، حيث يقوم المدرسون و مسؤولو المدارس ب تدريس و توجيه الطلاب .	23	Possessed
وكان - 8 ( اف ب ) - رجح قائد سلاح البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كورويدوف في تصريح نقلت ه وكالة انباء انترفاكس اليوم الثلاثاء ان يكون " انفجار في الجناح الاول ل الطوربيدات " وراء كارثة الغواصة النووية كورسك الراقدة على عمق 100 متر فى بحر بارنتس منذ الاحد .	10	Possessed
وأوضح الوزير ان الوزارة س تقوم ب دور المنسق في عمليات بيع هذه الشركات و عدد ها 511 شركة تصل القيمة الإسمية ل الحصص المملوكة ل المال العام في ها الى 19 بليون جنيه ( 4،4 بليون دولار ) من أصل 61 بليون جنيه ( 2،41 بليون دولار ) رؤوس اموال هذه الشركات .	46	Possessed
و تتميز مختلف اللجان بتنوع تركيبتها بضمها بضمها لممثلين عن وزارات وهياكل مختلفة بما يحقق النتائج المرجوة لاعمالها وتوصياتها علما وانه يسمح لهذه اللجان ذات الصبغة الوطنية احداث لجان جهوية قارة او غير قارة .	5	Possessed
وأشارت المصادر أن محافظة الشرقية جاءت في صدارة المحافظات إحصائياً من حيث أعداد المتزوجات من أبناء المحافظة من رعايا عرب أو أجانب و تلي ها مباشرة محافظة أسوان الحدودية في حين تتقارب النسب إلى حد ما بين المحافظات ، غير أن أكثر من 60 % من حالات الزواج خلال الـ 30 عاماً الأخيرة جاءت في الريف المصري ، و كذٰلك الأحياء الشعبية و بين الأسر الفقيرة .	3	Possessed
واكد جهة ه رأى الرئيس الموريتاني ان التحولات العميقة و المتلاحقة في اطار العولمة » تتطلب من نا ان نعد العدة الى جانب أشقاء نا في المغرب العربي الكبير ل خوض معركة النمو في عالم يطبع ه التنافس الشديد و لم يعد في امكان بلد ب مفرد ه ان يقف في وجه التحديات التي يفرز ها « .	23	Possessed
وقالت الحزب الوطنى البريطانى كذلك ثانى اكبر حزب بعد حزب العمال فى المجلس البلدى ل بلدة بورلى التى مزقت ها اعمال الشغب العرقية قبل سنتين . و أشاد ايان دنكان سميث زعيم حزب المحافظين يوم الجمعة ب " الانتصار المذهل " الذى حقق ه حزب ه فى الانتخابات البلدية التى جرت يوم الخميس .	31	Possessed
و صرح مسئول محلى لماجواير بأن حكومة المنطقة وفرت جميع احتياجات القرويين اليومية خلال فترة العزل بالمجان . وقال " وبذلك قدمنا أكثر من ثلاثة آلاف كيلوجرام من البيض للقرويين " .	9	Possessed
وكانت قائد الشرطة بانوس سكوتينيوتيس ان العسكريين اليونانيين اللذين كانا على متن ها قتلا على الفور .	1	Possessed
ولعل مراقبون في العاصمة العراقية أن التنظيمات السياسية الكردية التي تغذي الدعوة إلى الفيدرالية تنظر ب أهمية خاصة إلى مطالب بعض التنظيمات السياسية ب شأن الفيدرالية لأن من شأن ذلك أن يوفر الغطاء اللازم ل تبني الدعوة إلى الفيدرالية على نطاق عام .	28	Possessed
- يدعو مشروع القرار الى انشاء " صندوق المساعدات العراقى " للوفاء بالاحتياجات الانسانية لشعب العراق ، واعادة التعمير ، واصلاح البنية التحتية ، وخدمة الاغراض المدنية الاخرى . وتتوجه كافة العائدات الناجمة عن تصدير البترول والغاز الطبيعى الى هذا الصندوق .	20	Possessed
وكاجراء علي ه لاحقا احد أقارب ه ف أطلق عقيرة ه ب الصراخ و على صدى صيحات ه هب الاهالي الى موطن الواقعة ل استجلاء الامر ف عثروا على الشيخ جثة تتدلى من غصن شجرة ف أشعر أحد هم قاعة العمليات التابعة ل الحرس الوطني .	21	Possessed
وقال زال مطلوباً في عمان قال وزير الخارجية الأردني مروان المعشر إن حكومة بلاد ه لم تغير موقف ها من أحمد الجلبي ، الرئيس الحالي ل مجلس الحكم الانتقالي العراقي ، مشيراً إلى أن ه ما زال مطلوباً قضائياً في الأردن .	13	Possessed
أضاف التقرير أن إجمالي إنتاج الأسمنت ارتفع خلال الربع الأول من العام المالي الحالي إلى 7937 ألف طن مقابل 7032 ألف طن بزيادة 12.9 % . .	3	Possessed
واستعد في هذه البطولة اول و ثاني مسابقتي كأس ابطال الاندية و كأس الكؤوس العربية في كل موسم ، حيث احرز الشباب لقب بطل المسابقة الاولى التي اقيمت في مصر و حل الجيش السوري ثانيا ، و فاز الاتحاد القطري ب لقب بطل المسابقة الثانية التي اقيمت في الكويت و جاء الجيش وصيفا ايضا ، و س يشارك الفيصلي الاردني ثالث كأس الكؤوس بدلا من ه .	9	Possessed
ونجحت الحكومة المصرية مساعي ها ل انتزاع المزيد من التسهيلات و حوافز الاستثمار الأجنبي من البرلمان .	3	Possessed
وقال أوضح محسن لطفي المحامي و مدرس اللغة الهيروغليفية المصرية القديمة لـ " الشرق الأوسط " أن ه أخطر وزارة الداخلية ب طلب تأسيس الحزب و سوف يتقدم إلى لجنة شؤون الأحزاب ب أوراق تأسيس ه خلال الأسبوعين القادمين ، مشيرا إلى أن عدد المؤسسين بلغ حتى الآن 60 و هو النصاب القانوني ل تأسيس الحزب .	19	Possessed
واعتبر بيان صادر عن مكتب ه في باريس شكك العماد عون في صحة هذه المقولة متهما النظام السوري " ب ممارسة دور الاطفائي المولع ب إشعال الحرائق ثم المسارعة عيانيا الى إطفاء ها " .	12	Possessed
لا جدوى من محاولة التعامل مع من تحب وقد وقد يكون هناك شعور بالأذى .	3	Possessed
صرح بذلك ناصر خليل الوزير المفوض التجاري بالسفارة بالسفارة المصرية بالأردن مؤكداً أن الفرصة قائمة أيضا لدفع العلاقات التجارية بين البلدين لمستويات أعلى من ذلك لا سيما بعد دخول اتفاقية منطقة التجارة الحرة الموقعة عام 1998 بين البلدين عامها السادس بنسبة إعفاء على السلع المتبادلة بلغت في يناير الماضي 90 % ، مما سيكون لها أثر كبير في زيادة فرص الصادرات للبلدين .	59	Possessed
واضاف الرئيس السنغالي " لا خيار أمام نا سوى التجمع معا لأن ه لا توجد بين نا دولة تستطيع ان تقف ب مفرد ها في وجه التجمعات الاقتصادية الكبرى " .	25	Possessed
علاوة على ذلك درس العلماء سجلات وتحف تاريخية لازياء المواطنين وموضة شعرهم فى المنطقة التى كانت فى عهد مملكة / / قاو تشانغ / / القديمة بمنطقة شينجيانغ ( شمال غربى الصين ) ليكون من الممكن رسم ملامح مجسمة تشتبه الملامح الحقيقية آنذاك .	11	Possessed
وأعلن أن وزارة الخارجية تركز الجهود و تتعاون مع سفارات الدول الأفريقية ب القاهرة ل دعم التعاون الاقتصادي مع أفريقيا و ب صفة خاصة دول مجموعة اتفاقية " الكوميسا " ل الاستفادة من المزايا و التخفيضات الجمركية ل السلع المصرية ل ها و ب هدف زيادة حجم الصادرات و تحقيق عائد أكبر ل الاقتصاد القومي .	45	Possessed
وقال » الحياة « - أعلن رئيس » شركة مصر - إيران ل الغزل و النسيج « عبدالحكيم حجاج ان التدابير التنفيذية ل إقامة مصنع جديد ل الغزول القطنية بين مصر و إيران س تتم قريباً ، و س يكلف المصنع الذي يقام في مدينة السويس 30 مليون دولار ب طاقة انتاجية تصل الى الفي طن سنوياً قيمة ها 16 مليوناً .	47	Possessed
وتوقع طارق حلمي الرئيس التنفيذي ل بنك المؤسسة المصرفية ـ مصر ـ أحد البنوك التي قامت ب خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدي ها : إن سبب هذا الاتجاه هو تقليل تكلفة الأموال ب البنوك حيث لا توجد لدي ها استثمارات متاحة تضخ في ها الودائع الضخمة التي تتجنب إقراض ها في الوقت الحالي " توظيف القروض " .	17	Possessed
شيخ الأزهر يؤم صلاة العصر في كاتدرائية الأقباط قبل إفطارها التقليدي	0	Possessed
وكان لارسن بعد ذلك وزير الخارجية محمود حمود في حضور مدير مركز الاعلام في الامم المتحدة نجيب فريجي .	10	Possessed
وقال الدراسة التي أصدرت ها " شركة خدمات المعلومات التشريعية و معلومات التنمية " ، أن التشريعات الخاصة ب الخدمات هي التالية ل التشريعات الاقتصادية من حيث عدد ها الذي بلغ نحو 13 ألف تشريع ، تلت ها التشريعات الخاصة ب الدولة ب ما يتجاوز الـ 10 آلاف تشريع ، ثم القوانين الخاصة ب العلاقات الدولية ب أكثر من 4 آلاف ، تتبع ها علاقات المواطنين ب ما يناهز 4 آلاف تشريع ، ثم قوانين الأمن التي لم تتجاوز ألفين تشريع .	27	Possessed
وأشار وزير الخارجية أن حكومة بنجلاديش فى ظل القيادة الديناميكية للبيجوم خالدة ضياء رئيسة الوزراء البنجلاديشية ملتزمة ب شدة ب توفير ضروريات الحياة الأساسية ل شعب ها و من بين ها الرعاية الطبية ، و خاصة الرعاية الصحية الأساسية .	13	Possessed
وسيرأس " اقوم ب جهود مضاعفة في محاولة ل إنهاء مسألة الرهائن قبل انطلاق الالعاب " ، و أضاف " لم تحرز الفيليبين اي ميدالية ذهبية حتى الان في تاريخ الالعاب الاولمبية ، و أحلم ب تحقيق ذلك في سيدني " .	9	Possessed
وأضاف د . غالي إن ه ب الرغم من التزايد في معدلات التبادل التجاري بين مصر و لبنان إلا أن ه مع ذلك تظل هذه المعدلات متواضعة ل الغاية الأمر الذي يفرض تضافر جهود البلدين ل رفع معوقات التبادل التجاري و التي تتراوح ما بين معوقات إدارية و معوقات خاصة ب الفحص .	33	Possessed
و قد راحت العائلات الفلسطينية في لبنان واسرائيل بعد انسحاب القوات الاسرائيلية من جنوب لبنان فى 24 ايار / مايو الماضي تتوجه الى جانبي الحدود لكي تلتقي ، لكن الجيش الاسرائيلي منع مثل هذه اللقاءات بعد وقوع عدد من الصدامات عند الاسلاك الشائكة على الحدود .	36	Possessed
وأضاف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري أن جملة الاعتمادات التي خصصت ها إيطاليا ل مصر في شكل منح و قروض خلال الفترة من عام 99 إلى 2001 بلغت 112 مليون دولار ـ من ها 17 مليوناً في شكل منح و 95 مليوناً قروضاً ميسرة يتم استخدام هذه المبالغ في تحسين مستويات الصحة و إدارة الموارد المائية و حماية البيئة و دعم الصناعات الصغيرة و المتوسطة و تحسين الظروف الاجتماعية و الاقتصادية ل الطبقات الفقيرة .	67	Possessed
و هي مقولة يرددها ايضا انصار تطبيع العلاقات داخل الاتحاد اليوغوسلافي .	5	Possessed
واستعد في هذه البطولة اول و ثاني مسابقتي كأس ابطال الاندية و كأس الكؤوس العربية في كل موسم ، حيث احرز الشباب لقب بطل المسابقة الاولى التي اقيمت في مصر و حل الجيش السوري ثانيا ، و فاز الاتحاد القطري ب لقب بطل المسابقة الثانية التي اقيمت في الكويت و جاء الجيش وصيفا ايضا ، و س يشارك الفيصلي الاردني ثالث كأس الكؤوس بدلا من ه .	42	Possessed
وشدد الخبراء إلغاء رسوم الإغراق المفروضة على واردات الحديد من بعض الدول ، و كذٰلك خفض الجمارك على مستلزمات الإنتاج و تعديل لجنة المتابعة التي أعلنت الحكومة عن ها ل مراقبة السوق و ضبط تعاملات و كشف أي تلاعب من جانب المنتجين أو التجار .	37	Possessed
وكان شافيز في مؤتمر صحافي عقد ه في الجزائر ان " مسألة توسيع اوبك ب انضمام دول اخرى إلي ها ، س تكون على جدول اعمال القمة المقبلة " .	11	Possessed
خمسة جرحى وانزلاقات تربة جراء هزة ارضية في جزيرة جنوب اليابان	2	Possessed
وكانت قضية القدس حجر العثرة الرئيسي في مفاوضات كامب ديفيد .	1	Possessed
وأشار الشرقاوي أن مصر تسعى ل زيادة حجم التعامل مع دول الاتحاد الأوروبي عن طريق فتح الأسواق الأوروبية أمام المنتجات المصرية و أيضا زيادة الاستثمارات الأوروبية في مصر خاصة أن حجم الاستثمارات ل الدول الثلاث بلغ حتى نهاية العام الماضي حوالي مليار يورو فقط .	10	Possessed
قضت المحكمة الإدارية العليا بالقاهرة برئاسة المستشار السيد الطحان نائب رئيس مجلس الدولة ، برفض الطعن المقدم من وزارة الثقافة ضد حكم محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية منذ 4 أعوام ، والذي قضى بوقف قرار وزير الثقافة باعتبار ضريح الحاخام اليهودي أبو حصيرة من الآثار .	5	Possessed
وطول الخبراء ان هذا النفق هو اول نفق بنى عبر / / اسلوب الانبوب الغارق / / الذى استخدمت ه شانغهاى ل أول مرة فى تاريخ بناء الانفاق كما يعد الثانى فى آسيا و الثالث فى العالم ب هٰذا الاسلوب .	26	Possessed
وتؤكد العمير ان سوقاً ناشئة ك السعودية س تتضرر ب شدة ب سبب ضعف الرقابة و عدم وجود قوانين رادعة ، على رغم ان حالات التحايل على شركات التأمين عمل رائج دولياً ، اذ يقدر الخبراء الخسائر الناجمة عن التلاعب في السوق الاميركية بـ 120 بليون دولار سنوياً .	45	Possessed
و أوضح الوزير ـ عقب ندوة نظمتها أكاديمية السادات للعلوم الإدارية ـ أن مصر تنفذ حاليا مجموعة من البرامج القومية للحفاظ على الموارد المائية والاستفادة القصوى من كل نقطة مياه .	27	Possessed
تقرير إسرائيلي : ربع نساء غزة حوامل	4	Possessed
17.1 مليار جنيه لإنشاء 50 مركزاً سياحياً	1	Possessed
وأشار " سمعنا إطلاق النار من الدبابة و فجأة وضع مولير يد ه على رقبة ه و سقط ينزف الدماء على الأرض و هو يصرخ " .	11	Possessed
وقال - 7 ( اف ب ) - ادان مدير دائرة الاثار الاسرائيلية عمير دروري اليوم السبت " الجريمة الاثرية " التي ارتكب ها مسؤولون فلسطينيون خلال اعمال تاهيل باحة المسجد الاقصى في القدس .	29	Possessed
أطلقت السلطات المصرية يوم 29 / 9 الحالي زعيم " الجماعة الإسلامية " كرم زهدي وزميله ممدوح علي يوسف ومئات آخرين من أعضاء التنظيم ، في خطوة ربطها المراقبون بتوجيهات الرئيس حسني مبارك إلى حكومته ، في ختام مؤتمر الحزب الوطني الحاكم يوم 28 / 9 الحالي ، والمتعلقة بخطوات الإصلاح السياسي .	22	Possessed
واعرب ناقش النواب خصوصا عددا من نقاط النظام الداخلي ل البرلمان التي أعدت ها لجنة من رجال القانون . و قد طلب عدد من النواب منح هم وقتا كافيا ل يدرسوا ب عمق محتوى هذا النظام الداخلي ، و أوضحوا أن هم لم يتسلموا نسخا عن هذه النصوص الا صباح اليوم .	6	Possessed
وتتناول الصحيفة المحلية ان حكومة مونتينيغرو رفعت وثيقتين حول وضع ها في جمهورية يوغوسلافيا الاتحادية التي تشكل ها مع صربيا منذ العام 1992 الى الامم المتحدة .	12	Possessed
وابرز وات ) انتظم صباح امس ب قصر المعارض ب الكرم تجمع فلاحي كبير ب إشراف السيد حامد القروي النائب الاول ل رئيس التجمع الدستوري الديمقراطي و ب حضور عدد هام من الفلاحين و البحارة و ذٰلك تعبيرا عن مساندة هم المطلقة ل الرئيس زين العابدين بن علي في الانتخابات الرئاسية .	15	Possessed
بعث الرئيس الروسى فلاديمير بوتين ورئيس الوزراء اليابانى جونتشيرو كويزومى برسائل تعازى للرئيس الصينى هو جين تاو ورئيس اللجنة العسكرية المركزية جيانغ تسه مين .	17	Possessed
وقال وكالة أنباء انتارا الوطنية أن الاجتماعات ب الإضافة إلى اصدار البيان المشترك ، سوف تحدد جدول الأعمال الخاصة ب تحسين مهارات العمال و الاعتراف ب هم ، و تنظيم الأعمال ، و الصحة و السلامة المهنية ، و القضايا الاجتماعية ، و التعاون مع منظمة العمل الدولية ، و تعاون الاسيان مع ثلاثة من شركاء ها .	45	Possessed
وكانت بطل التصفيات مباشرة الى نهائيات كأس العالم ل ينضم الى باقي منتخبات المجموعة الثالثة التي تضم اسبانيا و الولايات المتحدة و كوبا و ألمانيا و كرواتيا . و يلعب صاحب المركز الثاني في التصفيات مباراة فاصلة في 25 آب / اغسطس الحالي في هونغ كونغ مع ثاني تصفيات مجموعة شرق آسيا التي تستضيف ها الصين و تضم كوريا الجنوبية و اليابان و أصحاب الارض و يتأهل بطل ها الى نهائيات فرنسا ايضا .	47	Possessed
وقال مركز الكلمة ل حقوق الانسان بياناً مساء أول من امس ، بعد ساعات من صدور الاحكام ، استغرب في ه بيان رئيس المحكمة ، معتبراً أن ه » سابقة في القضاء المصري « .	21	Possessed
و كانت السفينتان وصلتا الى ميناء عدن في آب ( اغسطس ) ، من دون موافقة مسبقة . وأفيد ان افراد طاقميهما كانوا يسعون الى الحصول على الطعام والوقود ، كي تواصلا رحلتيهما في اتجاه البحر الأحمر . وتحتجز السلطات اليمنية الركاب السريلانكيين في الميناء . وأوضح مثنى ان اليمن يأمل بترتيب ترحيلهم جواً الى بلادهم ، لكن هذه الخطوة ارجئت الى حين تزويد كثيرين بجوازات سفر من قبل السفارة السريلانكية في عمان أو السعودية .	5	Possessed
ف ذكروا أنهم اتفقوا فيما بينهم على القيام بحفريات في ذلك الموقع لاعتقادهم بوجود كنز ثمين مدفون فيه واعترف المظنون فيهم الأربع ( أحدهم أصيل مدينة قابس واثنان من القصرين ورابعهم من الهوارية ) أنهم تجمعوا داخل الضيعة وباشروا عملهم تحت جنح الظلام خشية أن يفتضح أمرهم غير أن ما خشوا وقوعه حصل .	24	Possessed
وأشار الخبراء أن قرار " فاتف " س يؤدي إلى زيادة تعاملات الأجانب في البورصة مع زيادة الثقة في الاقتصاد المصري .	11	Possessed
وأعربت توضع في حساب سري و لا يظهر في حساب الموازنة العامة ل الدولة ب الاتفاق مع صندوق النقد الدولي .	9	Possessed
وتسري بحرية ، ان منتجي النفط من أعضاء منظمة أوبك لم يبذلوا جهدا يذكر ل الإعداد ل قانون بحري جديد ل مكافحة الارهاب يبدأ سريان ه في أول يوليو ( تموز ) ، و إن هم يواجهون احتمال اضطراب الصادرات إذا فات هم الموعد النهائي ، وفقا ل ما نقلت ه رويترز اول من أمس .	8	Possessed
وأضاف العوامل التي تؤثر على مشروعات التكامل الكهربائي إضافة إلى صياغة توصيات تعتمد على الدراسات الاقتصادية و الاجتماعية و البيئية ب هدف وضع هياكل البنية الأساسية ل الطاقة بين الدول المتجاورة .	23	Possessed
كما يضم الفريق الرائد ويليان باينوموجيشا قائد الكتيبة الواحدة والتسعين الذى سيشرف على الأمن خلال عملية النقل .	6	Possessed
و قالت المستشارة الامريكية ان اسرائيل يتحتم عليها الرد بشكل ايجابى على المتغيرات التى طرأت على القيادة الفلسطينية وضمان تحسين الأوضاع الانسانية واعادة حرية الحركة للفلسطينيين , وعندما يتم تسريع النشاط الاقتصادى ويتحسن الوضع الأمنى سيتحتم على اسرائيل سحب قواتها الى خطوط 28 سبتمبر 2000 / خطوط ما قبل الانتفاضة / وانه من المهم جدا أن ترد اسرائيل بالايجاب على استحداث منصب رئاسة الحكومة فى السلطة الفلسطينية , ومن المهم أيضا أن ترد جهات أخرى فى العالم بالايجاب على هذه الخطوة .	39	Possessed
كما أشارت إلى " الجانب الاقتصادي المهم " في زيارة شالوم الذي يرافقه وفد يضم رجال أعمال يمثلون شركات في مجالات التكنولوجيا والزراعة والسياحة لبحث توطيد العلاقات الاقتصادية الثنائية بعد ارتفاع هائل في صادرات التكنولوجيا المتطورة إلى أثيوبيا .	33	Possessed
وخرج الولايات المتحدة ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - بلغ المغربي يونس العيناوي المرحلة الثانية من دورة انديانابوليس الاميركية الدولية ل كرة المضرب البالغة جوائز ها 800 الف دولار ب فوز ه على السويدي توماس يوهانسون 7 - 6 ( 7 - 4 ) و 6 - 4 .	20	Possessed
وأوضح مؤسسة " فيزا " العالمية أن السوق المصرية تعتبر من أكبر الأسواق تطوراً في استخدام بطاقات الائتمان على مستوى دول منطقة الشرق الأوسط ، إذ من المتوقع أن يصل إجمالي عدد بطاقات الائتمان الصادرة حتى نهاية السنة الجارية إلى 1.5 مليون بطاقة ل تحتل مصر المرتبة الأولى على مستوى دول المنطقة استخداماً ل تلك البطاقات .	0	Possessed
و أضاف المكتب ان الامر سيتطلب من فرق الانقاذ خمس او ست ساعات اخرى اذا ما نجحت عملية الالتحام لدخول الغواصة والبدء في اجلاء مجموعة من افراد طاقمها .	19	Possessed
وقال السفير صلاح سليم رئيس مركز القاهرة الدولي ل المؤتمرات إن ه تم إنشاء صالة عرض جديدة ل عقد المعرض ب ها و س يتم الانتهاء من ها في أبريل القادم و توفر قاعة العرض الجديدة 6 آلاف متر مربع ، و س يكون نصيب الجناح المصري 2000 متر مربع ، مشيراً إلى أن ه تمت دعوة 200 صحافي ل حضور المعرض ب هدف إبراز مصر ك مقصد سياحي .	18	Possessed
و عن وضع الموانئ الثلاثة في منطقة الجونة اكد رئيس شركة » اورسكوم للسياحة « تعاون محافظة البحر الاحمر من خلال التسهيلات الودية التي تمنحها لسياحة اليخوت لتفهمها أهمية تعزيز سياحة اليخوت في مصر .	29	Possessed
فإنه رئيس تحرير " الأهالي " يقول : إذا كان الجميع يتفقون على أن الهدنة الفلسطينية يجب أن لا تكون مجانية ، و يجب أن لا تكون من طرف واحد فقط ، و أن ها تتطلب التزامات متبادلة . .	1	Possessed
و قد استطاع القبارصة الأتراك واليونانيون عبور خط التقسيم للقيام بزيارات على مدار الأسبوعين الماضيين ، بعد أن خفف نظام حكم القبارصة الأتراك القيود المفروضة على حرية حركة المواطنين .	6	Possessed
و أوضح ماهر في مذكرته أنه تم توجيه رسالة منذ عدة أشهر لكوفي عنان سكرتير عام الأمم المتحدة لشرح الأضرار التي لحقت بالشركات المصرية الحاصلة على موافقة نهائية من لجنة العقوبات خاصة الشركات التي تتعامل في المواد الغذائية والطبية ومعدات الري التي تدخل في قائمة الأولويات التي أعلنها مكتب برنامج العراق ، وأن عنان قد رد بما يفيد تطوير مجموعة من الإجراءات لتحديد السلع الضرورية التي يحتاجها الشعب العراقي .	7	Possessed
و يذكر في هذا الصدد أن التدخل الحكومي في سياسات البنك كانت وراء استقالة إسماعيل حسن المحافظ السابق للبنك المركزي ، وخلفه أبو العيون الذي تحمل تبعات فترة دقيقة يمر بها الاقتصاد المصري وتشمل ارتفاعاً لسعر الدولار وأزمة في السيولة والركود يعم الأسواق .	26	Possessed
صرح بذلك ناصر خليل الوزير المفوض التجاري بالسفارة بالسفارة المصرية بالأردن مؤكداً أن الفرصة قائمة أيضا لدفع العلاقات التجارية بين البلدين لمستويات أعلى من ذلك لا سيما بعد دخول اتفاقية منطقة التجارة الحرة الموقعة عام 1998 بين البلدين عامها السادس بنسبة إعفاء على السلع المتبادلة بلغت في يناير الماضي 90 % ، مما سيكون لها أثر كبير في زيادة فرص الصادرات للبلدين .	28	Possessed
ولا المجموعة الثانية ، طرح السؤال نفس ه حول كيف س يكون حال المنتخب الاماراتي في المباراة التي س يخوض ها امام عمان الجمعة المقبل ضمن المجموعة الثانية من التصفيات ، بعد ما جرت الرياح ب ما لا تشتهي سفن ه في انجاح مهمة التأهل الثاني بعد عام 9190 . ف سقط مرتين امام الصين 3 - صفر و قطر 2 - صفر ، على رغم بداية ه المثالية ب فوز ه على اوزبكستان 4 - 1 .	39	Possessed
وكان إلى أن بلاد ه تستورد ستين في المائة من حاجات ها النفطية من السعودية .	10	Possessed
وكانت الشباب عقد الشيحان ل مدة موسمين مقابل مليون ريال ( نحو 270 الف دولار ) و الواكد مقابل نصف مليون ريال ( نحو 135 الف دولار ) فيما بلغت قيمة صفقة الخثران 600 الف ريال ( 160 الف دولار ) .	5	Possessed
من جهة أخرى ، أعلن وزير البترول سامح فهمي موافقة مجلس إدارة » الشركة العربية للاستثمارات البترولية « ( ابيكورب ) ، وهي شركة مساهمة عربية انشئت عام 1975 بموجب اتفاق بين حكومات الدول الاعضاء في منظمة » أوابك « ، على المساهمة في قرض للشركة المصرية للغاز » جاسكو « تبلغ قيمته 140 ملايين دولار ، لتمويل حصة » جاسكو « في مشروع جديد لاستخلاص سوائل الغاز الطبيعي .	57	Possessed
ورداً فياض ب أن ه لا يملك مثل هذه الوثائق التي اختفت من الوزارة ، واعداً المجلس ب تقديم المعلومات و الوثائق اللازمة إلى المجلس التشريعي بغية مساءلة المسؤولين و محاسبة هم .	30	Possessed
تنتحل صفة خادمة لتتسلل للمنازل للمنازل	1	Possessed
و يعد التجمع الدستوري الديموقراطي وحركة الديموقراطيين الاشتراكيين وحزب الوحدة الشعبية ، اكبر المستفيدين من المنح بحكم توفرهم على 26 قائمة لكل حزب .	8	Possessed
واثر نقل و استقبال المرضى و المصابين العراقيين فى مستشفيات المملكة العربية السعودية تنفيذا ل توجيهات العاهل السعودى الملك فهد بن عبدالعزيز و الأمير عبد الله بن عبد العزيز ولى العهد نائب رئيس مجلس الوزراء و رئيس الحرس الوطنى و الأمير سلطان بن عبد العزيز النائب الثانى ل رئيس مجلس الوزراء .	33	Possessed
وأكدت التقارير أن أكثر من 90 % من الدروس تتركز في طلاب المرحلتين الأولى و الثانية من الثانوية العامة ، و هي الشهادة التي تمثل الرعب الأول ل الطلاب و ل الأسرة المصرية خاصة أن ها تمثل نقلة إلى المجتمع الجامعي بعد انتهاء تلك المرحلة مباشرة .	42	Possessed
وتمادى هيلاري كرابجر " مراسلة صحيفة جيروزاليم بوست في 17 يوليو الماضي صيحة استغاثة من معدل تزايد بدو النقب ، ف قالت إن ه بينما كان عدد بدو النقب في عام 1985 لا يزيد 53.300 نسمة ارتفع عدد هم إلى 118.200 عام 2001 .	17	Possessed
ومع الانتخابات النيابية التي أجريت في 3 نوفمبر 2002 ، حقق العدالة و التنمية انتصاراً كاسحاً و نال 34.5 % من الأصوات التي خولت ه السيطرة على البرلمان و تشكيل حكومة جديدة ب مفرد ه أما حزب السعادة ف لم ينل سوى 3.5 % و بقي خارج البرلمان .	36	Possessed
1953 - شاه ايران محمد رضا بهلوي يفر الى بغداد ومنها الى روما بعد انقلاب قاده رئيس الحكومة محمد مصدق . وبعد ثلاثة ايام يقوم ضباط مقربون من الشاه بانقلاب يعيد الشاه ويجبر مصدق على الاختباء .	22	Possessed
سكرتير الاميرة ديانا السابق سيصدر كتابا مثيرا للجدل للجدل	0	Possessed
والقى الرغم من ذلك , اعترف السفير ب أن ه كان يستحيل على مجلس الأمن فى ذلك الحين التوصل الى اتفاق ب شأن ارساء اسس عملية اعادة أعمار عراق ما بعد الحرب .	22	Possessed
ومن اخرى حاولت " معاريف " تركيز الضوء على انعكاسات خروج حزب " العمل " من الحكومة ; ف كتب شالوم يروسالمي تعليقا ب عنوان : " خسارة شارون " جاء في ه : " خسر رئيس الحكومة امس انجازا سياسيا عزيزا علي قلب ه ، حكومة وحدة وطنية حافظ علي ها و رعى ها منذ انتخاب ه ، سقطت امس بعد 20 شهرا .	46	Possessed
ومن المعهد الوطني ل العدالة ان قرابة 1،5 % من النساء و 0،9 % من الرجال الذين شملت هم الدراسة ، اي ما يساوي 1،5 مليون امرأة و 834732 رجلا من مجمل السكان ، تعرضوا ل هٰذا النوع من العنف خلال الاشهر 12 التي سبقت التحقيق .	25	Possessed
ونفى خالد أبو المكارم عضو مجلس إدارة الغرفة إن تفاصيل هذه المباحثات لم تعرض على الغرفة مؤكدا أن ها ب الفعل تحدث و يقود ها أحد أقطاب الصناعة و الملابس الجاهزة و أن موقف الغرفة واضح من التعامل مع الإسرائيليين و هو مقاطعة المنتجات الإسرائيلية سواء الخام أو المنتج النهائي .	42	Possessed
ويعتقد أن الإدارة الأمريكية في العراق " تعتقد أن بناء مؤسسة أمنية عراقية قوية هو أمر حيوي في الحفاظ على مصالح ها و في تحديد موعد انسحاب قوات ها العسكرية ، ب شرط أن تضمن وجود مؤسسة أمنية من العراقيين الأكثر صداقة ل الأمريكيين " .	25	Possessed
و رشحت الجماعة ثمانية من المحامين المنتمين إليها للمنافسة على 24 مقعداً مخصصة لمجلس النقابة ، على رغم أن » الإخوان « كانوا يحظون بغالبية مقاعد المجلس السابق . وقال مسؤول ملف انتخابات المحامين في الجماعة السيد محمد طوسون	31	Possessed
وقال استمرار سياسة تحرير سعر الصرف : من جانب ه ، أكد العقدة استمرار سياسة تحرير سعر الصرف التي بدأت منذ 29 يناير الماضي ، مشيراً إلى أن هناك ضوابط محددة س يتم وضع ها ل السوق المصرفية .	8	Possessed
الجزائر / عنف - ذكرت الصحف اليوم ان اربعة اشخاص اغتيلوا الاحد في الجزائر على يد مجموعات اسلامية مسلحة في منطقتي بومرداس ( 50 كيلومترا شرق العاصمة ) وتيبازه ( 70 كيلومترا الى الغرب ) .	20	Possessed
1972 - محاولة فاشلة لاغتيال ملك المغرب الحسن الثاني تنتهي بانتحار الجنرال اوفقير .	10	Possessed
وقد شهر رمضان الكريم شرع المكتب الجهوي ل منظمة الدفاع عن المستهلك ب صفاقس في تنفيذ برنامج عمل تحسيسي و ميداني ل فائدة المستهلكين تحت شعار : " تزويد منتظم و استهلاك معتدل " الغاية من ه حث المستهلك على انتهاج سلوك استهلاكي معتدل و تجنب كل مظاهر التبذير و حسن التصرف في ميزانية الاسرة .	50	Possessed
تم احتجاز سفينة بضائع مسجلة فى ماليزيا اليوم تحمل اسم ام ام ام ديانا فى مدينة شنتشن الساحلية جنوب الصين خشية مخاطر اشتعال حريق بها .	21	Possessed
ففي مسؤولون اقتصاديون سعوديون و مصريون ، أمس في جدة ، الشكاوى و الشكاوى المضادة من المعوقات التي تعترض زيادة التبادل التجاري بين السعودية و مصر ، خلال زيارة إلى السعودية يقوم ب ها وزير مصري و ب رفقة ه عدد من رجال الأعمال .	19	Possessed
ونقلت نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس اللجنة التي شكلت ها الحكومة ل التحقيق في حيثيات الحادث ان التوقعات تشير الى تحسن في الطقس خلال الساعات المقبلة و " س نبدأ عند ها عمليات الانقاذ " ، حسبما اوردت وكالة انترفاكس .	17	Possessed
وأكد ضعف إسهامات البنوك في تمويل المشروعات الصغيرة ب ما لا يتجاوز 6 % فقط و طالب " عمر " ب اتباع الأساليب الإسلامية في تمويل المشروعات الصغيرة من خلال المشاركة و المرابحة و تجنب تقديم القروض التي أفرزت العديد من المشكلات ل أصحاب المشروعات .	34	Possessed
استنفار أمني لتأمين مشاركة 80 ألفاً في انتخابات النقابة . مصر : » الإخوان « يؤكدون دعم مرشح الحكومة لمقعد نقيب المحامين	16	Possessed
و يبدو ان النوايا متجهة الى اجراء زيارتي مجاملة ايضا الى كل من فرعي صفاقس وسوسة للمحامين لنفس الغرض وهو القيام بمحاضرتين مشتركتين بكل من صفاقس وسوسة .	13	Possessed
و عقد الأمين العام للمنظمة حافظ أبو سعدة مؤتمراً صحافياً يوم 10 / 12 الحالي حضره ، إلى جانب النائب حسن ، زميلاه العضوان الناصري حمدين صباحي والليبرالي المستقل أيمن نور ، وأعلن تفاصيل المشروع الجديد ، وقال إن نصوصه تتطابق مع ما جاء في الإعلان العالمي لمناهضة التعذيب .	10	Possessed
وأشار ماهر " ان زيارة باول المرتقبة ل مصر زيارة مهمة س يتم خلال ها ، من بين أمور اخرى ، التركيز على مناقشة كيفية الاسراع فى التحرك ل إزالة العقبات التى تعوق تنفيذ خريطة الطريق " .	24	Possessed
ودعا كانوك شركات الخطوط الجوية ب تبني اجراءات ملموسة ل مواجهة المرض , داعيا إيا ها الى استخدام الموظفين الصحيين المحليين ل مراقبة المسافرين الذين يشتبه فى ان لدي هم اعراض مرض السارس قبل الصعود الى الطائرات و توظيف اطباء ل العمل على متن الرحلات .	6	Possessed
وطالب حول ما أذاعت ه مصادر رسمية أمريكية مؤخراً تفيد قيام الإدارة الأمريكية ب تخصيص 124 مليون دولار ل إصدار عدد من الصحف و إنشاء إذاعات في ست دول عربية من بين ها مصر تخدم التوجهات و المصالح الأمريكية في الشرق الأوسط .	24	Possessed
وقال محمود أبو زيد وزير الموارد المائية و الري وجود محاولات من جانب دول منابع النيل ل منع وصول مياه النيل إلى مصر ، و أشار إلى أن الموانع الطبيعية و الجيولوجية تحول دون ذلك .	4	Possessed
و أشاروا إلى ضرورة منح الحوافز الإضافية للجميع بلا استثناء وبشرط وضع معايير واضحة مثل زيادة رأس المال عن حد معين أو تصدير نسبة مئوية من الإنتاج أو استخدام العمالة الكثيفة أو التكنولوجيا المتقدمة الإنتاج .	3	Possessed
بدأت الخمس عشرة حافلة الاولى التى تستخدم غاز البترول المسال تسير فى شوارع مدينة شنتشن المتاخمة لهونغ كونغ وذلك كجزء من جهود هذه المدينة التابعة لمقاطعة قوانغدونغ فى كبح التلوث البيئى .	7	Possessed
وكان النواب إلى أن هذا المبلغ الضخم يمثل 20 % من موازنة الدولة ، و قررت الحكومة المصرية القيام فوراً ب مراجعة بيانات جميع المخازن الحكومية ل استخدام ما يصلح من المخزون ، و تجديد مخزون الأساس و إعادة استخدام ه .	23	Possessed
ووصل جانب ه اكد جان عبيد وزير الخارجية اللبنانى ان لبنان يدين الارهاب كما قال إن ه من الضرورى تعزيز الحقوق الفلسطينية .	19	Possessed
ونقلت العام الاندونيسى ما راشمان فى بالو ب وسط سولاويسى اليوم ان جميع المشتبه في هم فى انفجارات فى بالى التى وقعت فى منتصف اكتوبر العام الماضى س يتم محاكمة هم فى دنباسار عاصمة مقاطعة بالى ب غض النظر عن المكان الذى تم القبض علي هم في ه .	37	Possessed
اسرائيل / فسلطينيون / الاتحاد - الاوروبي - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو في ختام اجتماع مع وزير التخطيط والتعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل . وقال ان " الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " .	45	Possessed
و حذر معنيون الحكومة من طرح اسهم هذه الشركات في البورصة من دون اعتبار الظروف القائمة لان الخبراء يعولون عليها لانعاش البورصة المصرية واضفاء اهمية على وضعها المتدهور حالياً بسبب قيمتها السوقية المرتفعة .	6	Possessed
و لا توجد في هذه الجمهورية سوى طريق واحدة ولا يصلها خط سكة الحديد .	11	Possessed
وعزا النواب أنفس هم ب إجراء مناقشات موسعة حول ظاهرة تزايد حالات الطلاق في مصر و فشل الزيجات الجديدة في الاستمرار رغم أن الكثير من حالات الارتباط سبقت ها علاقات حب .	11	Possessed
و استحدثت الحكومة تشريعات عدة لتشجيع الاستثمار وتذليل وتذليل العقبات التي تعترض طريق المستثمرين ، كما نفذت برنامجاً للتخصيص تضمن بيع 182 شركة ومصنعاً حتى الآن بقيمة إجمالية تجاوزت 16 بليون جنيه من أصل 314 شركة شملها البرنامج في بدايته .	39	Possessed
وطغت - 8 ( أ ف ب ) - فاز الاردن على الامارات 35 - 33 بعد التمديد اثر انتهاء الوقت الاصلي ب التعادل 28 - 28 ( الشوط الاول 16 - 16 ) اليوم الثلاثاء في مباراة تحديد المركزين الخامس و السادس ضمن تصفيات مجموعة غرب آسيا ل كرة اليد التي تقام في الاردن و المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في فرنسا من 23 كانون الثاني / يناير الى 4 شباط / فبراير المقبلين .	59	Possessed
ومن المقرر ان يجتمع مجلس ادارة " جنرال ميلز " نهاية هذا الاسبوع ب حسب " وول ستريت جورنال " .	5	Possessed
ارتفاع أسعار الدولار مقابل الجنيه ، جعل أسعار السيارات المستوردة تقفز بشكل ضخم فزادت أسعارها بنسب تتراوح بين 50 ـ 100 % ، والغريب أن أسعارها مازالت على هذا الحال رغم استقرار سعر الدولار في مصر ، وانخفاض سعره مقابل العملات الأوروبية والين الياباني ، فهل ستستمر " نار " أسعار السيارات ؟	7	Possessed
وأعد التقرير الذي نشرت صحيفة " معاريف " العبرية مقتطفات من ه قبل عرض ه على " مؤتمر هرتسيليا " ، إلى أن ثمة " احتمالا كبيرا أن تصعد حماس إلى السلطة بعد انصراف عرفات " .	17	Possessed
نيجيريا / انفجار / حريق - لقي 18 شخصا مصرعهم عند انفجار انبوب نفط في جنوب شرق نيجيريا السبت بينما كانوا يشفطون النفط منه بطريقة غير قانونية .	25	Possessed
باول يغادر بيروت في ختام جولة اوروبية وشرق اوسطية	4	Possessed
واضاف البيان الى ان جوه و بوش سوف يوقعان الاتفاقية بعد اجتماع هما فى البيت الابيض فى 6 مايو ثم يلقى جوه كلمة هامة فى مأدبة عشاء تستضيف ها الجمعية الاسيوية .	11	Possessed
أفكار ك جيدة ومفيدة وقد يكون هناك بعض التغيرات الجيدة بشأن مستقبلك .	7	Possessed
وترعى الى أن ه س يبحث مع وفد الهيئة الحكومية ل التنمية ( ايغاد ) الذي س يصل مساء الى الخرطوم ، امكان استئناف مفاوضات السلام مع الجيش الشعبي ل تحرير السودان اذا كان المتمردون راغبين جديا في خوض المفاوضات .	22	Possessed
وشملت النائب أيمن نور استجواباً ل وزير البترول عن خطورة بعض اتفاقيات تصدير البترول و الغاز الطبيعي المصري ل دول ب المنطقة و عدم التوفيق في تحديد السياسة السعرية الحالية ل التصدير في ظل احتياجات مصر المتزايدة من الطاقة محلياً و ضرورة شراء نصيب الشريك الأجنبي من الغاز الطبيعي ل الاستهلاك المحلي و تحديد سقف الإنتاج ب وصف هذا الإجراء من حقوق السيادة المنصوص علي ها في الدستور .	34	Possessed
ويبدو الاستعدادات الحثيثة داخل الجمعية ب مناسبة افتتاح السنة القضائية و في هذا الاطار قام مجلس الهيئة ب زيارة الى مقر فرع المحامين تم خلال ها اعداد برنامج عمل مشترك يهدف الى تقديم محاضرة واحدة ب مناسبة افتتاح السنة القضائية .	36	Possessed
واستغرب » الجماعة « في بيان الحملة و استغربت اعتقال المتهمين » في ظل ما يعيش ه العالم من أحداث جسام « ، و اعتبرت أن ما حدث » لا يخدم احداً بل يصب في خانة الممارسات غير العادلة « .	35	Possessed
و تم تعيين محتشمي فى هذا الموقع بعد جلسة عقدها 120 نائبا من اصل 180 من اطراف الائتلاف الاصلاحي " جبهة الثاني من خورداد " ( نسبة الى التاريخ الفارسي لانتخاب خاتمي فى ايار / مايو 1997 ) .	16	Possessed
وكان ذلك بداية نقد ذاتي داخل الحزب أسفر عن ظهور تيارين : تجديدي ب زعامة عبد الله جول ( ب دعم من رجب طيب أردوغان ) و تقليدي ب زعامة قوطان ( ب دعم أربكان ) .	14	Possessed
وفيما الموريتاني ان انجع طريق ل دفع عجلة بناء الصرح المغاربي تكمن في » تنظيم و تنشيط حركة التبادل التجاري و إنشاء مؤسسات و تنفيذ مشاريع تنموية مشتركة بين دول الاتحاد « .	8	Possessed
واعتبر القضية العراقية اوضح السفير البريطانى ان ما يحدث الان هو ان بعض الدول ابدت اهتماما ب استعادة الاستقرار فى العراق حيث لا تزال هناك بعض المناطق تفتقد الى الاستقرار و ذٰلك ردا على سؤال حول قرار السلطات الامريكية ب تقسيم العراق الى ثلاث مناطق يتم فى كل من ها نشر قوة دولية ل حفظ السلام و الاستقرار ب قيادة الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا .	47	Possessed
و كانت جامعة الدول العربية قد استضافت يوم 20 / 2 المؤتمر العربي الأول للاستثمار والتنمية في جنوب السودان والذي قرر المشاركون فيه دعوة الغرف التجارية العربية واتحاد المستثمرين مع بيوت الخبرة السودانية إلى المساهمة في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات الاستثمارية ، وكذا دعوة المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إلى مواصلة جهودها لإنشاء صندوق ضمان للمشروعات الاستثمارية في جنوب السودان بمساهمات مالية من حكومة السودان والدول العربية وصناديق التمويل والاستثمار العربية على أن تتولى المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إنشاء وإدارة هذا الصندوق .	23	Possessed
و جميع هذه الأحزاب أسسها " أبو الإسلام السياسي " في تركيا نجم الدين أربكان الذي تولى منصب نائب رئيس الحكومة عدة مرات في السبعينات ورئاسة الحكومة عام 1996 .	21	Possessed
وخلال أجل تخفيف الضغط على توفير المطهرات ، توسعت لجنة بكين التجارية فى قنوات امدادات السلع ل المقاطعات الأخرى . و بداية من الثالثة بعد ظهر الخميس ، تم نقل إجمالى 1.78 مليون من الاقنعة الواقية و 3.62 مليون طن مطهرات و 6.51 مليون قطعة صابون طبى إلى بكين .	2	Possessed
واتسمت البابا شنودة رد على سؤال أثناء ندوة في معرض الكتاب الثلثاء الماضي عن رأي ه في الأحكام ف أكد رفض ه ل ها و أعلن أن الكنيسة س ترفع الأمر الى محكمة النقض ل الطعن في ها . و كشفت المصادر أن شنودة طلب من رموز الاقباط التوقف عن توجيه انتقادات الى الاحكام و أن تقتصر مواقف الكنيسة تجاه ها على السير في اجراءات الطعن .	14	Possessed
وبدا كنت ( 45 عاما ) مساء الاربعاء المدينة متوجها الى ولاية اوهايو ( شمال شرق ) بعد ان استقل احد باصات شركة غريهاوند الشهيرة التي تجوب كل الولايات الاميركية .	27	Possessed
و أشار إلى أنه سيتم البدء أيضاً في تطوير المناطق الصناعية الحرفية التي تقع بمنطقة القاهرة في المنيا بمساحة 50 فداناً والكيلو 38 مصر ـ الفيوم الصحراوي بالجيزة على مساحة 122 فداناً وذلك لنقل الأنشطة الحرفية من داخل الكتل السكنية إلى هذه المناطق .	18	Possessed
وأوصى التقرير حكم القضاء الإداري الصادر في أكتوبر 2001 ب إلغاء قرار وزير الثقافة . .	2	Possessed
و أكد ان " نجاحات الحكومة تزعج اعداء السودان " بدون ان يذكر منهم مضيفا انه " لا يمكن ان تلام الحكومة على فشل المفاوضات مع التجمع ( الوطني الديموقراطي المعارض ومقره في القاهرة ) لان التجمع هو الذي طلب تاجيل التفاوض " .	4	Possessed
وأحكمت مصادر مطلعة أن المواطنين أبلغوا الشرطة التي انتقلت ب أعداد كبيرة إلى القرية ل تفادي استفحال الوضع كما حدث قبل سنوات في قرية الكشح التابعة ل محافظة سوهاج التي شهدت مصادمات بين المسلمين و الأقباط أسفرت عن مقتل 20 قبطياً و مسلم واحد .	15	Possessed
ولا من المنتظر ـ في حالة حصول السلطة الفلسطينية على التفويض ـ أن تتمكن من انتزاع شيء من الحكومة الإسرائيلية .	15	Possessed
و أضاف " أنه فى هذا الوقت لا يتوفر الظرف المناسب فى مجلس الأمن لأتخاذ قرار محدد حول دور الأمم المتحدة لأن قوات الاحتلال لم تقترح اى دور لحد الآن . " وذكر السفير " انه وعلى الرغم من عدم وجود موعد نهائى للولايات المتحدة وبريطانيا اللتين تحتل قواتهما العراق , لطرح مقترحاتهما , يتوجب عليهما طرحها قبل 3 يونيو المقبل عند انتهاء التفويض الممنوح للأمين العام للأمم المتحدة كوفى أنان بادارة برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	51	Possessed
وأطلقت مدافعاً عن القانون الذي س يصدر ه إن عدم دفع علاوات أطفال س يحافظ على بقاء الأغلبية يهودية ، و هٰذا هو المقصود أصلاً و أضاف قيدا آخر موجهاً ل الفلسطينيين ، و هو وجوب إقامة الأزواج الذين تزوجوا فلسطينيين في الضفة الغربية ، لأن ه يرى في إقامة هم داخل الخط الأخضر " خطراً على أمن إسرائيل " .	16	Possessed
وقال غرين سباقا جيدا و حقق ثاني افضل رقم ل ه في العام الحالي .	6	Possessed
و ب حوزة شركة الطيران للبضائع وهى اول شركة خاصة للبضائع بالبر الصينى اسطول من 3 طائرات للبضائع ام دى - 11 وتخطط لاستئجار طائرة بوينغ - 747 للبضائع من شركة طيران امريكية . وهى تتولى نقل البضائع جوا بين الصين واليابان واوربا والولايات المتحدة .	7	Possessed
ولمزيد ب العودة الى المرسوم الرئاسي القاضي ب اعتماد الرؤية مع الاستئناس ب الحساب ف إن لجان رصد هلال رمضان س تخرج غدا الخميس ل رصد الهلال بعد ان تكون توفرت ل سماحة مفتي الجمهورية كل المعطيات العلمية حول تاريخ الاقتران و المقاييس العلمية المعتمدة في عمليات الرصد و يبقى ل سماحة ه القرار الاخير .	51	Possessed
و قد شارك فى مراسم تشييع جثمان رجل الأمن فى محافظة المفرق غربى البلاد عدد من المسئولين الأردنيين ومندوب عن العاهل الأردنى الملك عبد الله .	6	Possessed
ويؤكد المهندس فتحي كامل العضو المنتدب ل إحدى شركات الألبان المصرية إلى أن ه مطلوب من الحكومة السودانية الموافقة على منح الشركات المشتركة المصرية ـ السودانية مخازن جمركية في العاصمة الخرطوم ، و تسهيل التعاملات البنكية ، و تسهيل إجراءات الإفراج الجمركي ل تحقيق التوازن في الميزان التجاري ل صالح الشعبين .	33	Possessed
و تتهم بغداد باستمرار الولايات المتحدة وبريطانيا بتجميد عقود المنتجات الغذائية والادوية وكذلك عقود قطع الغيار الضرورية للصناعة النفطية المتضررة اثناء حرب الخليج في 1991 .	13	Possessed
وشغل الى ان بونومى البالغ من العمر 44 عاما , و هو محام سابق , كان يعمل رئيسا ل مجلس ادارة شركة / اس اى ايه / المسؤولة عن ادارة مطارى ليناتى ومالبينسا فى ميلانو خلال الفترة من 1997 ـ 1999 .	29	Possessed
و لا يسعنا ونحن نستقبل هذا الشهر المبارك في مناخ عالمي اشتدت فيه التوترات وتفاقمت النزاعات الا التعبير عن رجائنا بأن يسود العالم الوفاق والسلام وتتعمق فيه روح التعاون والتضامن بين جميع الأفراد والمجموعات والشعوب .	31	Possessed
- يدعو مشروع القرار الى انشاء " صندوق المساعدات العراقى " للوفاء بالاحتياجات الانسانية لشعب العراق ، واعادة التعمير ، واصلاح البنية التحتية ، وخدمة الاغراض المدنية الاخرى . وتتوجه كافة العائدات الناجمة عن تصدير البترول والغاز الطبيعى الى هذا الصندوق .	24	Possessed
و كان الدكتور بطرس غالي قد عقد اجتماعاً مع نظيره التركي كورشات توزمان يوم 11 / 2 الحالي لبحث سبل دعم التعاون وتكثيف الجهود لإقامة منطقة تجارة حرة بين البلدين استجابة لتعليمات الرئيسين حسني مبارك والتركي نجدت سيزار بعد محادثات القمة بينهما في أنقرة وأشار غالي إلى أن الجانبين المصري والتركي اتفقا على هامش محادثات القمة المصرية التركية على الانتهاء من مفاوضات إقامة منطقة تجارة حرة والتوقيع على اتفاقية في هذا الشأن بحلول يونيو القادم على الأكثر .	62	Possessed
واضاف جانب ه , قال بوتين الذى وصل الى يالطا يوم الاربعاء فى زيارة ل أوكرانيا تستغرق خمسة ايام , إن ه يؤيد توثيق التعاون فى مجال الطاقة بين روسيا و أوكرانيا .	10	Possessed
ووصف المراقبون ان هذه الزيارة ل ها اهمية استثنائية ل كون ها تأتي في ظروف معقدة و دقيقة تمر ب ها المنطقة و ل خصوصية العلاقة بين واشنطن و دمشق في هذا التوقيت حيث توترت العلاقات بين هما بعيد بدء الحرب على العراق على خلفية التهديدات الامريكية ل سورية .	29	Possessed
و كان العقيد محمد لبيب رئيس مجلس إدارة الاتحاد المصري للشطرنج ورئيس بعثة الشطرنج لدورة الألعاب الأفريقية واللاعب الدولي عصام علي أحمد عضو المنتخب توفيا نتيجة إصابتهما بمرض التهاب السحايا أثناء وجودهما في العاصمة النيجيرية أبوجا ضمن البعثة المصرية لدورة الألعاب الأفريقية التي استمرت من 4 إلى 18 أكتوبر الجاري .	28	Possessed
وأشار يرغب الوزير حسن خضر التوسع في الحديث عن منطقة التجارة الحرة المقترح إقامة ها بين السعودية و مصر ، لٰكن ه قال إن الاتفاق الذي تم توقيع ه قبل نحو 12 عاماً يتعارض مع اتفاقية دخول مصر إلى » منظمة التجارة الدولية « عام 1994 ، نظراً إلى ان الجزء التجاري من الاتفاق السعودي - المصري يتعارض مع دخول مصر إلى المنظمة ب سبب الاعفاءات الجمركية الموجودة في الاتفاق .	59	Possessed
و في حال وقعت مثل هذه المواجهة فإن إسرائيل ستشن حرباً شبه برية ضد " حزب الله " بما يعني محاولة التقدم مرة أخرى نحو مواقع في جنوب لبنان وتكثيف الغارات على مناطق لبنانية عدة بما في ذلك الضاحية الجنوبية لبيروت ومن ثم إحداث أضرار جسيمة في بنية الاقتصاد اللبناني مرة أخرى بما يعني أن لبنان سيكون أمام حالة كارثية جديدة في حال تم مثل هذا الخيار .	15	Possessed
و علمت » الحياة « أن جمعيات رجال الاعمال ارسلت أمس مذكرة عاجلة الى القيادة السياسية طالبت فيها بإعادة النظر في التعاطي مع اعضاء هذه الجمعيات . وشددت على ضرورة ازالة » عقبات عدة قد تدمر في حال استمرارها الصناعة المحلية التي تقف بعد التطورات الراهنة عاجزة عن المنافسة العالمية ، وفي مقدم هذه العقبات تسهيل التمويل من المصارف وعلاج التشوهات الضريبية والتفريق بصورة واضحة بين العميل الجاد المتعثر وغيره من الفارين « .	52	Possessed
الجزائر / عنف - ذكرت الصحف اليوم ان اربعة اشخاص اغتيلوا الاحد في الجزائر على يد مجموعات اسلامية مسلحة في منطقتي بومرداس ( 50 كيلومترا شرق العاصمة ) وتيبازه ( 70 كيلومترا الى الغرب ) .	15	Possessed
مشكلتنا قوة شخصية الريحاني ، و فرض ه نفس ه " بطريركا " على وسط ه و بيئة ه ، ل كان غرق في تفاهات الناس العاديين الذين خشي هم جبران ( و هو على حق ) في رسالة ه الى ذلك الـ " منصور " صديق ه ( هل من يعرف من هو ؟ ) .	46	Possessed
وأرفق يحمل توقيع " جهاز الإعلام السياسي و النشر " ل حزب البعث العربي الاشتراكي ، تلقت " الحياة " نسخة من ه يوم 18 / 11 الحالي عبر البريد الإلكتروني ، إن " المقاومة العراقية المسلحة " التي يدعي البعث العراقي قيادة ها نجحت في انتزاع المبادرة من قوات الاحتلال التي " تواجه مأزقاً في العراق " .	42	Possessed
جدير بالذكر ان الكويت بدأت باستقبال جرحى عراقيين منذ بدء العمليات العسكرية في العراق ومازال قسم منهم يواصل تلقي العلاج في مستشفيات الكويت المختلفة .	18	Possessed
و ذكرت الرسالة ان بريطانيا ستقدم العون والمشورة والمشورة لمساعدة الصين فى محاربة السارس .	9	Possessed
ويتوقع الشركة الاسبوع المقبل إحالة 2،3 ألف عامل إلى التقاعد ك مرحلة أولى ل تقليص عمال الشركة . و تسلم المحالون نحو 150 مليون جنيه حق التقاعد . و س تتبع هؤلاء مجموعة أخرى مطلع السنة المقبلة ل يصل عدد العاملين الذين س يحالون ل التقاعد الى عشرة آلاف من 19 ألفاً يعملون حالياً في الشركة .	34	Possessed
وراى بيلين الذي يعتبر احد مهندسي اتفاقات اوسلو ل عام 1993 دعا الى ايجاد " حلول خلاقة " بشان مسالة القدس " تطال الرموز و لا تؤثر فعلا على الوضع القائم على الارض " من دون ان يعطي اي ايضاحات فى هذا الاتجاه .	9	Possessed
وستشمل 8 ( اف ب ) - وصلت وزيرة الخارجية الاميركية مادلين اولبرايت اليوم الثلاثاء الى برازيليا في اطار جولة على خمس دول في اميركا اللاتنية .	21	Possessed
أن تسلم نفسها وجسدها بغير تحفظ ولا تستحي من فعل خطر لها . .	4	Possessed
واضاف الاميرال على شاشة قناة التلفزيون العامة ار . تي . ار " لا نعلم شيئا عن الوضع داخل الغواصة و لا عن مصير ها " .	3	Possessed
و ب حوزة شركة الطيران للبضائع وهى اول شركة خاصة للبضائع بالبر الصينى اسطول من 3 طائرات للبضائع ام دى - 11 وتخطط لاستئجار طائرة بوينغ - 747 للبضائع من شركة طيران امريكية . وهى تتولى نقل البضائع جوا بين الصين واليابان واوربا والولايات المتحدة .	24	Possessed
وإذا التقرير إلى أن إبعاد الرئيس الفلسطيني من شأن ه أن " يعزز نفوذ ه .	4	Possessed
وفي على ان الحكومة العراقية " تحتفظ ب حق ها الكامل و الثابت الذي يكفل ه ل ها ميثاق الامم المتحدة و مبادئ القانون الدولي و الأعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة و سيادة ارض العراق و أمن شعب ه و المطالبة ب التعويض عن الاضرار البشرية و المادية و المعنوية التي لحقت ب ه جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا ل مبدإ المسؤولية الدولية " .	22	Possessed
ويناقش النائب " البدري فرغلي " ب استجواب ل رئيس الوزراء عن ارتفاع الأسعار ب نسبة عالية و غير متوقعة في جميع السلع الأساسية خاصة الغذائية و عن التطبيق الخاص ل سياسة الخصخصة في مجال النقل البحري .	21	Possessed
و شدد على أهمية تنشيط الدبلوماسية الشعبية لدعم مسيرة السلام ودعم الموقف السوري إزاء المنعطف الخطير الذي يمر به وكذلك دعم الشعب العراقي من أجل فك الحصار عنه ، وضمان عودة عراق عربي قوي ومستقل له مكانته داخل الأمة العربية .	25	Possessed
وقالت الرئيس تحدثت زوجة ه هيلاري الى المندوبين و شكرت هم ل دعم هم ل ها .	3	Possessed
تقرير : رئيسا وزراء اسرائيل وفلسطين يجتمعان قريبا	4	Possessed
اقامت مصلحة الدولة للبريد مراسيم هنا يوم الجمعة بمناسبة صدور مجموعة من ثلاثة طوابع بريدية حول جزيرة / / قو لانغ يو / / فى مدينة شيامن الواقعة بمقاطعة فوجيان فى جنوب الصين الشرقى .	8	Possessed
وأضاف مدير إدارة خدمات المصدرين ب مركز تنمية الصادرات السعودية و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية و تعتبر خطوة متقدمة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين و تعزيز وجود المنتجات و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عام ها الجديد و تخفيض الجمارك ب نسبة 80 % .	2	Possessed
و لا يسعنا ونحن نستقبل هذا الشهر المبارك في مناخ عالمي اشتدت فيه التوترات وتفاقمت النزاعات الا التعبير عن رجائنا بأن يسود العالم الوفاق والسلام وتتعمق فيه روح التعاون والتضامن بين جميع الأفراد والمجموعات والشعوب .	19	Possessed
وقد قائد الانقلاب و حلفاء ه ب عفو بعد ان سلموا أسلحة هم ل الجيش .	1	Possessed
و أثناء تواجد " الصباح " وسط العاصمة لاحظت تساؤل الكثير من المواطنين عن اقفال الكثير من المحلات بعد أسبوع من بداية شهر رمضان وان كان الأمر يعتبر طبيعيا في السابق لأن شهر رمضان كان يتزامن مع الشتاء لكن حرارة الطقس هذه الأيام مستحبة وتشجع على الخروج والتسوق .	2	Possessed
ووصفت باول عن خريطة الطريق ك جزء من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام العادل و الشامل فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل من قبل اسرائيل عام 1967 .	46	Possessed
وطالب مصادر قريبة الصلة إن جملة المبالغ التي عرض ها المستثمرون تزيد عن 100 مليون جنيه ل الحصول على المحلات .	2	Possessed
ويتوجه الشباب ل البطولة من خلال معسكر في مدينة تبول ( شمال السعودية ) التي اختار ها المسؤولون في ه ل تقارب مناخ ها مع مناخ العاصمة الاردنية عمان ، و لعب مباراة ودية مع فريق الوطني ، احد اندية الدرجة الثانية ، و فاز في ها 4 - 1 .	11	Possessed
وكان الثاني ل رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع و الطيران المفتش العام السعودي الأمير سلطان بن عبد العزيز و وزير الدفاع في جنوب أفريقيا سوسيوا جيرارد ليكوتا ، خلال اجتماع عقدا ه يوم 20 / 9 الحالي في الرياض ، مذكرة تفاهم في مجال الدفاع .	40	Possessed
ان معاينة هذه الفضاءات تحيل الى ادراك عمق العناية التي يحظى بها هذا القطاع الحيوي بما هو عنصر من عناصر منظومة شاملة تجلي التفاعل الايجابي والبناء للمشروع الحضاري التونسي المعتز بتراثه وماضيه والمحافظ على خصوصياته ومميزاته بقدر انفتاحه على سائر الحضارات والثقافات .	7	Possessed
واصرت اهالي المدن التي هبطت في ها الطائرتان قد استقبلوا الطيارين استقبال الابطال و قامت الصحف الصادرة في ذلك الوقت " الحارس و الاصلاح اللبنانيتين و الشعب المصرية " ب إبراز اخبار الطائرتين ب التفاصيل الدقيقة و حملت صفحات ها قصائد المديح من الشعراء مثل حافظ ابراهيم و جورج حرفوش و غير هم .	51	Possessed
يذكر أن تونس تهتم بانتاج الخيول العربية الى جانب الخيول البربرية وتركزت الجهود خلال الفترة الماضية لتحسين السلالات الى جانب عمل سجل لانساب الخيول فى تونس .	16	Possessed
وأوضح إلى أن الأوضاع المحلية غير المشجعة في سوق المقاولات و العقارات إضافة إلى أهمية التواجد في الأسواق الخارجية و التعاطي مع التحديات المتوقعة ل تحرير تجارة الخدمات و من ها المقاولات حتمت على شركات المقاولات المصرية ضرورة طرق أبواب الأسواق الخارجية خاصة في دول مجلس التعاون الخليجي و الدول العربية و الأفريقية .	37	Possessed
وعرض الحملة صباح امس في حضور ممثل وزير الصحة العامة الدكتور بهيج عربيد و ممثل منظمة الصحة العالمية الدكتور حبيب العتيري و ممثل نقيب الاطباء الدكتور جوزف مارون و مدير البرنامج الوطني ل مكافحة السيدا في لبنان الدكتور مصطفى النقيب و ممثلة الجمعيات الاهلية الاخت الين عفيف و جمع كبير من الهيئات الاهلية و المدارس و الصليب الاحمر اللبناني و مهتمين .	5	Possessed
وحمل دوائر في القاهرة أن الإعلان مسيء و ينتقص من قيمة الشعب المصري ، و استغربت أن تعلن مسابقة " لا تتضمن إلا قيمة المساعدات الكويتية ل مصر على رغم أن مجالات عمل الصندوق الكويتي متعددة " .	29	Possessed
يذكر انه فى ليلة امس ، حثت الحركة سكان اقليم اتشيه على وقف جميع انشطتهم ، بما فيها الانشطة فى المكاتب الحكومية ، والصناعات مثل اكسون موبيل للبترول ومقرها الولايات المتحدة ، وشركة ارون للغاز ، وشركة بى تى ك . ك . ا . للورق ، مع اقتراب نهاية المهلة التى حددتها الحكومة فى 12 مايو كى تقدم الحركة ردا حول ما اذا كانت ستواصل حوار السلام وفقا لشروط الحكومة .	13	Possessed
ويقع مرفأ خور العمية غير مستغل ل عشرات السنين ب استثناء فترة قصيرة قبل الحرب في العام الماضي استخدم في ها في التهريب .	4	Possessed
الولايات - المتحدة / انتخابات / مؤتمر لوس انجليس - في وداع شبه رسمي للحزب الديموقراطي الذي يعقد مؤتمره العام في لوس انجليس ، شدد بيل كلينتون مساء الاثنين على انجازات ادارته الاقتصادية واشاد بحس الزعامة الذي يتمتع به نائبه و " خليفته " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	30	Possessed
وتشارك السيدات ، تفوقت بطلة العالم جيني طومسون على المخضرمة دارا توريس ( 33 عاما ) في سباق 100 م حرة و قطعت المسافة ب زمن 07 ر 54 ثانية ، مقابل 62 ر 54 ثانية ل الأخيرة التي حلت ثانية ، في حين حلت اشلي تابين في المركز الثالث ( 28 ر 55 ثانية ) .	17	Possessed
و زاد أنه طرح بمبادرته وخلال وخلال اجتماعه المغلق مع الرئيس مبارك قضية الجاسوس الإسرائيلي عزام عزام الذي يقضي محكومية السجن في مصر ، وأنه لمس تفهماً لدى الرئيس للضائقة التي تعيشها عائلة عزام معرباً عن أمله بأن تجد المسألة حلاً لها " بالطريقة الصحيحة والمناسبة وخلال فترة قصيرة " , معتبراً تجاوباً مصرياً في هذا الصدد " بادرة حسن نية " كتلك التي تريد إسرائيل تقديمها للفلسطينيين لتسهيل " أوضاعهم المعيشية " .	32	Possessed
ذكر مسؤول محلى من مكتب الوقاية من الحرائق ان حريقا غابيا شب فى يوم 27 ابريل بضواحى كونمينغ حاضرة مقاطعة يوننان / جنوب غرب الصين / قد تم اخماده يوم الخميس .	4	Possessed
و علل رئيس المجلس الدكتور زاهي حواس الزيادة بأنها بأنها لتمويل مشاريع تطوير الآثار وترميمها .	12	Possessed
ودعت الدراسة على أهمية تشجيع المشاركة التكنولوجية ب ما يتيح الاستمرار و استغلال المزايا النسبية ل موارد البترول في كل من " أوبك " و " أوابك " و كذٰلك تشجيع تدفق الاستثمارات الأجنبية ل كل مراحل صناعة البترول و تجديد النظرة إلى مفهوم الأمن الاقتصادي ل تأخذ في الاعتبار مصالح المنتجين و المستهلكين على حد السواء .	12	Possessed
و على رغم أن الاخوان حرصوا على عدم تسرب اسماء مرشحيهم إلى وسائل الإعلام قبل أن يقدموا طلبات الترشيح خشية تعرضهم للاعتقال ، إلا أن » الحياة « علمت ان التنظيم اعتمد ترشيح المهندس محمد عامر للمنافسة في دائرة شمال الجيزة ، كما تقرر ترشيح السيد صلاح نعمان مبارك للمنافسة في دائرة » محرم بك كرموز « في محافظة الاسكندرية وهو من رموز النقابة العامة للبترول .	39	Possessed
أعلن هشام عز العرب رئيس البنك التجاري الدولي CIB ( مصر ) عن بدء تنفيذ البنك خطة تستهدف التوسع الإقليمي والعالمي ، وقال يوم 2 / 3 الحالي خلال اجتماع الجمعية العادية للبنك التي تم خلالها إقرار المركز المالي المنتهي في نهاية 2003 إن من أبرز ملامح الخطة تسجيل أسهم البنك في شكل شهادات إيداع أمريكية ، مشيراً إلى أنه تم البدء في هذه الخطوة على أن يتم عقب الانتهاء منها تسجيل الأسهم في إحدى البورصات الأمريكية .	49	Possessed
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة اولى / وكان متحف ليويشون قد كلف جامعة جيلين برسم الملامح الاصلية للجثتين , اذ سبق ان نجحت هذه الجامعة قبل بضعة اشهر فى رسم الملامح الاصلية المجسمة فى الكمبيوتر لامرأة حسب جمجمتها التى استخرجت من قبر بضواحى مدينة بكين يرجع تاريخه الى عهد اسرة هان / 206 قبل الميلاد الى 220 بعد الميلاد / .	46	Possessed
وحتى مرفأ البصرة المنفذ الوحيد ل تصدير النفط منذ دخول قوات التحالف ل العراق .	10	Possessed
وأضاف إلى أن الوحدة الأولى من المصنع الجديد س تبدأ الإنتاج خلال عام 2006 ب طاقة 400 ألف جنيه من حامض الكبريتيك سنوياً و يتم الانتهاء من إنشاء الوحدة الثانية ل إنتاج سماد سلفات النشادر خلال الربع الأخيرة من عام 2005 و ب طاقة إنتاجية 150 ألف طن في العام ل سد العجز الواضح ، حيث تستورد مصر كميات هائلة من مادة السلفات ل عدم إنتاج ها محلياً .	33	Possessed
ورداً رمضان : » يريدون ان يجعلوا بعض العاملين من مراقبي برنامج » النفط ل الغذاء « مرادفين ل الجواسيس المفتشين « .	11	Possessed
قد تتطور أمورك العاطفية إذا ناقشت خططك المستقبلية .	6	Possessed
وقال أخرى تصل إلى مصر منتصف مارس أول بعثة ل أكبر مستوردي الخضر و الفاكهة البريطانيين و تضم عشر شركات .	10	Possessed
قال كول لـ " الحياة " : " تمكنت من الفرار من المشاركة في حرب فيتنام وبدلاً منها أمضيت الفترة بين عامي 1968 و 1970 في ربوع المملكة العربية السعودية ، والحمد لله الذي مكنني من العيش في الرياض القديمة حيث كان آذان الصلاة المنطلق من مآذنها الألف من القوة بحيث يدفعني دفعاً إلى التفاعل معه " .	21	Possessed
و أكد أن طرح هذه النوعية لا يؤثر على الدرجات الأخرى من البنزين الموجود في الأسواق وهي 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر للسيارات الفارهة التي لا يمكنها استخدام أقل من هذه الدرجة 90 أوكتين الذي تستخدمه حوالي 90 % من السيارات و 80 أوكتين والذي تستخدمه السيارات القديمة وسيارات الأجرة والتي بعد تحول أكثر من 35 ألف سيارة أجرة للعمل بالغاز الطبيعي فإن الطلب على البنزين 80 أوكتين يقل ومع ذلك فإنه سيبقى موجوداً ولن يتم إلغاؤه .	58	Possessed
وشكلت التقرير أن المخالفات المالية في عام 2002 كانت ب واقع 43 ألفاً و 822 قضية مقابل 29 ألفاً و 545 قضية في عام 2001 كان أغلب ها في قطاعات البترول و البنوك و الثقافة و المحليات و نتج عن ها ضياع ملايين الجنيهات على الدولة من المال العام و أن المخالفات الإدارية بلغت 23 ألفاً و 551 قضية و تمثلت في الامتناع عن أداء العمل و الانقطاع عن ه و الجمع بين وظيفتين و مزاولة الأعمال التجارية .	29	Possessed
وحققت وزير النفط و الثروة المعدنية السعودي علي النعيمي اعتبر قبيل الاجتماع الأخير ل منظمة " أوبك " في فيينا ، أن تراجع سعر الدولار أمام اليورو و العملات الرئيسية في العام أدى إلى انخفاض القوة الشرائية ل منظمة " أوبك " التي تقوّم سعر نفط ها ب الدولار .	44	Possessed
وترعى الى أن ه س يبحث مع وفد الهيئة الحكومية ل التنمية ( ايغاد ) الذي س يصل مساء الى الخرطوم ، امكان استئناف مفاوضات السلام مع الجيش الشعبي ل تحرير السودان اذا كان المتمردون راغبين جديا في خوض المفاوضات .	30	Possessed
وقال سليمان رئيس المجموعة السودانية ل حقوق الإنسان و رئيس جبهة القوى الديموقراطية " جاد " أن مصر قامت ب دور أساسي في الحفاظ على وحدة السودان ، و في التأثير على الموقف الأمريكي تجاه ها .	2	Possessed
و قد قام شباب الحزب الوطني في المحافظات المختلفة بالدعاء للرئيس مبارك بالصحة والعافية ، وأعلنوا أن ما ألم به لم يكن مجرد وعكة صحية ، ولكنه استفتاء جديد على حب الشعب المصري للرئيس مبارك .	22	Possessed
و اعتبر ان وجود قوة دولية متعددة الجنسيات سوف يساعد على تحقيق الاستقرار فى العراق مشيرا الى ان هذا التقسيم هو لاغراض عملية محضة فلا احد يتحدث عن تقسيم العراق مؤكدا ان مسألة الترتيبات الدستورية المستقبلية هى شأن يخص العراقيين انفسهم ولا يتم فرضها من جانب اطراف اخرى .	28	Possessed
و كان عبد الحميد موسى كاشا وزير التجارة الخارجية السودانى قد التقى فى مكتبه صباح اليوم بوفد وحدة منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى الزائر للخرطوم واكد فى اللقاء على ضرورة تطبيق التكامل التجارى العربى واشار الى اهمية الارادة السياسية للتكامل بين الدول العربية .	16	Possessed
وعدد كلمة ألقى ها النعيمي خلال حفل افتتاح الملتقى قال ان احد الاهداف الاساسية ل خطط التنمية هو تطوير صناعة التعدين ل تأمين الاحتياجات المحلية من خامات المعادن ثم تصدير ألفائض ب اعتبار ان إنتاج الخامات المعدنية سوف يتجاوز الاحتياجات المحلية .	22	Possessed
ووصف المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن الاستقرار الحالي في سوق الصرف يؤكد سلامة الإجراءات المصرية و نجاح آلية تحرير سعر الصرف تثبت أن البنك المركزي فاعل في السوق و لدي ه الآليات اللازمة ل التدخل و ضبط التعاملات و أن قرار عدم المساس ب الاحتياطي الحالي من النقد الأجنبي لا يعني أن البنك المركزي ليست لدي ه موارد و تدفقات يومية يستخدم ها وقت الحاجة .	73	Possessed
وينتمي برلمان - تم اختيار حجة الاسلام على اكبر محتشمي ، احد مستشاري الرئيس محمد خاتمي زعيما ل الغالبية الاصلاحية في مجلس الشورى الايراني .	5	Possessed
وتتمثل البيان : " أن دور الجامعة يتمثل في التحريض و الإرشاد و التوجيه و إيقاظ العزائم و الهمم .	5	Possessed
وأكد النواب ، الذين تقدموا ب الطلب ، الحكومة مسؤولية هذه الزيادة في عدد المرضى الذي وصل ، طبقا ل الإحصائيات المحلية التي أعلن ها الدكتور يسري عبد المحسن رئيس قسم الطب النفسي في كلية الطب ب جامعة القاهرة ، إلى 2.5 مليون مريض ، و أرجع الأسباب إلى زيادة هموم المصريين من أرباب الأسر و المرأة المعيلة في المجتمع نتيجة الفراق الصارخ ما بين دخل الأسرة و أسعار السلع في مصر .	13	Possessed
و صرحت السيدة فايزة أبو النجا وزيرة الدولة للشئون للشئون الخارجية ، ورئيس الجانب المصري في أعمال اللجنة ، بأن الدورة الجديدة من أعمال اللجنة تعد حلقة مهمة لتنفيذ توصيات وتوجيهات الزعيمين حسني مبارك ، وبشار الأسد ، والعمل على تذليل العقبات التي يوصي بها مجلس الأعمال المشترك ، وفي مقدمتها الاقتراحات الخاصة بإنشاء لجنة لفض المنازعات لاتخاذ الحلول الواقعية للمشكلات الناشئة من خلال التعاملات .	55	Possessed
الاعتماد على كبرى شركات التسويق والتوزيع والمعارض لزيادة الصادرات لجنوب أفريقيا	7	Possessed
و قال إن الاجتماع سيتناول مشروعات الكهرباء في الريف الأفريقي ووسائل توفير طاقة نظيفة للحفاظ على البيئة من التلوث والتطورات الراهنة في نظام معلومات الطاقة الكهربائية في أفريقيا الذي قامت مصر بتأسيسه عام 1998 في إطار البرنامج الأفريقي للطاقة .	10	Possessed
يقوم الفريق ، وهو اول فريق خاص ترسله ترسله شينخوا منذ ظهور الوباء فى بكين ، باعداد تقرير ميدانى لمدة ثلاثة ايام حول المعركة ضد السارس .	16	Possessed
وأوضح إلى أن اللائحة الجديدة ضمت العديد من البنود التي توفر شفافية و ثقة أكبر في عمل البنك المركزي خاصة في القضايا المتعلقة ب السياسات النقدية ل إيجاد فرص أكبر ل تحقيق الاستقرار النقدي و سلامة النظام المصرفي إضافة إلى وضع و تنفيذ السياسات الائتمانية و النقدية و المصرفية ب ما يتماشى مع المصالح الاقتصادية ل الدولة .	27	Possessed
وعلى حسب المعلومات ف إن جماعتي " إسرائيل الكبرى " و " الإيباك " و اللتين تتخذان من الولايات المتحدة مقراً ل هما هما اللتان دفعتا ب هٰذه المعلومات المغلوطة و المزعومة إلى الكونجرس و الذي قررت إحدى لجان ه دراسة هذه التقارير ب سرية قبيل الإعلان عن أي اتجاه في ها .	5	Possessed
ويدرك الفرنسي ب اتجاه الولايات المتحدة يواكب ه تحرك وزير خارجية فرنسا هوبير فيدرين الذي يزور اسرائيل و المناطق الفلسطينية في 20 أيلول ( سبتمبر ) الحالي ، ل محاولة اقناع الجانبين الاسرائيلي و الفلسطيني ب أن العودة الى المفاوضات ب أسرع وقت ، وحد ها كفيلة ب إنقاذ المنطقة و ضمان أمن اسرائيل .	53	Possessed
والجدير ب أن هناك مشروعات أخرى س تقوم المؤسسة ب تمويل ها من ها تصدير الغاز المصري ل كل من سوريا و لبنان و ب تطوير حقول الغاز المصري كما س يكون ل المؤسسة دور ك مستشار مالي و فني في تمويل أحد المشاريع الكبرى ب مصر و هو مشروع تصدير الأسمدة .	41	Possessed
و يضيف قائلا : الناس يقبلون حاليا على شراء السيارات خصوصا السيارات المتوسطة التي كان سعرها 50 ألفاً وقفزت إلى 80 ألفاً ومما يزيد من حركة الإقبال على السيارات هو اطمئنان الناس أنهم إذا أرادوا بيع السيارة في أي وقت فسيجدون من يشتري وبسعر جيد لأن الأسعار مستقرة ولن يخسروا ومما يؤكد حركة الإقبال على السيارات أنه من إجمالي 185 مليون دولار حجم الواردات في مصر العام الماضي بلغت واردات السيارات وحدها 45 مليوناً .	8	Possessed
وتضمن نبأ وارد من طرابلس أن ه تم فى العاصمة الليبية طرابلس التوقيع على اتفاق ل التعاون فى المجال الصناعى بين الجماهيرية الليبية و الجزائر وقع ه عن الجانب الليبى بغدادى على المحمودى الامين المساعد ل شؤون الانتاج ب اللجنة الشعبية العامة و عن الجانب الجزائرى وزير الصناعة الهاشمى جعبوب .	36	Possessed
و سجل وانتشوب هدفي كوستاريكا ( 33 و 57 ) ، وبيتزاروتزي ( 67 ) هدف غواتيمالا .	15	Possessed
و تابع يقول " منذ فترة اصبح هذا التآكل واضحا رغم ان مجلس الامن حتى الان لم يصدر اي شيء برفع قيود الحصار ولا حتى واحد بالمليون " ، مستشهدا ب " عودة العلاقات الدبلوماسية مع العديد من الدول واستئناف نشاط اللجان المشتركة وتصاعد مساهمات الدول في معرض بغداد الدولي " .	18	Possessed
و أوضح المؤتمر أن طريقة تعاطي وزير الداخلية السيد حبيب العادلي سياسياً مع قضايا الأمن والتطرف والإرهاب تحظى برضا تام ، فالرجل منذ توليه المسؤولية ، بعد حادث الأقصر العام 1997 ، أدار وزارته بطريقة كفلت استمرار الهدوء وترسيخه مما يعني إمكان تحقيق إصلاح سياسي حقيقي بعدما صمتت أصوات رصاص العنف المتبادل بين الأصوليين والشرطة .	42	Possessed
و ترعى ايغاد المؤلفة من سبع دول من افريقيا الغربية جهود وساطة بهدف وضع حد ل 17 عاما من الحرب الاهلية بين حكومات الشمال المتتالية والتمرد في جنوب السودان .	22	Possessed
و تصر على تحصيل قيمتها خلال 6 أشهر مع أن القيمة ممكن تسديدها لمستندات الاستيراد من نفس البلد .	4	Possessed
وأوضح الدكتور نصر السيد رئيس الإدارة المركزية ل الطب الوقائي في الوزارة إن تحاليل طبية أجريت ل كل أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في دورة الألعاب الأفريقية ، كما جرى تحليل دم الشخص المشتبه في ه ل تحديد الطفيل المسبب ل المرض ، من أجل تحديد الدواء المناسب ل القضاء علي ه .	37	Possessed
وقالت الصحف ان قوى الامن قتلت اسلاميين مسلحين اثنين في الايام الاخيرة خلال عملية تمشيط دامت حوالى عشرة ايام قرب جبل غزالة قرب تياريت ( 340 كيلومترا غرب العاصمة ) .	20	Possessed
وتأتي زعماء العشائر و هم في غالبية هم من مدن كربلاء و النجف و الديوانية الشيعية ، إضافة إلى 3 من محافظة الانبار السنية ، ل متابعة " دروس " يقدم ها محاضر أمريكي هو جيم مايفيلد من مركز البحوث و التدريب التابع ل سلطة التحالف .	9	Possessed
وقال وكالات الأنباء ) قدم عدد من جنود الحرس الوطني العراقي في مدينة سامراء استقالة هم من العمل ب سبب ممارسات القوات الامريكية في المدينة .	1	Possessed
وسجل ابدا ب هٰذا الاقتراح من أي عضو و لا أؤيد ه " .	6	Possessed
و علم أن رئيس الوزراء عاطف عبيد ووزير الاقتصاد يوسف بطرس غالي تلقيا ضوءاً اخضر لحل المشكلة مع رجال الاعمال والمصارف واعادة الثقة بين الطرفين .	3	Possessed
وفي ايران رصيد ها الى 9 نقاط تلي ها قطر 8 نقاط ثم مصر و ل ها 7 نقاط .	2	Possessed
وتأتي الشيوخ الأمريكي مليوني دولار تم اقتطاع ها من المعونة الأمريكية المخصصة ل مصر ل مركز ابن خلدون ل الدراسات الإنمائية ، فيما اعتبر ه مراقبون " مكافأة سخية ل رئيس ه سعد الدين إبراهيم " .	15	Possessed
فهل في الشرق الأوسط نتيجة سياسة اسرائيل القصيرة النظر تجاه الشعب الفلسطيني ، س يكون أهم المواضيع التي س يثير ها الرئيس الفرنسي جاك شيراك مع نظير ه الأميركي جورج بوش في واشنطن يوم الثلثاء المقبل .	33	Possessed
كما أكد وجود طلب ملحوظ من العملاء على العملات الأوروبية وتحويل بعض الودائع الدولارية إلى اليورو والإسترليني ، مشدداً على ضرورة اتخاذ إجراءات وقائية للحيلولة دون تنامي المضاربة على هاتين العملتين مستقبلاً .	20	Possessed
وجاء - 7 ( اف ب ) - بعث الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات الجمعة رسالة تهنئة الى الرئيس السوري بشار الاسد ب مناسبة انتخاب ه رئيسا ل الجمهورية تمنى ل ه في ها ان " يواصل حمل الراية ل قيادة شعب سوريا نحو التقدم و التطور " .	40	Possessed
وترعى الى أن ه س يبحث مع وفد الهيئة الحكومية ل التنمية ( ايغاد ) الذي س يصل مساء الى الخرطوم ، امكان استئناف مفاوضات السلام مع الجيش الشعبي ل تحرير السودان اذا كان المتمردون راغبين جديا في خوض المفاوضات .	23	Possessed
و قال ان وفداً صناعياً يمثل الجانب الإيراني في الشركة سيزور القاهرة الشهر المقبل للبحث في الإجراءات التنفيذية لإقامة المصنع الجديد . وأضاف أن الشركة صدرت عام 2000 نحو ستة آلاف طن من الغزول القطنية الرفيعة المستوى بما قيمته 33 مليون دولار ، مشيراً إلى أن الشركة انتجت غزولاً قيمتها 180 مليون جنيه .	26	Possessed
و حقق خام الصاج ارتفاعاً مرتين متتاليتين خلال شهر فبراير الماضي بزيادة 350 جنيها رغم انخفاض أسعار الدولار المستمر وتوافر الخامات في السوق العالمي .	8	Possessed
و أدار محرر المجلة لقاءً مع الدكتور نادر أنيس كشف فيه مدى نجاح العرب في بناء السدود ، وأهمية دراسة التقنيات العربية في الحفاظ على المياه . كما نشرت المجلة موضوعاً عن آثار مدينة اللاذقية وتاريخها عبر العصور أعدّه غازي حاتم .	18	Possessed
ويقع - 8 ( اف ب ) - اعلن معهد علوم طبقات الارض و العلوم النووية النيوزلندي على موقع ه على الانترنت ان زلزالا ب قوة 7،3 درجات على مقياس ريشتر المفتوح وقع اليوم الثلاثاء في حوالي الساعة 4،30 ت غ في المحيط الهادىء شمال شرق نيوزيلندا التي شعر سكان ها ب ه .	11	Possessed
و أشارت المصادر الى أن النيابة العامة هي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن أمام محكمة النقض في أحكام البراءة . وذكرت المصادر أن الكلمة التي ألقاها القاضي في بداية الجلسة « » أمر اعتاد القضاة في القضايا المهمة إتباعه لتوضيح الصورة للمواطنين » . وأشارت الى » أن الحيثيات التي استندت إليها المحكمة ستصدر في غضون أيام وستحوي تفاصيل المواد القانونية والملابسات التي كانت وراء صدور الأحكام على ذلك النحو « .	59	Possessed
و أشار البوريني إلى أن الأسباب تشمل زيادة مصروفات الشحن والنقل البحري بعد حرب العراق وقيام الولايات المتحدة الأمريكية بإلغاء الجمارك على وارداتها من حديد التسليح مما أدى لزيادة حجم صادرات الدول المنتجة إلى أمريكا وانخفاض حجم المعروض عالمياً .	13	Possessed
وأضاف ب الذكر أن حجم أصول المؤسسة المصرفية العربية بلغ حتى نهاية العام الماضي " 30 مليار دولار " و رأس المال المصرح ب ه 1.5 مليار دولار ، و رأس المال المدفوع مليار دولار و مجموع حقوق المساهمين يتجاوز 2 مليار دولار .	26	Possessed
و تحت عنوان " إسرائيل تمتلك مناطق النفط .	6	Possessed
و قال إن مصر تسعى للدخول في شركات مجدية مع الشركات العالمية بهدف عدم تصدير المعادن كمواد خام وزيادة القيمة المضافة لها .	13	Possessed
وصرح تصريحات وزير النفط الايراني عقب لقاء مع الرئيس الحالي ل منظمة اوبك الفنزويلي علي رودريغيس الذي وصل ليل الجمعة السبت الى طهران قادما من بغداد .	1	Possessed
وأوضح إلى أن الأوضاع المحلية غير المشجعة في سوق المقاولات و العقارات إضافة إلى أهمية التواجد في الأسواق الخارجية و التعاطي مع التحديات المتوقعة ل تحرير تجارة الخدمات و من ها المقاولات حتمت على شركات المقاولات المصرية ضرورة طرق أبواب الأسواق الخارجية خاصة في دول مجلس التعاون الخليجي و الدول العربية و الأفريقية .	34	Possessed
وطوال تكون محادثات شارون - عباس / المعروف ايضا ب أبو مازن / الخطوة الاولى فى عملية بناء الثقة المتبادلة بين الجانبين بعد ان تولى عباس منصب ه الاسبوع الحالى ، وفقا ل الراديو .	17	Possessed
و أكدت مصادر اقتصادية أن الحكومة ستواجه مأزقاً حرجاً مع بداية موسم القمح المحلي الجديد ، والذي سيبدأ في أبريل القادم في حالة استمرار تدني الأسعار التي تقدمها للمزارعين ولا تتعدى 145 جنيها للإردب ويصل السعر الإجمالي للطن إلى 975 جنيهاً تقريباً .	24	Possessed
وبافتقار سمعت احد الخبراء الفلسطينيين ، في الضفة الغربية المحتلة ، يعلن ان في الضفة و غزة نحو مليون جائع ، هذا عدا المشردين في العراء ، بعد ان دمر المحتل الصهيوني منازل هم ، و عدا اليتامى الذين استشهد أهل هم ، و عدا المرضى و الجرحى الذين يفتقرون الى العلاج و لا يجدون الدواء .	40	Possessed
في مسعى لحل مشكلة المستثمرين الفارين . مصر : وقف اجراءات التقاضي ضد المتعثرين لمدة خمس سنوات	10	Possessed
و يبدو من الصعب التكهن بهوية الفائز في المباراة غدا لان مستوى المنتخبين متقارب فضلا عن انهما يعتبران من الافضل في القارة الاسيوية ، ويريد كل منهما حسم تأهله الى النهائيات في فرنسا مباشرة من دون انتظار المباراة الفاصلة مع ثاني مجموعة شرق آسيا .	36	Possessed
وذكر رئيس الوزراء التركي ب أن تحدث عن الاطار الذي س تتم من خلال ه عملية الالحاق أو الضم و هو من خلال إعطاء شمال قبرص حكماً ذاتياً ل إدارة ها الداخلية ، فيما تتبع ل تركيا في سياسة ها الخارجية و الدفاع .	29	Possessed
وقال التكهنات الكثيرة ب شأن خلافة جمال مبارك المحتملة ل والد ه أكد المصدر الرفيع المستوى أن لا نية لدى نجل الرئيس ب تسلم مقاليد الحكم في مصر بعد والد ه و شدد على أن الرئيس مبارك ب صحة جيدة و لا يعتزم التنحي عن منصب ه ، و لفت إلى أن الدستور المصري لا ينص على ضرورة تعيين نائب ل الرئيس .	20	Possessed
وكشف رئيس مجلس إدارة غرفة مواد البناء ب اتحاد الصناعات المصرية المهندس سمير علام ب أن العاصمة اليمنية صنعاء سوف تشهد في 6 مارس المقبل معرضاً ل شركات مواد البناء و المقاولات المصرية ل تعزيز فرص تواجد هذه الشركات في سوق المقاولات اليمنية لا سيما أن هذه السوق مقبلة على مشروعات تنموية ضخمة خاصة في قطاع الطرق و مشاريع الصرف الصحي و المياه التي من المنتظر أن تطرح ها وزارة الأشغال اليمنية العام الحالي .	5	Possessed
لا حديث للجامعة الأمريكية في القاهرة هذه الأيام إلا عن أستاذ علم الأجناس الوسيم الذي كانت طالبات الجامعة على مدى سنوات طويلة يتهافتن على تسجيل أسمائهن في المواد التي يدرسها ، فهو يشبه ممثلي هوليود ونجومها من أصحاب الوسامة الزائدة ، ليس هذا فقط بل هو من أبرز الأساتذة في مجاله .	11	Possessed
والتقى لارسن رئيس المجلس النيابي نبيه بري الذي اكد ل ه » الاصرار على ابقاء عديد قوات الطوارئ الدولية و عدم تغيير مهمة ها لأن هذا التغيير مرتبط ب حل شامل في المنطقة « .	14	Possessed
قادة العالم يبعثون بتعازيهم لقادة الصين فى كارثة الغواصة	3	Possessed
وأشار دعا وزير الدفاع الروسي سيرغي ايفانوف الى ضرب دول اخرى غير افغانستان تحاشى وزير الخارجية ايغور ايفانوف الرد على اسئلة عن موقف موسكو في حال توجيه ضربة الى العراق .	26	Possessed
ووقعت - 7 ( اف ب ) - علم من مصدر ياباني رسمي ان هزة ارضية ب قوة 6،2 درجات على مقياس ريشتر ضربت صباح اليوم السبت جزيرة نيجيما في جنوب اليابان و أسفرت عن خمسة جرحى على الاقل كما ادت الى انزلاقات تربة .	17	Possessed
وحذر حذر من أن عروبة مصر و العقل العربي و العقل المصري " في حال خطر نتيجة الانفتاح العالمي " .	4	Possessed
ويأتي تقديرات الجهاز المركزي ل التعبئة و الإحصاء أن عدد حالات الطلاق في مصر إجمالاً بلغت عام 2002 نحو 63 ألف حالة ب زيادة واضحة عن العام السابق مع تراجع في أعداد حالات الزواج من 759 ألف حالة في عام 2000 إلى 351 ألف حالة في 2001 .	9	Possessed
واكد سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية بالغة ل تكثيف الجهود ل تجذير ثقافة التحكم في الطاقة لدى مختلف الاوساط و إدماج التقنيات المقتصدة ل الطاقة في مختلف المشاريع الصناعية و في قطاعي السكن و الخدمات و إخضاع المعدات المنزلية المستعملة ل الكهرباء لتراتيب و مواصفات الاقتصاد في الطاقة و ذٰلك الى جانب العمل على تكثيف استعمال الغاز الطبيعي و الاستفادة من الحوافز التي تم إقرار ها في هذا المجال .	66	Possessed
و كانت السفينتان وصلتا الى ميناء عدن في آب ( اغسطس ) ، من دون موافقة مسبقة . وأفيد ان افراد طاقميهما كانوا يسعون الى الحصول على الطعام والوقود ، كي تواصلا رحلتيهما في اتجاه البحر الأحمر . وتحتجز السلطات اليمنية الركاب السريلانكيين في الميناء . وأوضح مثنى ان اليمن يأمل بترتيب ترحيلهم جواً الى بلادهم ، لكن هذه الخطوة ارجئت الى حين تزويد كثيرين بجوازات سفر من قبل السفارة السريلانكية في عمان أو السعودية .	72	Possessed
و أضاف سارنا أن رد فاجبايى " فى طريقه طريقه الآن إلى المفوضية العليا فى إسلام إباد لتسليمه لمكتب رئيس الوزراء جمالى . "	18	Possessed
من ناحيته اكد النائب محمد رعد رئيس كتلة حزب الله الشيعي في مجلس النواب لفرانس براس " ان الذين يدعمون القرار 1559 يطالبون فعليا بتدخل اجنبي في لبنان " .	7	Possessed
وأضاف جانب ه أكد الدكتور محمود سليمان نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة و رئيس الشعبة في تصريح خاص " ل العالم اليوم " أن ه س يتم دعوة المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية ل الاستماع إلى شكوى أصحاب المصانع و التوصل إلى حل ل المشكلة مشيرا إلى أن ه يميل إلى الحلول الودية قبل تصعيد ها إلى وزير قطاع الأعمال الدكتور مختار خطاب .	13	Possessed
فقد الكلدان و الأشوريين العراقيين ب استحداث كيان إداري خاص ب هم يتمتع ب استقلال ذاتي ، المجال ل التوقف أمام تكاثر الدعوات التي صدرت في الأشهر الأخيرة ، عن تنظيمات سياسية و عرقية و دينية تدعو إلى الفيدرالية .	0	Possessed
و أضاف " ان تجربة كل هذه السنين تثبت ان المجتمع الدولى لا يقبل ولا يمكنه ان يقبل وجود دوليتن ذاتا سيادة على الجزيرة او الاعتراف بهما .	18	Possessed
ومضى ان " ان عدد الحجرات التي غمرت ها المياه و ارتفاع الضغط الجوي و درجات الحرارة و وضع مخزون الهواء ، كل ها عوامل تؤثر على المهلة المتاحة أمام هم ل البقاء على قيد الحياة " .	11	Possessed
و أكد شارون أنه لا يمكنه استبعاد هذا لاحتمال في منطقة ما زالت لا تقبل بوجود إسرائيل ، فهناك إرادة لمهاجمتنا وأقول إننا لن نفاجأ ويجب أن نكون على حذر .	6	Possessed
وكان فاروق عرضا من نادي انقرة التركي مقابل 800 الف دولار و ب إمكان ه الانتقال من ه دون الرجوع الى الاهلي خلافا ل موقف ابراهيم سعيد الذي طالب الاهلي ب مليون جنيه مصري ل البقاء في صفوف ه بعدما طلب الاخير من نادي انقرة ب الذات مبلغ مليوني دولار نظير التنازل عن ه ، و أعلن سعيد أن ه س يرحل اذا لم يحقق الاهلي مطالب ه التي تؤمن مستقبل ه .	47	Possessed
وبخلاف الإنفاق الخارجي ل الولايات المتحدة الأمريكية عال جداً ب سبب إنفاق ها العسكري أخيراً في عدد من الدول ب دعوى محاربة الإرهاب ، ل درجة أن بعض الاقتصاديين الأمريكيين يرون أن الموازنة العامة ل الولايات المتحدة تحدد خارج الحدود الأمريكية .	11	Possessed
وعلى عدد المرشحين ل عضوية مجلس الشورى 852 شخصاً ، و تأكدت مشاركة أنصار ستة احزاب معارضة في الانتخابات بين ها حزب العمل المجمد ، اضافة الى عودة ظاهرة المرشحين المنشقين عن الحزب الوطني الحاكم . و تقدمت قيادات بارزة في الحزب الوطني الحاكم ب أوراق ترشيح ها في دوائر القاهرة ل تنافس مرشحي الحزب الرسميين .	5	Possessed
وطلبت الطيران الوطنية الصينية اعمال تعقيم شامل و إجراءات تهوية ل الطائرات التى تصل الى بكين . و إن جميع اعضاء الطائرات مزودون ب الأدوية و الأقنعة كما اتخذت اجرائات صارمة ل ضمان المواد الغذائية صحيا ب الطائرات .	8	Possessed
وأشار محمد إبراهيم سليمان وزير الإسكان و المرافق و المجتمعات العمرانية المصرية أن قانون التمويل العقاري س يتيح ل المواطنين الحصول على وحدات سكنية في حدود قدرات هم المالية إلى جانب إتاحة مصادر تمويل ل المستثمرين ل إعادة استثمار ها مرة أخرى في بناء وحدات جديدة مع الإسراع ب دوران رأس المال .	4	Possessed
البحث في تأخير تخصيص شركات الكهرباء والاتصالات . مصر تؤجل مشاريع بقيمة 10 بلايين دولار	4	Possessed
والأهم مصدر رسمي لـ » الحياة « إن الحكومة تتوقع انكماشاً في حجم الاستثمار الاجنبي ل شراء شركات قطاع الاعمال ، مشيراً الى ان الاستراتيجية الجديدة تتضمن التركيز على جذب الاستثمارات محلياً و إقليميا و التوسع في اسلوب نقل ادارة الشركات الى القطاع الخاص بدلاً من البيع تمهيداً ل التخصيص مستقبلاً .	38	Possessed
وعلم مستشارة الرئيس الأمريكي ل شؤون الأمن القومي كوندوليزا رايس وضع نظراء ها الأوروبيين في صورة هذه " المبادرة " ، إذ عرضت ها علي هم خلال مأدبة عشاء جمعت هم أخيرا في لندن ، على هامش زيارة الرئيس بوش ل بريطانيا .	27	Possessed
و ذكرت الوكالة الوطنية اللبنانية للاعلام ان السفيرالامريكى قال بعد اللقاء " كان الاجتماع جيداً ومن دواعي سرورنا ان نلتقي رئيس الوزراء وناقشنا القضايا الاقليمية وخارطة الطريق على طاولة البحث وسوف نبحث هذا الموضوع في كل المنطقة بما فيها لبنان وسوريا ونحن نتطلع الى زيارة وزير الخارجية الامريكي كولين باول غدا الى بيروت . "	20	Possessed
وجاء جمهورية السودان ب أم درمان مساء اليوم السبت نقلا عن بيان صدر عن سفارة السودان لدى واشنطن قول ه ان تقرير الخارجية الامريكية الخاص ب موقف الارهاب العالمى ل عام 2002 ب تجاهل ه ل جهود السودان فى مكافحة الارهاب كان صدمة ل السودانيين .	26	Possessed
ويستعرض التقرير ب تحليل الوحدات و الدول المختلفة كل على حدة في اطار منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا في ما يتعلق ب تطورات الطاقة و الخطط المستقبلية و المخاطر التي قد تواجه كل دولة و تكون مرتبطة ب التوقعات المستقبلية ل صادرات الطاقة و مدى تأثير ها على الاضطرابات في امدادات الطاقة .	45	Possessed
و أشار إلى أن العلاقات بين الجانب المصري والجانب والجانب الفرنسي متميزة للغاية وقد منح الجانب الفرنسي مصر 20 ألف طن قمح كمعونة في إطار الاتفاقيات الموقعة بين البلدين .	20	Possessed
ورصد دولي أعلن في القاهرة يوم 10 / 12 الحالي عن أن قرابة عشرة ملايين طفل عربي ، ما زالوا خارج المدارس ، و أن أكثر من نصف النساء في الدول العربية أميات ، و أن 40 % من البالغين غير قادرين على القراءة .	27	Possessed
ويضيف محلل سياسي عراقي أن الإسراف في الترويج ل الفيدرالية سلاح خطير يخدم الداعين إلى تقسيم العراق لأن المطالبة ب الفيدرالية تدفع أية أقلية عرقية و دينية إلى أن تطالب ب ما حصلت علي ه أقليات أخرى .	22	Possessed
وقال الصحف الليبية الرسمية منذ بضعة أيام ب العديد من المقالات غير المسبوقة التي تنتقد ب شكل لاذع من تصف هم ب الخونة أدعياء الثورة الذين يتاجرون ب قوت الشعب الليبي .	28	Possessed
وتنتج نفط الخليج * يرى معظم الخبراء في مجال النفط ان منافسة منطقة بحر قزوين ل نفط الخليج لن تكون قوية ، و ذٰلك ل اعتبارات عديدة من ها ، أن الاحتياطات المكتشفة المؤكدة حتى الآن ليست كبيرة ف هي لا تتجاوز 3 في المائة من اجمالي الاحتياطي العالمي .	13	Possessed
وأوضح وزير النقل ابراهيم الدميري لـ » الحياة « ان الطرق هي طريق يربط بين السلوم في شمال مصر و رفح و يصل الى الرباط على ان يتم ربط ه ب جنوب اوروبا و آسيا في حال تحقيق السلام في المنطقة ، و طريق يربط برج العرب في الاسكندرية ب كيب تاون في جنوب افريقيا ، اضافة الى طريق ساحلي ( بورسعيد - حلايب - شلاتين ) س يساعد على انشاء مجتمعات عمرانية جديدة .	45	Possessed
لبنان يطلب من الامم المتحدة منع الانتهاكات الاسرائيلية لاراضيه لاراضيه لاراضيه	9	Possessed
وجاء البيان الذي صدر ب تاريخ 17 نوفمبر الجاري أن " تطبيق برامج و صيغ الاحتلال ( العائد ب ها بريمر من واشنطن ) وفقاً ل مدى ها الزمني و توقيتات ها المعلنة لن يؤثر في شروط المواجهة المفتوحة مسارات ها التي تفرض ها و تحدد ها المقاومة العراقية و قيادة ها السياسية " .	36	Possessed
ورغم التايسك ( روسيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - يسعى المسؤولون في منطقة التاي الروسية الى استغلال الطبيعة الخلابة ل هٰذه المحمية الطبيعية الواقعة على اطراف الصين و منغوليا ل اجتذاب السياح و ب التالي تحسين الوضع الاقتصادي الراكد في ها .	34	Possessed
وأوضح إلى أن اللائحة الجديدة ضمت العديد من البنود التي توفر شفافية و ثقة أكبر في عمل البنك المركزي خاصة في القضايا المتعلقة ب السياسات النقدية ل إيجاد فرص أكبر ل تحقيق الاستقرار النقدي و سلامة النظام المصرفي إضافة إلى وضع و تنفيذ السياسات الائتمانية و النقدية و المصرفية ب ما يتماشى مع المصالح الاقتصادية ل الدولة .	40	Possessed
و كانت الشركة المصرية الصينية قد قامت بتنفيذ أعمال البنية التحتية لنحو 4 كيلومترات مربعة من المساحة المخصصة للشركة باستثمارات بلغت 50 مليون جنيه مصري وقامت بتنفيذها شركة المقاولون العرب التي تعاقدت معها الشركة قبل عامين وشملت الأعمال شبكات الصرف الصحي ومحطة ضخ المياه والبنية الأرضية للكهرباء ، وتصل استثمارات الشركة إلى نحو 70 مليون دولار يساهم فيها عدة بنوك وشركات مصرية بنسبة 90 % فيما تساهم شركة تيدا الصينية بنحو 10 % .	49	Possessed
والقى عربيد كلمة سياسية ب اسم الوزير سليمان فرنجيه ، و تلا العتيري رسالة المدير الاقليمي ل منظمة الصحة العالمية ل إقليم شرق المتوسط ، و تحدث عن عوامل كثيرة تؤثر على انتشار هذا الوباء ، من ها تحرك السكان ب سبب الحرب و ارتفاع نسبة الشباب ، تغير المعايير السائدة في المجتمعات ، تعاطي المخدرات عن طريق الحقن ب الإضافة إلى بعض العوامل الاخرى المتمثلة ب محدودية قدرات البرامج الوطنية ل مكافحة الايدز و قلة موارد ها البشرية .	68	Possessed
وقال الإسرائيلى فى وقت متأخر من ليلة الأربعاء بلدة يطا جنوب مدينة الخليل ب جنوب قطاع غزة .	15	Possessed
و يأتي تأجيل طرح اسهم الاتصالات بعد تأجيل الحكومة طرح اسهم شركات الكهرباء ومحطات توزيع البترول بعد احداث أيلول بعدما كانت الحكومة تسعى من خلال طرحها الى تدوير عائدها في السوق والمساعدة في سداد ديونها للشركات التي تجاوزت 150 بليون جنيه ، ويتوقع ان تصل حصيلة تلك الحصص الى 10 بلايين جنيه .	27	Possessed
ففضلاً رغم الإيحاء و ك أن الزيارة تتم في الأساس تطبيقاً ل قرار الحكومة الإسرائيلي ب العمل على استقدام اليهود الفلاشا إلى إسرائيل ، و يقدر عدد هم ب نحو 25 ألفا ، لفتت مصادر سياسية إلى حقيقة أن أثيوبيا تتبنى في الآونة الأخيرة سياسة مؤيدة ل الدولة العبرية .	1	Possessed
قرر مجلس إدارة الشركة المالية والصناعية المصرية إنشاء مصنع جديد بمدينة السويس لتصنيع الأسمدة والتوسع في إنتاج حامض الكبريتيك المركز بتكلفة استثمارية تصل إلى نحو 405 ملايين جنيه .	16	Possessed
وتابعت ميادة عباسي ان المؤتمر يشكل رسالة الى نساء المنطقة العربية ل التضامن مع نضال هن من أجل تحقيق المساواة الديموقراطية و مع جهود هن ل تطوير التشريعات الخاصة ب أوضاع النساء في المجتمع و العائلة و ل وقف العنف الممارس ضد النساء .	8	Possessed
وقال عمر الجنايني المدير العام ب البنك المصري المتحد تراجع الدولار ب عدة أسباب على رأس ها : تراجع الواردات و عزوف المستوردين عن استيراد بعض السلع مرتفعة الثمن ل صعوبة تصريف ها في السوق .	27	Possessed
والغريب يعد يتقبل اللاعبون انتقاد تسوبيل ل هم خصوصا بعدما غلبت العصبية على تصرفات ه و كانت سببا في توقيع العقوبات علي ه محليا و أفريقيا اكثر من مرة .	4	Possessed
وقد ان الترتيبات س تتيح ل العائلات خصوصا الفلسطينية ان تلتقي ب طريقة اكثر انسانية مع توفير الحد الادنى من الراحة .	16	Possessed
وذكر البيان عن ممثل اليونيسيف فى مدينة بغداد كارل دى روى قول ه ان بغداد اليوم مختلفة كثيرا عن بغداد الامس التى ترك ها قبل سبعة اسابيع و أن امام موظفي ه اعمالا ضخمة .	6	Possessed
و س تكون هذه الاستمارات مادة عمل اساسية لاعضاء لاعضاء المرصد خلال تحركات اعضائه بمناسبة انطلاق الحملة الانتخابية يوم الاحد المقبل .	13	Possessed
وأشار الكتائب في بيان ل ها أن أحدى مجموعات ها " أطلقت صاروخا من نوع " قسام 2 " ب اتجاه مستوطنة كفار عزة ، ثلاثة صواريخ أخرى ب اتجاه مستوطنتي " يد مردخاي " و " نير عام " شمال شرق قطاع غزة .	7	Possessed
وتلقى ايضا مشكلة المهاجم الواعد محمد فاروق الذي طالب ب مبلغ 100 الف جنيه مصري ( 30 الف دولار ) عن الموسم الواحد و ب الحصول على قيمة العقد دفعة واحدة رافضا النظام الذي أعلنت ه ادارة الكرة ب حصول ه على نصف قيمة تعاقد ه مقدما و النصف الاخر وفق نسبة مشاركة ه في المباريات .	44	Possessed
وقال ب الشحن البحري أمس " ان مصفاة سيبسا الاسبانية بدأت تحميل ناقلة نفط خام في مرفأ خور العمية العراقي ل تصبح أول شركة غربية تأخذ شحنة من ثاني مرفأ نفطي في العراق " .	12	Possessed
ف هلا اقلع المسلمون عن " بدعة مآدب الافطار " هذه ، واكتفوا بالعادي من الافطار ، ووفروا من اموالهم بعض الفرح للمليون جائع ، في الضفة الغربية وغزة ، أولئك الذين لم يعرفوا منذ اعوام للفرح طعما ولا للعيد بهجة ؟	6	Possessed
أسعار الحديد الصاج تقفز 350 جنيها في شهر واحد	0	Possessed
وبحلول التى تعد موطنا جيدا ل عدد كبير من سكان بكين من العمال المهاجرين قد جذب اهتمام منظمة الصحة العالمية ب سبب تنامى عدد حالات مرض الالتهاب الرئوي اللانمطى الحاد / سارس / خلال الاسابيع القليلة الماضية .	16	Possessed
و شكك حشاد في أن يؤدي هذا الإجراء إلى تجفيف منابع سوق الصرف غير الرسمية من الدولار ، كما حذر من أن يؤدي إلى زيادة حرص أصحاب الودائع الدولارية على الدولار وعدم عرضه للبيع مما يؤدي إلى نقص المعروض من هذه العملة ويتسبب في إنعاش تعاملات السوق غير الرسمية مجدداً .	37	Possessed
وقال نور الشريك المسئول على الاستشارات المالية ب شركة برايس ووتر هاوس أن ه و ل أول مرة ب الشرق الأوسط بدأت إحدى كبريات الشركات الألمانية ب الإعداد ل إقامة أول مصنع من نوع ه في الشرق الأوسط ل إنتاج قطع غيار السيارات ب استثمارات تقدر بـ 300 مليون يورو .	16	Possessed
و هو ما ساهم بدوره في زيادة " قصقصة " الجنيه وتراجع قوته الشرائية لترتفع الأسعار بشكل لا مثيل له .	11	Possessed
وأكد النواب إلى ضرورة حسم التضارب في الإحصاءات عن المرضى النفسيين في مصر في ضوء صدور تقرير من منظمة الصحة العالمية الذي أكد على أن عدد المرضى النفسيين في مصر هو عشرة ملايين مريض ، و هي ظاهرة نجمت عن ازدياد ضغوط الحياة الاقتصادية في هذا البلد .	41	Possessed
وجاء العراق أعلن في 27 آب ( اغسطس ) الماضي اسقاط طائرة استطلاع اميركية في الجنوب ، و اعترفت وزارة الدفاع الأميركية ب فقدان طائرة من دون طيار في العراق ، من دون أن تستبعد إسقاط ها . و نقلت صحف بغداد أمس عن مصدر عسكري ان العراق يمكن ه الآن ، بعد تحديث دفاعاته الجوية ، اصابة طائرات اميركية و بريطانية » ب نجاح « .	19	Possessed
وكان المشروع وهمي ، و لا يمكن أن يؤثر على قناة السويس حتى في حالة تنفيذ ه ، لأن ه يحتاج إلى استثمارات عالية ل إنشاء خطوط السكك الحديدية و موانئ جافة على طول الخط ، ب جانب عدم استقرار الأوضاع السياسية في إسرائيل التي س يمر الخط ب أراضي ها .	39	Possessed
و من جهة اخرى دعت الجبهة والحزب الى " المباشرة في الاعداد لتشكيل مجلس وطني على قاعدة الانتخاب الحر النزيه وتمكين شعبنا في الوطن والشتات من ممارسة حقه في انتخاب ممثليه " .	16	Possessed
1995 - وزير الخارجية السعودي الامير سعود الفيصل يعلن تطبيع العلاقات الدبلوماسية بين السعودية والاردن بعد قطيعة دامت خمس سنوات .	2	Possessed
ونقلت وكالة أنباء برس ترست الهندية ان المسلحين القوا القنبلة مستهدفين مركبة شرطة كانت تقف ب القرب من محطة الاتوبيس و لٰكن ها اخطأت الهدف و انفجرت فى الطريق ف أصابت 11 من المشاة بعد ظهر اليوم .	2	Possessed
وكشف جانب ه انتقد السفير جمال بيومي مهندس اتفاقية المشاركة المصرية ـ الأوروبية مبدأ التدفقات التجارية التقليدية .	1	Possessed
وحاول زيارة شالوم إلى جنيف و لقاء ه مع البرادعي تحفظات داخل إسرائيل ، حيث يفضل خبراء الطاقة النووية المحافظة على مسافة بعد واضحة عن المؤسسات الدولية ب خصوص الطاقة النووية ، إذ أن " الاقتراب الزائد من ها قد يؤدي إلى طرح التسلح النووي الإسرائيلي على بساط بحث ها " ، و هٰذا لا تريد ه إسرائيل ب أي شكل من الأشكال رغم أن ها تعطي ل نفس ها الحق ل مهاجمة كل الدول التي تتسلح ب الذرة في الشرق .	72	Possessed
و يضرب مثلا بإحدى أشهر هذه الموائد التي كان يقيمها صاحب إحدى القرى السياحية ، بمنطقة نادي الصيد ، وكان يتردد عليها يومياً ما يزيد على ألف مواطن .	4	Possessed
والمدهش ما تم حساب قيمة الشحنة ب الجنيه المصري و ب نفس سعر الدولار قبل التحرير 464 قرشا ف إن القيمة تصل إلى مليار و 429 مليونا و 352 ألف جنيه ب التمام و الكمال . .	3	Possessed
ويرى المراقبون السياسيون فى دمشق زيارة باول ب زيارة وزير الخارجية الامريكي الاسبق هنري كيسنجر الذي بذل جهودا ديبلوماسية مكثفة ل مدة 33 يوما بين دمشق و تل ابيب عقب حرب اكتوبر 1973 و التي انتهت ب توقيع اتفاقية فصل القوات بين الجانبين السوري و الإسرائيلي عام 1974 .	31	Possessed
وقال محمود أبو زيد وزير الموارد المائية و الري وجود محاولات من جانب دول منابع النيل ل منع وصول مياه النيل إلى مصر ، و أشار إلى أن الموانع الطبيعية و الجيولوجية تحول دون ذلك .	19	Possessed
وكان رغم إقرار ه ب توافر المعلومات اللازمة حول القضية لدى وزارة المال إلا أن فياض اعترف ب عدم وجود الوثائق الكفيلة ب إدانة رئيس الهيئة ( حربي صرصور ) أو أي مسؤولين آخرين في ها من دون أن يسمي هم ب الاسم ، علماً أن النائب المصري لفت إلى أن المسؤولين عن هذه القضية معروفون ، من دون أن يسمي هم ب الاسم أيضاً .	11	Possessed
و أكدت مصادر برلمانية أن مشروع تعديل قانون الجنسية سيعرض على البرلمان المصري في الأسبوع الأول من بدء دورته البرلمانية الجديدة .	18	Possessed
وزاد العقار المصرية ب مرحلة خطرة ب سبب ارتفاع نسبة الركود و تراجع المبيعات على رغم انخفاض الاسعار ب نسبة 25 في المئة . و لحق التراجع ب كل أنواع الوحدات المعروضة لٰكن ه يزيد اكثر في الاسكان الفاخر و السياحي في مقابل فوق المتوسط و المتوسط ( الشعبي ) .	8	Possessed
ورداً تطبيق نظام الحصص الزراعية على أسواق الدول الجديدة ، لافتاً إلى أن ه ب الإمكان التفاوض مع الاتحاد الأوروبي ل زيادة حجم تلك الحصص الزراعية ب ما يتسق مع حقيقة انضمام عشر دول جديدة إلي ه ، خاصة أن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية تنص على إجراء مراجعة مستمرة ل تلك المزايا كل ثلاث سنوات .	40	Possessed
كان باول قد اكد في مؤتمر صحفي مقتضب عقده عقده صباح اليوم في دمشق قبيل لقائه مع الرئيس السورى ان خيار استخدام القوة العسكرية ضد سورية لم يكن مطروحا مشيرا الى ان هدف الولايات المتحدة الاساسي هو جعل منطقة الشرق الاوسط منطقة مستقرة وآمنة معبرا عن امله في اقامة علاقات جيدة بين دمشق وواشنطن .	38	Possessed
ويتوقع نفس ه علمت » الحياة « ان وزارة النقل و المواصلات ارجأت طرح مشاريع على شركات دولية عدة في إطار خطة متكاملة ل تطوير المطارات و الموانئ البحرية و سكك الحديد . و يصل حجم هذه المشاريع الى 10 بلايين دولار . و كانت هيئة العمليات في ألمانيا و شركة » أي بي بي « اوقفت التفاوض على تنفيذ بعض هذه المشاريع .	50	Possessed
وابرز وات ) انتظم صباح امس ب قصر المعارض ب الكرم تجمع فلاحي كبير ب إشراف السيد حامد القروي النائب الاول ل رئيس التجمع الدستوري الديمقراطي و ب حضور عدد هام من الفلاحين و البحارة و ذٰلك تعبيرا عن مساندة هم المطلقة ل الرئيس زين العابدين بن علي في الانتخابات الرئاسية .	4	Possessed
وأضاف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري أن جملة الاعتمادات التي خصصت ها إيطاليا ل مصر في شكل منح و قروض خلال الفترة من عام 99 إلى 2001 بلغت 112 مليون دولار ـ من ها 17 مليوناً في شكل منح و 95 مليوناً قروضاً ميسرة يتم استخدام هذه المبالغ في تحسين مستويات الصحة و إدارة الموارد المائية و حماية البيئة و دعم الصناعات الصغيرة و المتوسطة و تحسين الظروف الاجتماعية و الاقتصادية ل الطبقات الفقيرة .	58	Possessed
ـ الإبادة الجماعية ، تغيير الواقع البيئي ، استخدام الأسلحة الكيماوية لقتل أبناء الشعب العراقي ، سحب حقوق المواطنة ( الجنسية ) من العراقيين ، شن الحروب على دول الجوار ، إضافة إلى المسؤولية عن المقابر الجماعية .	25	Possessed
الكنيست يقرر عقد اجتماع ثان لمناقشة عملية السلام في اواخر الشهر الجاري	9	Possessed
وحتى عشرة مرضى ب مرض الإلتهاب الرئوى الحاد / سارس / بين ما توفى 9 أخرون ب المرض فى هونج كونج وفقا ل الإعلان الصادر عن إدارة الصحة و هيئة المستشفيات فى هونج كونج اليوم السبت .	4	Possessed
و كشفت عن وجود مفاوضات داخل مجلس مديري هيئة الكهرباء الإسرائيلية لتعديل بنود صفقة الغاز التي تبلغ نحو ملياري متر مكعب من الغاز الطبيعي إلى إسرائيل ولمدة 15 عاماً في صفقة تقدر قيمتها بمليارات من الدولارات وتضمنت الاعتراضات منح شركة شرق المتوسط المصرية ـ الإسرائيلية المشتركة إعفاءً ضريبياً .	39	Possessed
و على رغم الاتفاق على استبعاد " الإخوان " إلا أن خلافات ظهرت بين الحكومة وحزبي التجمع والوفد في شأن القضايا التي ستطرح في النقاش العام بين الحزب الوطني وبقية الأحزاب إذ يرفض الحزب الحاكم أي مناقشة لطريقة انتخاب رئيس الجمهورية ، وكذلك إجراء تعديلات دستورية .	2	Possessed
وصرح شارون امس مواصلة العملية الجارية في قطاع غزة بينما اعتبر ضباط كبار أن ه " آن الاوان " ل إنهاء ها .	3	Possessed
وتستهدف 23 شركة سعودية ، تمثل مختلف المجالات الإنتاجية و الصناعية و الخدمية ، إلى تعزيز صادرات ها و إبرام صفقات ل الحضور داخل السوق المصرية من خلال مشاركة ها ب الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي الذي تبدأ فعاليات ه يوم 16 / 3 الحالي و ل مدة عشرة أيام .	6	Possessed
و هم يبيعون الدولار لتوفير احتياجاتهم الأساسية ، أما بالنسبة لعمليات المضاربة فهي منخفضة جدا الآن بسبب حالة الترقب كما ذكرت لأنهم لا يتوقعون رد فعل البنك المركزي على أي عملية للمضاربة لصالح الدولار على حساب الجنيه المصري .	25	Possessed
وأحال البرلمان المصري الدكتور فتحي سرور ثاني طلب خلال 24 ساعة يتعلق بـ » تدهور « العلاقات مع إسرائيل و يطالب في ه النائب الناصري حمدين صباحي حكومة بلاد ه بـ » مراجعة اتفاقي كامب ديفيد « .	32	Possessed
واصدرت اللجنة الاعلامية بدأت اجتماعات ها التنسيقية مطلع العام الحالي ، و هي س تباشر عمل ها في المدينة الرياضية اعتبارا من اليوم الثلاثاء .	15	Possessed
يعتبر المجلس هذا التصريح مؤشرا قويا باتجاه حدوث تغير فى موقف الحكومة من شأنه أن يسهل مشاركة الندين التقليديين فى كأس آسيا المقبل .	7	Possessed
وترى مصدر مطلع على ملف تشكيل الحكومة ان لحود يريد تشكيلة موسعة تضم معظم القوى التي دعمت تمديد ولاية ه فيما يسعى الحريري الذي لم يتوصل الى اقناع المعارضة ب المشاركة الى ان تكون الحكومة حكومة مصغرة .	27	Possessed
وأرفق النواب ب ضرورة الكشف عن أسباب قتل 34 مصرياً خلال السنوات الثلاث الأخيرة نتيجة التعذيب في أقسام الشرطة مستدلين ب اعترافات من يفرج عن هم و من هم الممثلة حبيبة .	17	Possessed
وفيما الدكتور عاطف عبيد بيان الحكومة يوم 28 / 12 الحالي أمام مجلس الشعب متضمناً تقييماً ل أداء حكومة ه في العام الماضي و رصدا ل السياسات المتوقع تنفيذ ها في العام القادم ل رفع أداء الاقتصاد المصري .	35	Possessed
وأضافوا شهود عيان كانوا على مقربة من ه ان دبابة إسرائيلية أطلقت النار على مولير و عدد من زملاء ه من رشاش مثبت على سطح ها " رغم أن ه رفع علما ابيض و أضاء مصباحا كان ب حوزة ه " .	18	Possessed
كما حث المسلمين على الوحدة قائلا " ان اعداء الاسلام يبذرون بذور الفتنة بين المسلمين لذا يجب على المسلمين دعم الوحدة والتضامن فيما بينهم لاحباط مؤامرات اعداء الاسلام . " واكد ان " الوضع فى العراق اعطى درسا جيدا للمسلمين ، وبين لهم لماذا وكيف يتعين عليهم ان يتحدوا ليحافظوا ويدافعوا عن مصالح العالم الاسلامى . "	52	Possessed
و يتعاون المجلس القومي للطفولة والأمومة راهناً مع صندوق الأمم المتحدة للسكان ، لتنمية القدرات الفردية للمراهقات ، وتمكينهن من ممارسة حقوقهن في التعبير عن آرائهن طبقا لوجهة نظرهن ، من أجل تحديد حاجاتهن في مجال الصحة الإنجابية ، وتوفير الخدمات والمعلومات الخاصة في هذا المجال للمراهقين على مستوى المدارس .	32	Possessed
و دعوا إلى ضرورة إلغاء عشوائية المطبات الصناعية التي تعد أحد المسببات الرئيسية لوقوع الحوادث لفقدانها المواصفات الفنية .	15	Possessed
وأضاف ـ في تصريحات خاصة لـ " الأهرام " إن ه لو لا دور مصر ل تمزقت السودان ، و أشار إلى ما وصف ه ب معلومات شبه مؤكدة حول مخطط كان يتم إعداد ه عام 1997 ، ل إسقاط حكومة الرئيس السوداني عمر البشير ، عبر اتباع الأسلوب الذي أسقط نظام حكم منجستو هيلاماريام في إثيوبيا .	52	Possessed
و أشارت المصادر الى أن النيابة العامة هي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن أمام محكمة النقض في أحكام البراءة . وذكرت المصادر أن الكلمة التي ألقاها القاضي في بداية الجلسة « » أمر اعتاد القضاة في القضايا المهمة إتباعه لتوضيح الصورة للمواطنين » . وأشارت الى » أن الحيثيات التي استندت إليها المحكمة ستصدر في غضون أيام وستحوي تفاصيل المواد القانونية والملابسات التي كانت وراء صدور الأحكام على ذلك النحو « .	18	Possessed
و طالب تساو العاملين الطبيين هناك بان يلزموا مواقعهم وان يتشبثوا بالنضال ضد الوباء من اجل اتمام مهمتهم .	17	Possessed
ورغم التقرير أن خفض قيمة الجنيه و إن ترك أثر ه على زيادة قيمة الصادرات إلا أن سعر الصرف لا يتعدى أن يكون أحد الآليات ل دفع الصادرات و لٰكن في الأجل القصير فقط إلا أن ه لا يمكن الارتكاز علي ه ك سياسة ل زيادة الصادرات في المدى البعيد إضافة إلى أن الحكومة لم تنظر إلى معدل التضخم السائد في مصر مقارنة ب نظير ه لدى أهم شركاء ها التجاريين .	68	Possessed
وكان وصل الزعيم الفلسطينيني قادما من الصين التى زار ها ل مدة 24 ساعة و حصل في ها على تاييد حذر ل مشروع اعلان الدولة الفلسطينية في 13 ايلول / سبتمبر من جانب واحد .	22	Possessed
لكن هذه الموائد اختفت تماماً بعد ثورة يوليو 1952 ومع بداية السبعينات ، وبدء سياسة الانفتاح الاقتصادي وظهور فئات اجتماعية جديدة تسعى إلى تثبيت وجودها في طليعة المجتمع ، عادت موائد رمضان باسم موائد الرحمن بصورة جديدة ، وتنوعت بين موائد " سوبر " أو خمس نجوم .	14	Possessed
وكانت الكولونيل أحمد مثنى ، مساعد مدير الأمن في عدن ، ل وكالة » اسوشييتد برس « ان السفينتين اللتين كان السريلانكيون وصلوا على متن هما » لا تليقان حتى ب حيوانات « . و تدرس السلطات اليمنية توجيه الاتهام الى أفراد طاقمي السفينتين الستة المحتجزين ب تهمة انتهاك قوانين الملاحة البحرية . و لم يعط مثنى تفاصيل عن جنسية الملاحين .	47	Possessed
9.6 % نسبة البطالة بالسعودية بالسعودية	2	Possessed
و في 21 حزيران / يونيو ، شدد وزير الدفاع الاسباني فيديريكو تريو على ان العقد الموقع في نهاية عام 1998 بين سانتا بربارة ومنتجي الدبابة الالمانية ، كروس مافييه ورينمينتال لتصنيع الدبابة في اسبانيا وانتاج 235 دبابة ليوبارد 2 خلال عشر سنوات ، يتضمن بندا لحماية التكنولوجيا الالمانية ويجب في " جميع الاحوال " ان تحترمه شركة " جنرال ديناميكس " الاميركية .	24	Possessed
وأكد حسن أن يسمح المركزي المصري ب توفير قدر من السيولة ب البنوك في حدود 500 مليون دولار ، و كذٰلك أن يقوم ب بيع ما لدي ه من فائض ، متوقعا أن يؤدي ذلك خاصة مع بدء تفعيل الانتربنك الدولاري إلى وجود العرض المناسب اللازم ل تغطية الاحتياجات ، و ب التالي ينحسر الطلب عن السوق غير الرسمية .	38	Possessed
وتتسلم المتوقع ان يستقبل امير قطر الاربعاء في الفندق الذي يقيم في ه كلا من رئيس المجلس النيابي نبيه بري و رئيس الحكومة سليم الحص .	15	Possessed
وردا المشهراوى إسرائيل ب أن ها " غير معنية ب تسهيل عمل حكومة أبو مازن بل تعقيد ها و وضع الصعوبات أمام ها " .	16	Possessed
وعلى ناحية أخرى أكد محمد البربري كبير مستشاري البنك المركزي السابق أن ارتفاع سعر الفائدة كان السبب في نجاح سياسة الحكومة الاقتصادية عام 91 عندما دخلت مصر في أزمة اقتصادية مماثلة و تم رفع سعر الفائدة ل السيطرة على الدولرة ، مشيراً إلى أن سعر الفائدة ليس المتحكم الرئيسي في زيادة الاستثمار ، حيث إن هناك خلالاً في مناخ الاستثمار و فقدانا ل الثقة و نقصا في السياسات المالية التي يجب تنفيذ ها حتى تتم زيادة عمليات الاستثمار .	44	Possessed
وعاد مسؤول امني فلسطيني اعتقال اعضاء في » لجان المقاومة الشعبية « ، متهماً » حماس « ب شن هجوم على مقر ل الشرطة الفلسطينية ، و مشددا على ان السلطة » لن تسمح ب حكومة داخل الحكومة « .	18	Possessed
10 موقوفين على ذمة الأبحاث وخسائر بآلاف الدنانير	6	Possessed
و أضاف " ان تجربة كل هذه السنين تثبت ان المجتمع الدولى لا يقبل ولا يمكنه ان يقبل وجود دوليتن ذاتا سيادة على الجزيرة او الاعتراف بهما .	4	Possessed
وذلك رئيس التمثيل التجاري قد كشف في وقت سابق لـ " العالم اليوم " عن أن ه من المقرر عقد مفاوضات بين مصر و المفوضية الأوروبية في غضون الفترة القصيرة القادمة ، تهدف إلى التوصل إلى اتفاق موائمة ل عملية توسيع الاتحاد الأوروبي . .	1	Possessed
وأضاف السفير الكوري إن هناك إقبالاً من جانب الشركات الكورية على الاستثمار في مصر ، و المشاركة في المعارض المقامة على أرض ها حيث اجتذب معرض القاهرة الدولي 40 شركة كورية إضافة إلى الزيارات التي يقوم ب ها عشرات من ممثلي الشركات ل بحث تدعيم العلاقات التجارية و الاستثمارية بين البلدين .	44	Possessed
تشهد العلاقات المصرية الأوروبية حاليا أغرب أزمة بسبب إصرار الاتحاد الأوروبي على تطبيق قواعد التتبع على المنتجات المصرية الزراعية والغذائية المصدرة إلى أوروبا !	7	Possessed
و كانت حصيلة اولية اشارت مساء الجمعة الى مقتل اثنين واصابة اثنين آخرين بينهما شرطي واحد المدعوين الى الحفل .	15	Possessed
وأضاف العطار رئيس هيئة تحكيم و اختبارات القطن أن إجمالي قيمة ارتباطات التصدير ل القطن المصري حتى 20 ديسمبر الجاري بلغت 183 مليوناً و 878 ألف دولار ل كمية 1.34 مليون قنطار متري شعر ب نسبة 29 % من إجمالي القطن المتداول المعروض خلال الموسم الحالي .	4	Possessed
ولم المصدر ان وفدا من الرسميين و الصحافيين الذين س يصطحبون الرئيس ، س يغادرون ابوجا مساء اليوم السبت .	16	Possessed
ويعتقد وزير الدفاع الكونغولى ايرونج اوان ان الحادث وقع ليلة امس ، بيد أن ه قال إن ه لا يعلم عدد الضحايا .	9	Possessed
وقد هذه المآسي المتكررة سوء التنمية المتكرر الذي يصيب منطقة الدلتا على الرغم من غنى ها ب الموارد النفطية ف هي تؤمن 90 % من مجمل النفط الخام المنتج في نيجيريا .	25	Possessed
وكان الخميس الماضى تشغيل خط الانتاج رقم 2 ل ل ألواح الفولاذية الملونة فى مصنع الدلفنة على البارد ل شركة الدلفنة الجديدة التابعة ل مجموعة آنشان ل الحديد و الصلب ب مقاطعة لياونينغ الواقعة شمال شرقى الصين .	24	Possessed
تصفيات امم افريقيا : زامبيا الى الدور الاول	0	Possessed
وقال جميع الناشرين الكبار ، من سايمون اند شوستر الى راندوم هاوس ، بيع اروع القصص و نصوصا اقل شهرة على شبكة الانترت بعدما تم تخطي مخاطر القرصنة على غرار المشاكل التي واجهت ها الموسيقى على موقع نابستر .	13	Possessed
و على رغم أن الاخوان حرصوا على عدم تسرب اسماء مرشحيهم إلى وسائل الإعلام قبل أن يقدموا طلبات الترشيح خشية تعرضهم للاعتقال ، إلا أن » الحياة « علمت ان التنظيم اعتمد ترشيح المهندس محمد عامر للمنافسة في دائرة شمال الجيزة ، كما تقرر ترشيح السيد صلاح نعمان مبارك للمنافسة في دائرة » محرم بك كرموز « في محافظة الاسكندرية وهو من رموز النقابة العامة للبترول .	17	Possessed
وأوضح مختار خطاب وزير قطاع الأعمال أن ه تقرر استيراد " 500 " ألف قنطار قطن و ألياف صناعية من اليونان ل مواجهة الأزمة و تلبية احتياجات الشركات و المصانع و أضاف أن نصف الكمية التي تم الاتفاق على استيراد ها وصلت حالياً و باقي الكمية في الطريق .	39	Possessed
ونقلت واشنطن تايمز اليوم ان الولايات المتحدة س تدعو ل إنشاء منطقة تجارة حرة فى الشرق الاوسط ب هدف دعم التجارة و السلام فى المنطقة .	11	Possessed
يذكر ان التفجيرات الارهابية التى وقعت فى العام الماضى بالقرب من شاطئ كوتا تسببت فى مقتل ما لا يقل عن 200 شخص معظمهم من السائحين الاجانب واصابة حوالى 300 اخرين .	11	Possessed
وفيما امس تقديم دعم غير محدود ل سورية في حال تعرضت ل هجوم اسرائيلي ، و لم يستبعد نائب الرئيس السوري عبدالحليم خدام حرباً اسرائيلية تطاول بلاد ه ، لٰكن ه نبّه الى ان » اي حرب س تكلف الاسرائيليين غالياً ك ما س تكلف نا « .	4	Possessed
مسلك صحي بكل بلدية	2	Possessed
وقال تكون الشركة المصرية ، إذا فازت ، الأولى التي س تدخل هذه السوق بعد قطيعة سياسة استمرت 24 عاما بين البلدين و انتهت ب لقاء بين الرئيسين حسني مبارك و محمد خاتمي على هامش مؤتمر قمة المعلومات في جنيف ، مطلع الشهر الجاري ، و تعزز ذلك ب قرار الرئيس المصري المشاركة ب فاعلية في جهود احتواء الزلزال الذي أصاب مدية بم الإيرانية ، و ذٰلك في سابقة لم تشهد ها العلاقات منذ عام 1979 .	36	Possessed
واوضحت - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر في مكتب تحقيقات الحوادث اليوم الثلاثاء ان القرار الذي اتخذت ه شركة الخطوط الجوية البريطاينة " بريتيش ايرويز " ب وقف استخدام طائرات ها الكونكورد يستند الى معلومات معروفة منذ الجمعة الماضي .	31	Possessed
وأوضح المسكري الى ان الاقالة جاءت ل ظروف عدة من ها ضغوط الجمهور و الصحافة ، » لأن المدرب كان يعمل ل المرة الاولى في منطقة عربية . و لا تعني خسارة نا في طشقند استسلام نا ، اذ لا يزال أمام نا بصيص من الامل في احتلال المركز الثاني في المجموعة على اقل تقدير « .	35	Possessed
الواضح أن إسرائيل تريد أن تمتص كل تداعيات الملفات الساخنة وعناوينها في الشرق الأوسط تحت مظلة الموقف الأمريكي الذي رأى بعض الخبراء الإسرائيليين أنه لن يتكرر وأن على إسرائيل أن تستفيد من هذا الدعم الأمريكي الذي وصفه أحد الصحفيين الفرنسيين بأنه حوّل الرئيس الأمريكي إلى ناطق باسم الحكومة الإسرائيلية .	37	Possessed
من جانبه اعترف الدكتور مدحت حسانين وزير المالية بعدم وجود معلومات دقيقة حول حجم المخزون الحكومي .	6	Possessed
وصرحت الامم المتحدة ل اللاجئين اليوم عن قلق ه ازاء تزايد عدد اللاجئين الفلسطينيين الذين طردوا من منازل هم فى بغداد .	7	Possessed
و اعتبر ان استخدام الرادار هو الأمل الوحيد في رصد المياه الجوفية تحت سطح المريخ ويعطي الاجابة القاطعة حول وجود مياه في هذا الكوكب . وأكد اهمية التجربة التي ستكلف نحو اربعة ملايين فرنك لمصر » فعن طريقها سيتم اكتشاف المياه الجوفية والآثار المدفونة والوديان الجافة ، إضافة الى الاراضي الصالحة للزراعة « .	31	Possessed
هذا بخلاف عامل مهم وأساسي في استقرار السوق وهو العنصر النفسي ، فبعد التغييرات التي حدثت في البنوك وتشكيل مجلس إدارة البنك المركزي ، أدى ذلك إلى عودة الثقة في السوق المصري .	18	Possessed
وكان ان " اي زعيم متمسك ب مبادئ لا يمكن ه التراجع و علي نا الدفاع عن الديموقراطية الدستورية ب أي ثمن " ، مذكرا في اشارة الى جورج سبيت ب أن البلاد باتت الان " ب أيدي اقلية عنيفة " .	37	Possessed
وكان الخميس الماضى تشغيل خط الانتاج رقم 2 ل ل ألواح الفولاذية الملونة فى مصنع الدلفنة على البارد ل شركة الدلفنة الجديدة التابعة ل مجموعة آنشان ل الحديد و الصلب ب مقاطعة لياونينغ الواقعة شمال شرقى الصين .	34	Possessed
وقد نمدار - زنقانة " ان العرض الحالي ل النفط الخام يتفق تماما مع طلب السوق " مشددا على " أن ه يجب على مختلف اعضاء اوبك العمل على حماية السوق " من دون ان يوضح صراحة موقف طهران من زيادة محتملة في الانتاج .	37	Possessed
أكد الخبراء تضارب أرقام الحكومة حول الحساب المجمد ، وارتفاعه من 47 مليار جنيه ببيان الحكومة في يناير 2003 إلى 80 مليار جنيه في البيان الأخير بدون مبرر اقتصادي .	14	Possessed
ندوة صحفية . يعقد السيد الهادي مهني وزير الداخلية والتنمية المحلية على الساعة الحادية عشرة من صباح يوم غد ندوة صحفية بمقر الوزارة حول الاستعدادات للانتخابات الرئاسية والتشريعية المقررة ليوم 24 اكتوبر الجاري .	16	Possessed
وأكد في ذلك رئيس الحكومة و تخفيض أعداد الحراسة الخاصة أيضاً على مقار إقامة و الوزراء و أعضاء الحكومة و كبار المسئولين .	3	Possessed
وكانت العالم اليوم " أن شركة " مصر ل الطيران " ل الشحن الجوي تراجعت عن قرار ها ب تحصيل قيمة الشحن ب الدولار على رحلات ها المنتظمة و س تقوم ب التحصيل ب الجنيه المصري على أن يقتصر التحصيل ب الدولار على الرحلات غير المنتظمة و " الشارتر " .	19	Possessed
وكان اكدت اوتي ، الحائزة 34 ميدالية مختلفة في الالعاب الاولمبية و بطولات العالم و اللقاءات الدولية و الساعية الى اول ميدالية ذهبية اولمبية ، اول من امس الاحد ان تواجد ها في اولمبياد سيدني الشهر المقبل و استمرار مسيرة ها ك عداءة يتوقفان حصرا على مشاركة ها في سباق 100 م .	38	Possessed
وأضاف قال إن المشروع الإسرائيلي ، على أساس هذا التصور ، يعني أن سفن الحاويات س تصل إلى ميناء إيلات على البحر الأحمر ، ثم تنقل عبر خط السكة الحديد داخل الأراضي الإسرائيلية و يعاد شحن ها مرة أخرى من ميناء أشدود على السفن ، ل الوصول إلى وجهة ها النهائية مما يزيد من تكلفة المناولة نتيجة شحن و تفريغ سفن الحاويات مرتين .	60	Possessed
وقد ستة الاف لبناني تقريبا غالبية هم من عناصر الجنوبي و عائلات هم فروا من لبنان في 24 ايار / مايو الماضي خلال انسحاب الجيش الاسرائيلي خوفا من عمليات انتقامية من جانب حزب الله الشيعي الاصولي .	23	Possessed
وأشار في جلسة عقد ها المجلس التشريعي الفلسطيني في مقر ه المؤقت ب مدينة غزة يوم 2 / 12 الحالي إن وثائق رسمية متعلقة ب عائدات الهيئة المالية من مبيعات مشتقات البترول التي كانت تحتكر استيراد ها و بيع ها إلى شهور عدة خلت في الأراضي الفلسطينية اختفت من وزارة المال .	35	Possessed
و قال نائب رئيس مجلس الدولة انه خلال انتشار السارس يجب ان يفكر هؤلاء العمال فى انفسهم واقاربهم فى ديارهم ومجتمعاتهم فى المقام الاول ، وان يبقوا فى العمل بالمناطق الحضرية .	8	Possessed
و من أبرز الذين سيشاركون رؤساء الغرف التجارية في المناطق المختلفة بالعراق وأعضاء مجلس إدارة اتحاد الصناعات العراقي ورئيس بنك الاتحاد التجاري ورئيس برنامج اليونيدو في العراق وأمين عام مجلس الشيوخ العراقي ورئيس اتحاد المستثمرين العراقي رعد الحمراني ورئيس مجموعة شركات اركوم ، كما سيشارك أيضا في الوفد رئيس أكبر مجموعة استثمارية في العراق وهو مصطفى نبيه والذي يقوم بالاستثمار في قطاعات الصناعات الغذائية المختلفة ( 40 شركة ) وكذلك الرخام والأسمنت والمقاولات والبنية الأساسية واستيراد المواد الخام والتعبئة والتغليف .	12	Possessed
وتسمح وكالات الأنباء ) - رأى محللون امس ان استقالة رئيس الوزراء اللبناني رفيق الحريري الذي سعى من دون جدوى ل تشكيل حكومة وحدة وطنية قد تؤدي الى تعميق الازمة السياسية و الاقتصادية في لبنان .	22	Possessed
واضاف مدنيان و جرح 23 اخرون في غارتين شنت هما الطائرات الاميركية و البريطانية يومي الجمعة و السبت ضد منشآت مدنية في السماوة في جنوب العراق على ما افادت بغداد .	14	Possessed
ويشار مصدر في الوزارة لـ " وكالة أنباء الشرق الأوسط " إن محادثات غالي و نظير ه الجنوب أفريقي اليك اروين س تركز على درس المواضيع الخاصة ب منظمة التجارة الدولية في إطار متعدد الأطراف ، مع الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص النفاذ إلى الأسواق ل سلع ها و ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	44	Possessed
واستمرار أصوات عربية ، خصوصاً خارج العراق ، تردد أن هذه العمليات بدأت تصل إلى نتائج ها .	15	Possessed
ورغم أن قيمة القرض و البالغة 100 مليون دولار لم يتم الاستفادة من ها من خلال رجال الصناعة و المصدرين المصريين رغم مرور أكثر من عام على منح القرض إلى مصر .	7	Possessed
وحسب المعلنة حيث تم استيراد 400 ألف فانوس من الصين هذا العام ب قيمة 250 ألف دولار أي ما يوازي مليوناً و 532 ألفا و 500 جنيه " ! "	15	Possessed
ب جانب تصدير بندين جديدين خلال العام الماضي وهما وهما السيارات وقطع غيارها بقيمة حوالي 10 ملايين دولار والفواكه ومركزات العصائر بقيمة مليون دولار تقريباً .	1	Possessed
يبحث مجلس الشعب في جلساته الأسبوع المقبل تحديد موعد مناقشة 40 استجواباً حول تدهور الأوضاع الاقتصادية وتزايد معدلات الفقر والتضخم والكساد في مصر بالإضافة لـ 21 طلب إحاطة عن ارتفاع أسعار حديد التسليح .	1	Possessed
و تحدثت الصحيفة عن تصاعد " القلق " في صفوف الجيش الإسرائيلي من إمكان تنفيذ " حزب الله " عمليات خطف جديدة لجنوده على الحدود الشمالية .	14	Possessed
واتخذت الحضور الكثيف ل المسؤولين علامة بارزة على الحرص على أن لا تؤثر أحداث عارضة على استمرار شنودة في إقامة الإفطار التقليدي السنوي الذي بدأ ه قبل نحو 19 عاما .	19	Possessed
وقد على مرتبة ها ك رابع شريك تجاري ل الصين على مستوى القارة الأفريقية بعد جنوب أفريقيا و السودان و نيجيريا .	11	Possessed
وقال في مجلس الشعب المصري مشروع قانون يستهدف " مناهضة التعذيب " أعدت ه المنظمة المصرية ل حقوق الإنسان .	2	Possessed
وأشارت مصادر قانونية أن الأحكام التي صدرت عن محكمة الجنايات في سوهاج غير قابلة ل الاستئناف أمام أي هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل الأربعة المحكومين في ها فقط الطعن في ها أمام محكمة النقض . و في حال قبول الطعن تعاد محاكمة هم أمام دائرة قضائية أخرى لكن القضية الجديدة س تتعلق ب مواقف الأربعة فقط ، دون غير هم من بقية المتهمين مما يجعل من مسألة إقدام 8 أقباط على الطعن في الأحكام أمراً غير قانوني .	17	Possessed
وكان الفيليبين ) 15 - 8 ( اف ب ) - قال المساعد الرئيسي ل المفاوض الحكومي الفيليبيني روبرتو افينتاخادو اليوم الثلاثاء ان متمردي مجموعة ابي سياف الغوا الافراج الاربعاء عن الرهائن الذين يحتجزون هم في جزيرة جولو ب سبب " عائق بسيط " .	24	Possessed
و من جهة أخرى من المتوقع أن تحسم المباحثات التي سوف يجريها وزير التجارة والصناعة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني مع رئيس الوزراء المصري ، ووزير التجارة الخارجية الدكتور يوسف بطرس غالي ما تبقى من أمور خلافية في مجال التجارة والاستثمار بين البلدين وتدشين تعاون في مجال التسويق المشترك والتكامل بين المشروعات في البلدين .	47	Possessed
وأرجع النواب إلى ضرورة إلغاء زيارة الوفد الإسرائيلي القريبة ل القاهرة ل استكمال التفاوض حول صفقة الغاز المصري و قرروا تقديم طلب عاجل جديد إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة ب تجميد تصدير مليوني طن بترول تحصل علي ها إسرائيل سنوياً من مصر طبقاً ل معاهدة السلام و ب الأسعار العالمية وقت ها و حتى إشعار آخر .	5	Possessed
ويضم تقام على هامش هذا المعرض 32 محاضرة و ندوة فنية و فعاليات تحيط ب كافة المشاكل البيئية و الحلول المقترحة ل معالجة ها حفاظاً على البيئة و التنوع الحيوي و الطاقة و التنمية و تطبيقات التخطيط البيئي و تطوير إدارة الموارد المائية و معالجة النفايات الصلبة و مكافحة التصحر ، و يشارك في هذه الندوات و المحاضرات و الفعاليات خبراء عرب و أجانب ل التركيز على آخر مبتكرات التقنية المعاصرة في صناعة النفط و الغاز .	22	Possessed
وأشار خلال الاجتماع الذي عقد ه الدكتور حسن خضر وزير التموين و التجارة الداخلية مؤخراً مع مجلس الحبوب الفرنسي ب القاهرة .	9	Possessed
وتوقع أخرى حذر الخبراء من أن صعود اليورو و الإسترليني نتيجة عجز ميزان المدفوعات الأمريكي و هبوط الدولار في الأسواق العالمية س تكون ل ه تداعيات ه السلبية على الميزان التجاري المصري مع دول الاتحاد الأوروبي و بريطانيا اللتين تستحوذان على نحو 46 % من هيكل تجارة مصر الخارجية ، كما أن صعود هما يهدد القيمة الدفترية ل احتياطيات مصر الدولية من النقد الأجنبي التي تراجعت حسب أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري ب نحو 104 ملايين دولار .	76	Possessed
وقد الوكالة عن مصادر رسمية قول ها ان الحالة الصحية ل أربعة من المصابين وصفت ب أن ها خطيرة .	5	Possessed
تضمنت المذكرة التعاون العلمي والتكنولوجي في مجالات تبادل الأبحاث والخبراء في مختلف أوجه أنشطة صناعة البترول والغاز والتدريب وتنمية المهارات البشرية وعقد الندوات وورش العمل والمنتديات .	23	Possessed
وتناولت - أصدرت موخرا مطربة الشباب الفرنسية ميلين فارمر أول كتاب ل ها ب عنوان " ليزا الذئب و الراوي " الذى طرحت من ه فى المكتبات الفرنسية 50 الف نسخة .	4	Possessed
و أضافوا أنهم اتفقوا مع منظم رحلات ابحار خلسة على تهريبهم فسلمه كل واحد منهم الف دينار وتجمعوا في الموعد المحدد قرب شاطئ قربة قبل ان تنطلق الرحلة ويلقى عليهم القبض لاحقا .	6	Possessed
تعليمات " القاعدة " لمنسوباتها ومنسوبيها ومنسوبيها منسوبي القفز على الحبل كل صباح	11	Possessed
و رد احد محامي اندريوتي جيواكينو سباكي على قرار النيابة في باليرمو واصفا اياه بانه " اصرار شيطاني " من قبل الاتهام .	20	Possessed
أوضح المكتب أن قيمة صادرات الملابس الجاهزة بلغت نحو 236.37 مليون مقابل 198.38 العام الماضي بزيادة قدرها 19.15 % .	4	Possessed
وتساءل أعضاء هيئة التدريس الموقعون على الخطاب الذي تم توجيه ه ل رئيس الجامعة أن ه إذا جاز أن تخصص الجامعة أحد مباني ها ل جمعيات أهلية ف لماذا جمعية جيل المستقبل ب الذات و هناك العديد من الجمعيات العلمية التي ربما كان وجود مقرات ل ها داخل الجامعة أكثر فائدة ؟	1	Possessed
واعلن ان » الشرطة اعادت المتظاهرين من دون ان تطلق طلقة على الناس ، ما ادى الى تراجع هم « . لافتاً الى ان » السلطة تعودت على طعنات حماس في الاوقات الحرجة « . و تابع ان الحركة » أحرقت « في بداية الانتفاضة بعض » الفنادق و الأماكن في غزة « . مشدداً على ان » السلطة لن تسمح بعد اليوم ب مثل هذه الظواهر « .	28	Possessed
وكان الكميات التي تم توريد ها العام الماضي من القمح المحلي لم تتعد 1.7 مليون طن .	4	Possessed
وحول منح قروض جديدة ل تمويل القطاع الصناعي تتم في أضيق الحدود ، و يرجع ذلك ل عدة أسباب من أبرز ها أن غالبية دراسات جدوى المشروعات الصناعية عند تطبيق ها عمليا ، تكشف عن وجود انحرافات و اختلافات كبيرة عن المخطط الموضوع في ها ، مما يتسبب في وجود عجز في عملية التمويل التي يتحمل البنك عبئها منفرداً .	52	Possessed
وفي سرور على لجنة الشؤون العربية طلباً تلقى ه من 47 نائباً أول من أمس طالبوا في ه ب إجراء مناقشة عامة و إعلان موقف البرلمان من توجه الولايات المتحدة نحو سحب قوات ها العاملة في منطقة الحظر على الحدود المصرية - الإسرائيلية و الذي اعتبروا ه » مقدمات حرب وشيكة يبدأ ها العدو ضد مصر « .	48	Possessed
واضاف الضاهر و هو ايضا رئيس مجلس ادارة المؤسسة اللبنانية ل الإرسال " ال . بي . سي " التي تملك حقوق النقل الارضي ل مباريات البطولة ب وجود بعض التأخير و قال في حديث ل وكالة فرانس برس : " لا شك ان الاعمال ، و ل أسباب خارجة عن ارادة فرقاء عدة ، تأخرت نحو ثلاثة اشهر ، ف هٰذه الاعمال التي بدأت قبل نحو اسبوعين كان مفترضا ان تنطلق في ايار / مايو الماضي " .	5	Possessed
وجاء الاستجوابات قضية استيلاء الحكومة على أموال التأمينات الاجتماعية و تعرض هذه الأموال الخاصة ل شبهة الضياع و المصادرة .	3	Possessed
غير ان الصياغة الاولى المعدلة ، لم تقنع الادارة التي دعت الحزب الى ادخال تعديلات جديدة ، وهو ما استوجب جلسة تفاوض ثانية ، مثل الحزب فيها ، السيد رشيد خشانة ، عضو لجنة المتابعة للانتخابات التي شكلها الحزب منذ فترة لتنسيق اداء الحزب الديموقراطي التقدمي في هذه الانتخابات .	42	Possessed
ووقع العمل الاردنية و شركة المشروعات البترولية و الاستشارات ألفنية ( بتروجت ) المصرية أمس في عمان مذكرة تفاهم ب شأن العمالة المطلوبة ل تنفيذ مشروع أنبوب الغاز الطبيعي من العقبة إلى شمال الاردن الذي تنفذ ه الشركة المصرية .	0	Possessed
وذلك مسئول ب وزارة التموين إن ه تم الاتفاق على تنفيذ اتفاق بين مصر و فرنسا يتضمن مبادلة القمح الفرنسي ب سلع و منتجات مصرية يتم الاتفاق علي ها و ذٰلك وفقاً ل القواعد و الإجراءات المحددة من منظمة التجارة العالمية و الاستفادة من واردات القمح في تنشيط الصادرات من السلع و المنتجات المصرية الأخرى . .	38	Possessed
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	56	Possessed
بعث الرئيس الروسى فلاديمير بوتين ورئيس الوزراء اليابانى جونتشيرو كويزومى برسائل تعازى للرئيس الصينى هو جين تاو ورئيس اللجنة العسكرية المركزية جيانغ تسه مين .	10	Possessed
وأكد رئيس هيئة المعونة الأمريكية أن يكون لدى بلاد ه أي توجهات نحو تعديل مناهج التعليم في مصر .	8	Possessed
وقد دمشق تبديد الشكوك الامريكية قليلا ازاء دعم ها المزعوم " ل الإرهاب " عندما ادانت احداث 11 سبتمبر و ساعدت المحققين الامريكيين ب هٰذا الخصوص الامر الذي ساعد في تقريب وجهات النظر بين البلدين غير ان الازمة العراقية جددت التوتر مرة اخرى بين البلدين اذ عارضت سورية ب صفة ها العضو غير الدائم في مجلس الامن الدولى توجيه ضربة عسكرية الى العراق مما اغضب المسؤولين الامريكيين و دفع هم الى توجيه الاتهامات ل سورية .	35	Possessed
ومن انتقال اكثر من نجم شبابي ، ف إن الفريق لا يزال يملك القدرة على المنافسة محليا و خارجيا متكلا على المواهب التي تزخر ب ها صفوف ه و على سمعة ه الكروية الكبيرة خصوصا ب وجود سعيد العويران النجم " المونديالي " كما تلقب ه الصحافة السعودية لان هدف ه الاسطوري في مرمى منتخب بلجيكا في الدور الاول من نهائيات مونديال 1994 في الولايات المتحدة يبقى عالقا في الاذهان .	26	Possessed
و إذا كان التدخين أحد أسباب الإصابة بهذا المرض ، كما أوضح العبد الذي أشار إلى أن نسبة إصابة المدخن بالضعف الجنسي هو عشرة أضعاف غير المدخن إلا أن ما آثار الانتباه هو ما كشف عن أن الأطعمة الجاهزة والسريعة تسبب تصلب الشرايين وبالتالي الضعف الجنسي .	23	Possessed
وشهدت الاوبك فى اجتماع ها الذى عقد هنا يوم 24 ابريل الماضى على خفض إنتاج ها اليومى الى 25.4 مليون برميل عن الزيادة فى الانتاج ل تغطية توقف صادرات العراق .	27	Possessed
ونفى المستشار سري صيام رئيس وحدة مكافحة غسيل الأموال ب البنك المركزي ، أن مصر س تنضم قريباً إلى الاتحاد الدولي ل وحدات مكافحة غسيل الأموال ، ل تصبح العضو رقم 65 ب الاتحاد ، و س تكون مصر مركزاً إقليميا ل مكافحة غسيل الأموال .	5	Possessed
س يزور فريق من الخبراء الكنديين العراق فى وقت لاحق من الأسبوع القادم لتقييم احتياجاته لاعادة بناء نظامى الشرطة والعدل فى البلاد . . .	17	Possessed
و أكد أن طرح هذه النوعية لا يؤثر على الدرجات الأخرى من البنزين الموجود في الأسواق وهي 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر للسيارات الفارهة التي لا يمكنها استخدام أقل من هذه الدرجة 90 أوكتين الذي تستخدمه حوالي 90 % من السيارات و 80 أوكتين والذي تستخدمه السيارات القديمة وسيارات الأجرة والتي بعد تحول أكثر من 35 ألف سيارة أجرة للعمل بالغاز الطبيعي فإن الطلب على البنزين 80 أوكتين يقل ومع ذلك فإنه سيبقى موجوداً ولن يتم إلغاؤه .	19	Possessed
وأشار الدميري أن ه تم إرساء تنفيذ الطريق السريع بين القاهرة و عين السخنة على إحدى الشركات العربية ( لم يسم ها ) كما تم طرح طريق القاهرة - الكريمات و الإسكندرية - الفيوم على المستثمرين .	5	Possessed
وقال نور الشريك المسئول على الاستشارات المالية ب شركة برايس ووتر هاوس أن ه و ل أول مرة ب الشرق الأوسط بدأت إحدى كبريات الشركات الألمانية ب الإعداد ل إقامة أول مصنع من نوع ه في الشرق الأوسط ل إنتاج قطع غيار السيارات ب استثمارات تقدر بـ 300 مليون يورو .	41	Possessed
و شدد الخبراء على أن تعليق ارتفاع الأسعار على شماعة الدولار لم يعد مقبولاً لاسيما في ظل التراجع المستمر لسعر الدولار في السوق غير الرسمية وانخفاضه إلى نحو 650 قرشا خلال أقل من شهر .	16	Possessed
ولكن كل الموضوعية الممكنة ان ردود الفعل الاسرائيلية ، السياسية و العسكرية ، على الوضع الأمني خاطئة في المطلق ، ف الوضع الأمني الاسرائيلي مربوط ب الاحتلال ، و طال ما ان هناك احتلالاً ف س تكون هناك مقاومة داخل الأراضي المحتلة و في اسرائيل نفس ها ، و كل حديث غير ذلك خرافة .	5	Possessed
وتأتي س تجتمع قريباً الجمعية العامة ل شركة » اسمنت السويس « ل النظر في العرض المقدم من شركة » سيمون « الفرنسية و ل درس مشروع العقد الذي تم التوصل إلي ه ل زيادة رأس المال و شراء نسبة من الاسهم المملوكة ل الأفراد و المؤسسات ب نظام عروض الشراء .	26	Possessed
وذكرت عن شهود عيان قول هم ان الضحيتين اطلقت علي هما النار خلال القتال الذى تمكنت قوات الامن من السيطرة علي ه فى وقت لاحق .	2	Possessed
واعلن - 7 ( اف ب ) - افادت حصيلة نهائية رسمية اليوم ان حادث اطلاق النار الذي وقع مساء الجمعة خلال حفل الزفاف الجماعي الذي نظم في احدى مدارس عمان قد اسفر عن مقتل شخصين و إصابة ثلاثة من رجال الشرطة .	29	Possessed
وسائل الانقاذ الممكنة لطاقم الغواصة الروسية ( اطار )	0	Possessed
كما قتل شخص ، ويحتمل وفاة اربعة اخرين ، عندما هوت عربة كانت تقلهم فى نهر من على طريق جامو - سريناجار الوطنى السريع فى منطقة كشمير التى تسيطر عليها الهند صباح اليوم .	26	Possessed
وقال بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية اليوم ان سبعة اشخاص تأكدت وفاة هم عقب ان لفظت هم طائرة بضائع اليوشن 76 التى كانت تحمل جنودا من كينشاسا الى مقاطعة كاتنجا الجنوبية مساء امس الخميس .	6	Possessed
وأعادوا مسؤولون إسرائيليون الحديث عن أن وراء اقتراح الرئيس السوري بشار الأسد استئناف المفاوضات مع إسرائيل " الضائقة " التي تعيش ها بلاد ه في أعقاب إقرار الكونجرس الأمريكي قانون " محاسبة سورية " .	31	Possessed
وأشارت نتائج الاستطلاع أن واحدة من كل خمس أسر فلسطينية تتطلع إلى أن يكون أبنها شهيداً ، في حين أكد 80 % من الفلسطينيين أن هم ممتلئون ب مشاعر الثأر في أعقاب الانتفاضة .	6	Possessed
وبعد بصيص الامل الوحيد ب النسبة الى اوتي في احدى مواد النظام الداخلي ل الاتحاد الجامايكي التي تنص على استبعاد اي رياضي لا يستطيع المحافظة على المستوى الذي ظهر ب ه خلال التجارب .	10	Possessed
توافق سوري ــ لبناني على رفض المساس بالمقاومة تحت أي ذريعة . توتر في العلاقات اللبنانية ــ الأميركية بسبب أرصدة » حزب الله « ورفض تجميدها تجميدها	21	Possessed
وتابع نائب الرئيس العراقي ب مناسبة الذكرى ال 32 ل وصول حزب البعث الحاكم الى السلطة " ان الحصار المفروض على العراق يرفع ب التآكل و ب فعل صمود العراقيين و وقفة جماهير الامة العربية " .	11	Possessed
وهي تلك البنود ما يتعلق ب تحديد حجم الأقساط و قيمة بوليصة التأمين و مواعيد استحقاق استرداد ها .	6	Possessed
و سوف يقيم الصحفيون الأربعة مع العاملين الطبيين على الخط الأمامى فى محاولة للحصول على مواد مباشرة من خلال اللقاءات ، ومعرفة مواقف العمال الطبيين والمرضى فى مواجهة وباء السارس .	21	Possessed
أكد الشرقاوي حنفي رئيس جهاز التمثيل التجاري أن مكتب التمثيل في استنبول نجح في تسهيل زيادة الصادرات المصرية من الغزول لتركيا إلى 64 % حيث وصلت إلى 4267 طنا في عام 2003 مقابل 2594 طناً عام 2002 .	3	Possessed
واستبعد الحياة « إن » الإخوان « س يساندون عطية » ل كون ه أفضل المرشحين ل شغل مقعد النقيب « ، مؤكداً أن عطية يحظى ب قبول لدى جموع محامي » الإخوان « ، و أشار إلى أن كل النقباء السابقين » كانوا دائماً يلقون تأييداً من الحكومة ل كون الموقع يحتاج إلى جسر بين المحامين و الحكومة ل تحقيق مصالح أعضاء النقابة و فتح حوار دائم بين الدولة و النقابة « .	39	Possessed
و قال نائب رئيس مجلس الدولة انه خلال انتشار السارس يجب ان يفكر هؤلاء العمال فى انفسهم واقاربهم فى ديارهم ومجتمعاتهم فى المقام الاول ، وان يبقوا فى العمل بالمناطق الحضرية .	17	Possessed
و الناس جميعاً بمختلف انتماءاتهم وهوياتهم وهوياتهم هويات ، ومذاهبهم . .	4	Possessed
ومضى وزراء " اوبك " في فيينا نهاية مارس ( آذار ) ل مراجعة سياسة الإنتاج الا أن مندوبا رفيعا في " اوبك " صرح ل رويترز أمس ب أن " المنظمة قد تبحث تأجيل تخفيضات الإنتاج عن الموعد المقرر في ابريل إلى يونيو ( حزيران ) .	34	Possessed
و ليس السعي إلى تطوير هذا القرار بما يعيد للأمم المتحدة دورها في هذه الأزمة .	4	Possessed
وتدرس أن تتجه السوق إلى بيع المخزون السلعي الاكبر لدى شركات قطاع الاعمال و الشركات الخاصة و الاستثمارية علماً أن قيمة هذا المخزون تصل الى 90 بليون جنيه ( 1.12 بليون دولار ) .	11	Possessed
وأشار إن القانون القديم كان يعطي ل البنك المركزي سلطات غير واضحة مثل المشاركة في وضع الموازنة العامة ل الدولة و الموافقة علي ها و لٰكن لم يحدد الآلية السليمة ل تنفيذ ذلك مما جعل ه مجرد كلام إنشائي و هو ما عالجت ه اللائحة التنفيذية الجديدة .	31	Possessed
و كشف المهندس إمام عبد المنعم نائب رئيس الهيئة العامة للتصنيع أن المشروعات الجديدة تغطي جميع المناطق العمرانية الجديدة ، ومنها 3 مصانع بمدينة 15 مايو ، و 13 ببدر الصناعية و 26 ببرج العرب الجديدة و 106 بالعبور ، و 36 بالسادس من أكتوبر و 9 بمجمع الصناعات الإسماعيلية و 4 بمجمع صناعات ساحل سليم بأسيوط ، ومثلها بمنطقة الكوثر بسوهاج ، ومشروعات لكل من الصالحية بالمنطقة الصناعية بقنا والمنطقة الصناعية بالشلالات .	6	Possessed
ولم ماليزيا هي ايضا اذنا ب إرسال طائرة الى مطار زامبوانغا الواقع على بعد 150 كيلومترا من جولو ل نقل رعايا ها الثلاثة المحتجزين لدى مجموعة ابي سياف .	19	Possessed
وقال أن المديونية الخارجية المصرية البالغة 29.2 مليار دولار و أيضا احتياطيات النقد الأجنبي مقومة ب الدولار و ب التالي ف إن انخفاض الدولار أمام العملات الأوروبية و الآسيوية س يؤدي ل تفاقم هذه المديونية ، حيث س تحتاج مصر ل حجم دولارات أكثر ل سداد مديونيات ها ل دول منطقة اليورو أو الصين أو بريطانيا التي ارتفعت أسعار عملات ها أمام الدولار .	22	Possessed
وللمرة حسني مبارك إلى الإذاعة المصرية يوم 1 / 1 الحالي ، خصوصاً نفي ه نية ه توريث الحكم ل ابن ه جمال ، كثيراً من التساؤلات عن توقيت الحديث و اختيار وسيلة إعلام محلية ، و كذٰلك وضع البلاد في المستقبل إذا كان التوريث لم يعد مطروحاً .	17	Possessed
فقد - 8 ( اف ب ) - نقلت وكالة انباء ار . آي . اي نوفوستي عن مصادر عسكرية قول ها ان المحاولة الثانية ل إنقاذ البحارة ال 116 في الغواصة النووية الروسية كورسك في بحر بارنتس قد منيت ب الفشل ليل الثلاثاء الاربعاء لأن كبسولة الانقاذ لم تتمكن من الالتحام ب الغواصة ب سبب انعدام الرؤية .	55	Possessed
وقد الساعة الواحدة بعد ظهر اليوم السبت تم التأكد من إصابة عشرة حالات جديدة ب المرض بعد دخول هم ل المستشفيات العامة فى وقت سابق .	11	Possessed
وكان محكمة الاستئناف في مصر أمس البدء في محاكمة وزير المال السابق الدكتور محيي الدين الغريب و 9 من كبار الموظفين و رجال الأعمال بين هم ثلاثة يقضون فترة حبس احتياطي في 13 من الشهر المقبل ، أمام إحدى دوائر محكمة أمن الدولة العليا ب تهم تتعلق ب الفساد . و أفادت مصادر مطلعة أن لائحة الاتهام في القضية سلمت إلى المحكمة استعداداً ل إبلاغ المتهمين ب موعد مثول هم أمام ها .	0	Possessed
واشارت يكون احتكاك كهربائي ادى الى اندلاع حرائق عدة و حتى الى وقوع انفجار ادى الى غرق المفاعل النووي ل الغواصة . و على الارجح ان قبطان الغواصة اعطى الامر ب إطفاء كل الالات على متن ها .	6	Possessed
وفي اسرائيل ممثلياتها الديبلوماسية من الموظفين في الولايات المتحدة خشية تعرض ها ل هجمات ، كما اعلن التلفزيون الاسرائيلي الرسمي . و رفض ناطق ب اسم وزارة الخارجية الاسرائيلية في القدس الادلاء ب أي تعليق . و أفاد التلفزيون الرسمي أن ه لم يبق في مباني الممثليات الدبلوماسية سوى الموظفين الذين يعتبر وجود هم ضرورياً .	9	Possessed
تُعيد الحكومة المصرية النظر في تنفيذ مشاريع الـ » بي أو تي « بعد تسريب تقارير عن أن بعض الشركات الدولية المتقدمة خالف العقود فيما تقرر تأجيل تخصيص شركة الاتصالات الحكومية وطرح أسهمها في البورصات الدولية لأجل غير مسمى .	5	Possessed
وواجهت الإدارة الأمريكية حالياً إمكان إنشاء هيئة قريبة من " المنظمة الأوروبية ل الأمن و التعاون " و مسار هلسنكي الذي تخصص في شؤون انتقال دول المعسكر السوفييتي السابق إلى الديموقراطية .	5	Possessed
وفي الى اصلاح الخط الممتد من اقليم خوزستان الى مصفاة ل التكرير قرب مدينة اصفهان ( وسط ) ، موضحة ان الانفجار وقع الجمعة الماضية ، ب سبب اهمال العاملين في بناء سد في منطقة قريبة . و امتنعت وزارة النفط عن التعليق على هذه المعلومات .	27	Possessed
وحصلت - 7 ( أ ف ب ) - حققت السعودية حاملة اللقب فوز ها الاول على حساب مصر ، التي تشارك ب منتخب الشباب ، 25 - 17 ( الشوط الاول 13 - 11 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	45	Possessed
وتكتسي المباريات في مطلع الشهر المقبل س يكون بين روسيا و يوغوسلافيا ( المجموعة الاولى ) ، و الدنمارك وتشيكيا ( المجموعة الثالثة ) و ألمانيا و إنكلترا ( المجموعة التاسعة ) .	0	Possessed
و قال مسؤولان بمطار كينشاسا الدولى انه يخشى ان يكون 120 شخصا قد راحوا ضحية للحادث للحادث	3	Possessed
مقتل 7 فى حادث سطو مسلح فى شمال غرب نيجيريا	0	Possessed
اختارت كوريا الرخام المصري تام الصنع من بين الرخام المقدم من 12 شركة عالمية من 6 دول هي إيطاليا وأسبانيا وتركيا والهند وإيران وإسرائيل وذلك للتركيب في المتحف القومي الكوري .	4	Possessed
ونقل استطلاع ل الرأي أعلنت نتائج ه هنا اليوم أن الكثير من الفتيات و السيدات اللاتى يرتدن المقاهى ل تدخين " الشيشة " يفعلن ذلك دون علم أهل هن الذين يرفضون هذا السلوك و يترددن على المقاهى مع صديقات هن خاصة فى نهاية الاسبوع و ب ما لا يقل عن ثلاث مرات اسبوعيا في ما ذهب البعض من هن لذلك هروبا من الفراغ أو على سبيل التجربة و سرعان ما أصبحت عادة حتى أن ها أصبحت موضه بين بعض التجمعات النسائية .	78	Possessed
حكم نهائي بإلغاء احتفالات اليهود بمولد أبو حصيرة	5	Possessed
و لم يكن موقف الرئيس الفرنسي جاك شيراك في خطابه امام مجلس النواب ، مختلفا عن موقف الادارة الاميركية من سوريا عندما ربط انسحاب الجيش السوري من لبنان بتطور عملية السلام في المنطقة وكان يقول ان لبنان يحتاج قبل السلام الى حل مشكلة التوطين والوجود الفلسطيني المسلح على ارضه .	27	Possessed
وقال أن ه يتم التركيز على الصناعات الصغيرة و المتوسطة و خلق فرص عمل جديدة ل الشباب و توطين التكنولوجيا الحديثة و خلق إمكانيات التطوير محلياً و جذب الاستثمارات و زيادة ها و إقامة الصناعات المحلية ب الاعتماد على الخامات المصرية ب غرض زيادة القيمة المضافة ل الثروة المعدنية .	12	Possessed
و تحتجز الولايات المتحدة حاليا في غوانتانامو أسرى عملياتها عملياتها العسكرية في أفغانستان والعراق والمتهمين بصفة أساسية بالانتماء لما تعتبره واشنطن منظمات " متطرفة وإرهابية " على رأسهما تنظيم " القاعدة " .	28	Possessed
وقال الشهر الماضي قالت الولايات المتحدة ان الشركات التي أجبرت على ترك حقول النفط في عام 1986 عندما فرضت ادارة الرئيس رونالد ريغان عقوبات على ليبيا يمكن ها بدء محادثات ل العودة ل هٰذه الاصول ك خطوة أولى ب اتجاه تخفيف العقوبات .	39	Possessed
وأكد و محللون ماليون انتعاش حركة التداول في البورصة المصرية خلال الأسبوع الجاري مدعومة ب قرار لجنة العمل الدولي " فاتف " رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال .	16	Possessed
سفير كوريا الجنوبية بالقاهرة : زيادة حجم التبادل التجاري مع مصر إلى 800 مليون دولار عام 2006	5	Possessed
واضاف بيل كلينتون امام تصفيق الاف المندوبين الديموقراطيين الذين بدت علي هم فرحة كبيرة " قبل اربعين عاما في لوس انجليس اطلقنا جون فيتزجيرالد كينيدي و الحدود الجديدة . و اليوم نحن هنا ل إطلاق آل غور اول رئيس في القرن المقبل " .	34	Possessed
وقال باول اليوم الحكومة الفلسطينية الجديدة ب محاربة البنية التحتية ل الإرهاب و نزع أسلحة المنظمات الفلسطينية .	14	Possessed
كما استفسر أعضاء هيئة التدريس عن مدى صحة ما يتردد أيضا بأن الجامعة قد تبرعت بملغ يقدر بالملايين لجمعية المستقبل .	18	Possessed
وبحسب 7 ( اف ب ) - علم من عددي صحيفتي " فاينانشال تايمز " و " وول ستريت جورنال " على الانترنت مساء الجمعة ان المجموعة الاميركية " جنرال ميلز " س تشتري الشركة الاميركية " بيلزبوري " من المجموعة البريطانية العاملة في مجال المشروبات الروحية " دياجيو " ب قيمة 10،5 مليار دولار .	10	Possessed
و تسعى دبي التي تعتبر مدينة الذهب إلى زيادة حجم تجارة الماس في الإمارة التي يتراوح حجمها حسب تقديرات خبراء السوق حالياً ما بين 1.8 مليار درهم و 2.5 مليار درهم ( 500 إلى 917 مليون دولار أمريكي ) .	25	Possessed
وقالوا على ضرورة استحداث نظم جديدة في إدارة الطرق في مصر تقدم على أساس إغلاق الطرق في حالة تعزر الرؤية أسوة ب ما يتم في المطارات و حركة الطيران ل تجنب وقوع الحوادث .	7	Possessed
واضاف المتحدث مانويل دي الميدا اي سيلفا ان انان " يرحب ب الضمانات التي تلقى ها من الرئيس السوداني ( عمر البشير ) و التي تفيد ب اتخاذ جميع الاجراءات ل ضمان سلامة الطائرات و العاملين في عملية لايف لاين سودان " .	31	Possessed
وكانت مصدراً مسئولا ب مجلس الوزراء أكد في تصريحات خاصة عدم صحة ذلك ، و أن رئيس الوزراء لم يتلق أي مذكرة من المهندس أحمد عز ب شأن زيادة أسعار حديد التسليح ، و أن أحمد عز يحدد أسعار الحديد وفقاً ل ظروف و تكاليف الإنتاج في شركات ه و الأسعار العالمية ، و من ثم لا يمكن ل أي مسئول حكومي أن يتدخل في منظومة تحديد الأسعار .	16	Possessed
وذكر رئيسة مجلس حزب المحافظين تيريسا ماى " ان مهمة نا خلال السنتين او الثلاث المقبلة تتمثل فى ان نثبت ل الناس كيف يمكن نا ان نكرر هذا الانتصار على المستوى الوطنى . " و اعتبر بعض المحللين هزيمة حزب العمال ك احتجاج على خيار بلير الوقوف ك حليف قوى الى جانب الولايات المتحدة ضد العراق , الامر الذى لاقى معارضة كبيرة فى صفوف المؤيدين التقليديين ل حزب العمال .	38	Possessed
ويعتبر مدرب تشارلتون الن كاربيشلي " انا سعيد ب ضم لاعب من طراز باقري ، إن ه لاعب مميز يمكن ه شغل اكثر من مركز و أنا متأكد أن ه س يعطي نا دفعة كبيرة " .	21	Possessed
ويشير الاستثمارات داخل مصر كان سبب ه رجال الأعمال حيث انخفضت الاستثمارات الحكومية إلى إجمالي الاستثمار المحلي من نسبة 17.3 % عام 89 / 90 إلى 7.1 % عام الدكتور محروس حسن أستاذ الاستثمار ب كلية التجارة جامعة عين شمس يرى أن الحكومة غرقت في مستنقع القطاع الخاص حيث قدمت ه ك بديل في تملك وسائل الإنتاج و ضخ الاستثمارات و توفير احتياجات السوق المحلي و التصدير ل الخارج ل الحفاظ على توازن ميزان المدفوعات و الميزان التجاري .	14	Possessed
انخفاض الاحتياطيات الدولية فى مصر	0	Possessed
واضاف الضاهر و هو ايضا رئيس مجلس ادارة المؤسسة اللبنانية ل الإرسال " ال . بي . سي " التي تملك حقوق النقل الارضي ل مباريات البطولة ب وجود بعض التأخير و قال في حديث ل وكالة فرانس برس : " لا شك ان الاعمال ، و ل أسباب خارجة عن ارادة فرقاء عدة ، تأخرت نحو ثلاثة اشهر ، ف هٰذه الاعمال التي بدأت قبل نحو اسبوعين كان مفترضا ان تنطلق في ايار / مايو الماضي " .	36	Possessed
270 مليون جنيه لتمويل مشروعات البنية الأساسية بالمنطقة بالمنطقة الاقتصادية في خليج السويس	1	Possessed
تنفرد " الوفد " بنشر الأسرار الخفية وراء إقالة الدكتور محمود أبو العيون محافظ البنك المركزي يوم 1 / 12 الحالي وتعيين الدكتور فاروق العقدة بدلاً منه .	16	Possessed
وأشار مسؤول ب وزارة الاقتصاد المصرية أن بلاد ه استطاعت إقناع الصين ب اتخاذ إجراءات عملية ل خفض العجز في الميزان التجاري بين الدولتين الذي بلغ نحو 876 مليون دولار العام الماضي ، و رفع الصادرات المصرية التي لم تتجاوز 62 مليون دولار مقابل واردات من الصين قدرت ب ما يناهز 938 مليون دولار .	13	Possessed
ويجري العاصمة ـ بريتوريا ـ القضايا الخاصة ب منظمة التجارة العالمية في الإطار متعدد الأطراف و إحياء مفاوضات جولة الدوحة التي دخلت إلى طريق مسدود ب هدف الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص نفاذ سلع ها ل الأسواق الدولية ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	33	Possessed
اقضي وقت مع نفسك لتتجنب أي خلافات مع أفراد العائلة .	5	Possessed
و أضاف أن مطار بغداد أخلى تماماً من المحتجزين أو السجناء الذين وزعوا على أقسام سجن أبو غريب المركزي وأم قصر في محافظة البصرة ، وأن هذه الخطوة تأتي من أجل إعداد مطار بغداد ليستأنف عمله كمطار دولي في استقبال الطائرات .	31	Possessed
وشدد الخبراء إلغاء رسوم الإغراق المفروضة على واردات الحديد من بعض الدول ، و كذٰلك خفض الجمارك على مستلزمات الإنتاج و تعديل لجنة المتابعة التي أعلنت الحكومة عن ها ل مراقبة السوق و ضبط تعاملات و كشف أي تلاعب من جانب المنتجين أو التجار .	36	Possessed
تعليمات " القاعدة " لمنسوباتها ومنسوبيها ومنسوبيها منسوبي القفز على الحبل كل صباح	4	Possessed
وكشفت التقارير الصادرة عن وزارتي العدل و الداخلية المصريتين ب قلق إلى تزايد حالات الاختفاء في مصر عام 2003 ، موضحا أن المشكلة لا تقتصر على من يتم التبليغ عن غياب هم بل تمتد ل تشمل حالات كثيرة جداً لا يتم التبليغ عن ها ، و أن عدد المختفين في ظروف غامضة وصل إلى ما يقرب من 40 ألف مواطن خلال العام الماضي .	12	Possessed
وقانون في ظل ترقب الرأي العام ل إقرار مجلس الشعب ( البرلمان ) الاسبوع الجاري قانون التمويل العقاري الذي س يثير جدلاً بين المعنيين في شأن جدوى ه ل محدودي الدخل ، و ينتظر المتعاملون في سوق المال القانون الذي س يعطي دفعة ل القطاعات الاقتصادية المختلفة سواء ب شكل مباشر ، كما الحال في قطاعات الاسكان و المقاولات ، أو ب شكل غير مباشر ل قطاعات الاسمنت و مواد البناء و الصناعات المعدنية .	66	Possessed
وكان دورية اسرائيلية بعد ها طوقا امنيا على بعد بضعة امتار من السواتر المعدنية المقامة على الحدود .	8	Possessed
و على مستوى وقائي ونظرا لخطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة على صحة الفرد فقد تقرر ان تكون الوقاية منها اولوية وطنية لذلك سيتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وامراض الكلى ووضع خطة للكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه ستعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم بعث اقسام جديدة لمعالجة امراض القلب والشرايين وامراض الكلى ، اضافة لبعث مرصد وطني للامراض المستجدة والجديدة والوقاية منها منها .	27	Possessed
قضت المحكمة الإدارية العليا بالقاهرة برئاسة المستشار السيد الطحان نائب رئيس مجلس الدولة ، برفض الطعن المقدم من وزارة الثقافة ضد حكم محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية منذ 4 أعوام ، والذي قضى بوقف قرار وزير الثقافة باعتبار ضريح الحاخام اليهودي أبو حصيرة من الآثار .	14	Possessed
وقدم التقرير الذي يتكون من اكثر من 350 صفحة و الصادر عن مركز الدراسات الاستراتيجية و الدولية الذي يوجد مقر ه في واشنطن تحت عنوان " تطورات الطاقة في الشرق الأوسط " و هو من تأليف الباحث المعروف " انثوني كورديزمان " الذي يعمل في نفس المركز ، كيف ان التطورات في منطقة الشرق الأوسط تؤثر في التوازن الكلي ل إمدادات الطاقة العالمية .	19	Possessed
و في اطار المؤتمر ، اجريت بعد الظهر محاكمة رمزية لارييل شارون بمشاركة قاض وشهود وهيئة محلفين ومحامين ووجوه سياسية واجتماعية .	12	Possessed
في حين ان احتياطات نفط الخليج حاليا تشكل ثلثي احتياطات النفط العالمية المؤكدة والذي يعتبر أقل كلفة من ناحية الإنتاج حيث لا تتعدى تكلفة إنتاج البرميل الواحد اكثر من دولارين ( في حين لا تقل عن 11 دولار للبرميل الواحد في منطقة قزوين ) ، هذا بالاضافة إلى أنه أقرب إلى الأسواق الآسيوية ( ومن ضمنها الصين والهند وكذلك اليابان ) التي تتنامى احتياجاتها النفطية يوماً بعد آخر .	9	Possessed
بدأت الخمس عشرة حافلة الاولى التى تستخدم غاز البترول المسال تسير فى شوارع مدينة شنتشن المتاخمة لهونغ كونغ وذلك كجزء من جهود هذه المدينة التابعة لمقاطعة قوانغدونغ فى كبح التلوث البيئى .	12	Possessed
واثر نقل و استقبال المرضى و المصابين العراقيين فى مستشفيات المملكة العربية السعودية تنفيذا ل توجيهات العاهل السعودى الملك فهد بن عبدالعزيز و الأمير عبد الله بن عبد العزيز ولى العهد نائب رئيس مجلس الوزراء و رئيس الحرس الوطنى و الأمير سلطان بن عبد العزيز النائب الثانى ل رئيس مجلس الوزراء .	24	Possessed
1948 - الحرب العربية الاسرائيلية : مجلس الامن الدولي يتبنى مشروع قرار اميركي يرى في الحرب " خطرا على السلام العالمي ويدعو الى وقف القتال خلال ثلاثة ايام تحت طائلة فرض عقوبات اقتصادية وعسكرية على من يخالف ذلك " .	23	Possessed
وحث وزير الخارجية الفرنسى " إن ه و ل أول مرة منذ 1947 , يشترك المجتع الدولى فى هدف واحد يتمثل فى اقامة دولة فلسطينية قابلة ل التطبيق و ذات سيادة , الى جانب دولة اسرائيل التى تم الاعتراف الكامل ب وجود ها و ضمان أمن ها . " و في الوقت نفس ه , دعا دى فيلبان الفلسطينيين الى التخلى عن جميع اشكال العنيف ضد الاسرائيليين و إنهاء الهجمات الانتحارية .	41	Possessed
و كم كان معبّراً الاجماع العالمي على مجد نقابة محامي بيروت في يوبيلها الماسي عام ، 1994 ونورد على سبيل المثال شهادة نقيب محامي باريس الاستاذ - :	19	Possessed
أعلن ذلك الوزيران في مؤتمر صحافي مشترك عقب مباحثاتهما مباحثاتهما على هامش زيارة الوزير السعودي لمصر للمشاركة في معرض القاهرة الدولي ، وهي المباحثات التي استمرت أكثر من ساعتين استعرضا خلالها الخطوات التنفيذية للآليات الخاصة بإزالة المشاكل التجارية المعلقة بين البلدين .	9	Possessed
وعن أن أسلم أقبل كول على الفروض و الصلاة في أحد المساجد ، و نظرا إلى مظهر ه الغربي البحت ، ب عيني ه الزرقاوين و بشرة ه الشقراء ، سألت ه " الحياة " عن رد فعل المصلين تجاه ه ، قال : " داخل المسجد نقف جميعاً سواسية ، لكن الأمر يختلف في المقهى " .	26	Possessed
ويمكن جاك رومانوس رئيس دار سايمون اند شوستر ل النشر " عندما تبلغ هذه الثورة نهاية ها س يتمخض عن ها التأثير نفس ه الذي أفرز ه كتاب الجيب في الاعوام 1960 و 1970 " .	22	Possessed
و قال الوزير الباكستاني إن علي الصعيدي وزير الصناعة المصري سوف يزور باكستان نهاية الشهر المقبلة لبحث مجالات التعاون بين البلدين والاتفاق على إنشاء مجلس الأعمال المصري ـ الباكستاني لمساعدة القطاع الخاص في البلدين على التعرف مجالات الاستثمار وتنفيذ مشروعات مشتركة .	29	Possessed
كان الفريق قد زار بلدة مادى أوكولو بمنطقة اروا أول من أمس التى سيتم نقل بعض اللاجئين إليها وإلى معسكر رهيون بمنطقة أروا التى يعيش فيها أكثر من 25 ألف سودانى .	4	Possessed
ذكرت وكالة انباء برس ترست الهندية اليوم ان ثمانية اشخاص قتلوا واصيب اكثر من 40 فى حوادث طرق بالعراق منذ امس فى الهند .	12	Possessed
3 ـ إن تداعيات ما جرى في العراق فتحت شهية إسرائيل لتكريس تفوق دائم للقدرة الإسرائيلية على مستوى المنطقة ككل وهو ما سيتيح فرصة تاريخية لتل أبيب لاستخدام هذا التفوق في إحداث معادلات جديدة على مستوى القضية الفلسطينية وفرض الشروط التي تريدها حيال إنشاء دولة فلسطينية كما ترغب تل أبيب وليس كما يريدها الفلسطينيون وبعض العرب .	38	Possessed
وقد إدارة المنطقة الاقتصادية شمال غرب خليج السويس أول اجتماع ب رئاسة المهندس مصطفى شعراوي رئيس المنطقة ، حيث أقر المجلس مشروع موازنة الهيئة ل العام المالي 2004 / 2005 و اعتماد مبلغ 270 مليون جنيه ل تنمية المنطقة خلال العام المالي القادم .	1	Possessed
و أشار البوريني إلى أن الأسباب تشمل زيادة مصروفات الشحن والنقل البحري بعد حرب العراق وقيام الولايات المتحدة الأمريكية بإلغاء الجمارك على وارداتها من حديد التسليح مما أدى لزيادة حجم صادرات الدول المنتجة إلى أمريكا وانخفاض حجم المعروض عالمياً .	22	Possessed
وعدد كلمة ألقى ها النعيمي خلال حفل افتتاح الملتقى قال ان احد الاهداف الاساسية ل خطط التنمية هو تطوير صناعة التعدين ل تأمين الاحتياجات المحلية من خامات المعادن ثم تصدير ألفائض ب اعتبار ان إنتاج الخامات المعدنية سوف يتجاوز الاحتياجات المحلية .	7	Possessed
و في سانتياغو ، قالت الشرطة ان السفارة الاسرائيلية في شيلي أُخليت بعد تحذير من وجود قنبلة اتضح فيما بعد انه غير صحيح . وابلغت ناطقة باسم الشرطة الصحافيين ان الشرطة عززت اجراءات الامن حول المباني ذات الصلة بالولايات المتحدة والشرق الاوسـط عقب الهجمات في اميركا .	26	Possessed
و في ما يلى اهم النقاط التى وردت فى مشروع القرار : - تطالب الولايات المتحدة وبريطانيا برفع كافة العقوبات التجارية والمالية التى فرضت ضد العراق عقب غزوه الكويت ، باستثناء حظر السلاح .	17	Possessed
و قال مصدر مصرفي رفيع المستوى ببنك القاهرة رفض عدم ذكر اسمه إن مفاوضات إتمام الصفقة لم تتوقف بين الطرفين " باركليز ـ القاهرة " وأكد أن الفترة الحالية تشهد استكمال الإجراءات حيث أبدى الجهاز المركزي للمحاسبات ملاحظاته حول تقييم السعر الذي سيتم تنفيذ الصفقة بناء عليه .	10	Possessed
واضاف خطاب : » إن الوزارة تعطي أولوية في برامج الاصلاح ل شركات الغزل و النسيج و شركة الحديد و الصلب التي تم ب الفعل فتح باب المعاش المبكر ل العاملين في ها اختيارياً ، علاوة على تنفيذ اصلاحات عدة ادارية و تنظيمية و البدء في برنامج ل تحديث الفرن الثالث في الشركة يتم فض المظاريف ل العروض المقدمة ل ه حالياً « .	12	Possessed
و حول إمكانية قصر تمويل الأنشطة الصناعية على البنوك المتخصصة يرى أشرف عبد المنعم أن مشكلة البنوك الصناعية في مصر قلة عددها فلا يوجد إلا بنكاً واحداً متخصصاً مما لا يساعد على النهوض بالقطاع الصناعي ، ومن ثم قامت البنوك التجارية بتوجيه فوائضها المالية الناتجة عن الإيداعات إلى تمويل هذا النوع من النشاط الذي يحتاج لقروض طويلة الأجل في غالبية الأحيان الذي لا يتفق مع استراتيجية هذه البنوك .	59	Possessed
واعتبر بيان صادر عن مكتب ه في باريس شكك العماد عون في صحة هذه المقولة متهما النظام السوري " ب ممارسة دور الاطفائي المولع ب إشعال الحرائق ثم المسارعة عيانيا الى إطفاء ها " .	4	Possessed
ويتمثل المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً ل المواصفات و الطلبيات التي تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات ل توزيع منتجات ه إلى تجار الجملة و التجزئة و الموزعين المحليين و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع ب صفة شهرة ه ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدر ها شركات التسويق .	55	Possessed
وعلى ثانية ، ف إن تهميش دور الأحزاب الإسلامية في موضوع الأمن س يساهم في عدم تعاون القاعدة العريضة من جمهور هذه الأحزاب مع جهاز وزارة الداخلية ، و ربما يتطور الأمر إلى حدوث تعارض ميداني بين الطرفين .	5	Possessed
وفي إطاحة حكومة أربكان في يونيو 1997 ، أدخل الإسلام السياسي في مرحلة جديدة من الضغوطات ، ف حظر حزب الرفاه في مطلع العام 1998 و حكم على معظم قادة ه ب السجن أو ب حظر ممارسة السياسة و من بين هم أربكان نفس ه .	28	Possessed
و عندما توجه التلاميذ الى المدارس في الصباح طبقا للموعد الذي حددته قوات الاحتلال الامريكية لاستئناف الدراسة كان الامل يحدوهم وكذلك اباؤهم في اكمال السنة الدراسية بعد توقف دام اكثر من شهر بسبب الحرب .	29	Possessed
مصر تنفذ خطة جديدة متكاملة لدفع صادراتها في السوق العراقية	5	Possessed
واضاف روسيا ) 15 - 9 ( اف ب ) - حذر رئيس الادارة الشيشانية الموالية ل الروس احمد قادروف اليوم الجمعة من ان استمرار " تجاوزات " الجيش الروسي في الشيشان قد يؤدي الى " تمرد " الشعب الشيشاني .	24	Possessed
و لخص خطاب مشاكل قطاع النسيج في قصور الانشطة التسويقية وانخفاض القدرة التنافسية للمنتج المصري مع تخلف الآلات والمعدات المستخدمة في المصانع ومحدودية التمويل المتاح وارتفاع أعداد العمالة .	25	Possessed
ويتوقع أن الحكومة تسعى إلى تشكيل مجلس يضم بعض المسؤولين و العلماء من أجل وضع ميثاق شرف يحكم النشاطات الإسلامية في باكستان ، على أن يلتزم ه الجميع . و س يتضمن القرار حظر نشاط الجماعات الجهادية الباكستانية خصوصاً الكشميرية و وقف جمع التبرعات التي تقوم ب ها الجماعات المسلحة في كشمير .	42	Possessed
و رجح الأشعل أن يقدم مبارك على إجراء إصلاح سياسي حقيقي قبل موعد انتهاء ولايته الحالية في أكتوبر 2005 يلغي بمقتضاه نظام الاستفتاء على اسم شخص واحد كمرشح للرئاسة وأن يفتح الأمر للسماح بترشح أكثر من شخص " حتى لا يكون الإصلاح السياسي مجرد ترميم لنظام الحكم وإنما معبراً عن تغيير حقيقي " .	14	Possessed
و أبدى غالي استعداد الوزارة لتخصيص مخازنها الموجودة في بعض هذه الدول لشركات الفحص بما يخدم تخزين البضائع وتسويقها في السوق الأفريقي .	12	Possessed
ولمزيد ب العودة الى المرسوم الرئاسي القاضي ب اعتماد الرؤية مع الاستئناس ب الحساب ف إن لجان رصد هلال رمضان س تخرج غدا الخميس ل رصد الهلال بعد ان تكون توفرت ل سماحة مفتي الجمهورية كل المعطيات العلمية حول تاريخ الاقتران و المقاييس العلمية المعتمدة في عمليات الرصد و يبقى ل سماحة ه القرار الاخير .	39	Possessed
وتتبين نهاية عام 2002 انخفضت احتياطات النفط العالمية إلى حدود 1,047 . 7 مليار برميل من النفط الخام ، الا ان اللافت ان حصة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ارتفعت إلى 70 % او ما يساوي 728.3 مليار برميل من النفط وفقا ل الأرقام التي قدمت ها شركة بريتش بيتروليوم .	27	Possessed
ويتمثل المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً ل المواصفات و الطلبيات التي تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات ل توزيع منتجات ه إلى تجار الجملة و التجزئة و الموزعين المحليين و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع ب صفة شهرة ه ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدر ها شركات التسويق .	0	Possessed
وبقى بين 11800 مقعد تم التنافس علي ها فى 308 مجالس بلدية انجليزية , خسر حزب العمال 833 مقعدا ل يصل عدد مقاعد ه الى 3001 مقعد , بينما فاز المحافظون ب 566 مقعدا اضافيا ف أصبحوا يحتلون 4423 مقعدا , فى الوقت الذى عزز في ه الليبراليون الديمقراطيون الذين عارضوا الحرب ضد العراق مركز هم الثالث من خلال الحصول على 193 مقعدا اضافيا .	21	Possessed
وقد رصد حركات المشتبه ب هم الثلاثة امكن ضبط هم متلبسين في احــدى العمـــليات عـــندما كانوا ب صدد شراء بضاعة مــن تاجر جملة ب سوق مجــــاورة ف تم إيقاف هم و دون الجنوح ل المراوغة اعترفوا ب ما نسب ل هم ف قد كسدت تجارة هم و لم يجدوا حلا ل إنقاذ ها سوى طبع دفاتر صكوك مدلسة استغلوا ها ل التحيل على باعة الاســواق الشــــعبية اذ كانوا يقدمون ها ك وسيلة خلاص مقابل البضائع التي يقتنون ها .	17	Possessed
و قد استسلم ثلاثة من المسلحين المحليين لقوات الامن فى الولاية وفقا لما ذكرته وكالة انباء برس ترست الهندية .	7	Possessed
و " الوفد " تسأل الحكومة المصرية أين الحقيقة في هذه التصريحات المعلنة يوم 16 / 2 الحالي من جانب إسرائيل بشأن الغاز الطبيعي ؟ !	19	Possessed
سفراء عرب في باريس : مسلمو فرنسا مغاربيون ولا ولا يعتبرون طنطاوي مرجعاً لهم لهم	5	Possessed
الناشرون الاميركيون يجرون تجارب على كتاب المستقبل على الانترنت	5	Possessed
وأضاف العوامل التي تؤثر على مشروعات التكامل الكهربائي إضافة إلى صياغة توصيات تعتمد على الدراسات الاقتصادية و الاجتماعية و البيئية ب هدف وضع هياكل البنية الأساسية ل الطاقة بين الدول المتجاورة .	21	Possessed
واضاف - 8 ( اف ب ) - اعلن حلف شمال الاطلسي اليوم الثلاثاء ان وفدا من الضباط الروس زار رئاسة اركان الحلف في بروكسل اليوم و ناقشوا مع خبراء في الحلف امكانات انقاذ الغواصة النووية كورسك الراسية في اعماق بحر بارنتس .	32	Possessed
وسيلتحق في الوقت الذي تتخذ في ه قوات التحالف ب قيادة امريكا خطوات ل إعادة الشرطة العراقية الى العمل ل توفير الامن و الاستقرار بعد ثلاثة اسابيع من الفوضى اثر سقوط نظام الرئيس السبق صدام حسين الذي شهدت خلال ه السجون انواعا متعددة من التعذيب اضافة الى الاعدامات التي كانت تتم بدون محاكمة .	30	Possessed
و كان الدكتور بطرس غالي قد عقد اجتماعاً مع نظيره التركي كورشات توزمان يوم 11 / 2 الحالي لبحث سبل دعم التعاون وتكثيف الجهود لإقامة منطقة تجارة حرة بين البلدين استجابة لتعليمات الرئيسين حسني مبارك والتركي نجدت سيزار بعد محادثات القمة بينهما في أنقرة وأشار غالي إلى أن الجانبين المصري والتركي اتفقا على هامش محادثات القمة المصرية التركية على الانتهاء من مفاوضات إقامة منطقة تجارة حرة والتوقيع على اتفاقية في هذا الشأن بحلول يونيو القادم على الأكثر .	22	Possessed
ولن كان هناك من يتصور إمكانية تحقيق هدنة ب دون أي أفق سياسي ، ف إن ه يجري وراء سراب .	6	Possessed
و بعدما لفت التقرير إلى مقدمة الكتاب وقعها سرحان نفسه لاحظ أن في الكتاب " تمجيداً للذة الجسدية . .	5	Possessed
وأشار اول رد فعل قال مصدر في احدى الشركتين لـ » الحياة « ان المبلغ الذي دفعت ه » المصرية ل الاتصالات « لا يوازي ما دفعت ه الشركتان إذ ان كلا من هما دفع 1750 مليون جنيه عام 1996 ب ما يوازي 2.516 مليون دولار وقت ها إذ كان سعر الجنيه 339 قرشاً و س تدفع الحكومة فقط 9.475 مليون دولار حالياً ب سعر الجنيه 415 قرشاً فقط و المفروض ان تدفع المبلغ نفس ه .	7	Possessed
وصرحت الخارجية الكولومبية كارولينا باركو يوم الجمعة ان بلاد ها قد طالبت الولايات المتحدة ب تقديم المزيد من المساعدات فى حملة مكافحة المخدرات .	0	Possessed
ولم العام الماضي توصلت بريطانيا و فرنسا و ألمانيا ل اتفاق مع طهران وعدت طهران في إطار ه ب وقف تخصيب الوقود النووي و هي عملية قد تستخدم ل إنتاج وقود ل محطات توليد الطاقة او ل إنتاج قنابل نووية .	19	Possessed
وجاء سعيد تعرض ل عقوبات الايقاف و غرامات مادية ل خلافات مع ادارة الكرة اثر مطالبة ه ب معاملة ه كما يعامل زميل ه سيد عبد الحفيظ من حيث الراتب الشهري و قيمة العقد ، كما اختلف كثيرا مع تسوبيل ب سبب طلب ه اللعب في مركز الظهير الحر ( لييبرو ) بدلا من المركز الذي يصر علي ه المدرب .	41	Possessed
وأشارت اقتصادية و إدارية سعودية أن اعادة تشكيل مجلس الوزراء السعودى و تعديل مسميات بعض الوزارات و إلغاء وزارتين و دمج و نقل بعض المهام بين الوزارات استهدف رفع كفاءة الأجهزة الحكومية و تيسير أداء الخدمات المقدمة ل المواطنين و المستثمرين و تجميع الخدمات المشابهة أو التى تتصل ب بعض ها فى وزارة واحدة و ل رفع أداء الخدمات و أجهزة الرقابة و المساءلة الادارية وفق المهام الموكولة ب ها .	22	Possessed
واتفق نبأ وارد من طرابلس ان وزراء الصحة الأفارقة اوصوا ب ضرورة أن تتبنى الحكومات الأفريقية البرامج و السياسات التى من شأن ها أن تخلق الدافع ل القطاع الخاص و المنظمات غير الحكومية لكى تشارك فى تطوير القطاع الصحى و قيام الاتحاد الأفريقى ب وضع اطار ل مراقبة التطورات فى قطاع الصحة مستخدما استراتيجية الصحة ل الشراكة الجديدة ل تنمية أفريقيا ك مرجع ل ذٰلك .	53	Possessed
واكد اراد صاحب اليخت الانتقال من مكان ل آخر في المحافظة يصبح لزاماً علي ه تسديد الرسوم نفس ها ل استصدار إذن جديد يتيح ل ه الابحار ، الامر الذي سمح ل دول مجاورة عدة ب اجتذاب هذه السياحة عبر تقديم تسهيلات مادية كبيرة . و طالب ابو ريدة الحكومة ب إزالة هذه المعوقات ك شرط لا بد من ه ل ازدهار هذه السياحة و تنشيط ها .	20	Possessed
و أعلن باراك للمسؤولة الاميركية انه رغم عدم التمكن من التوصل الى اتفاق في كامب ديفيد فان هذه القمة اتاحت تحقيق تقدم " ولا بد الان من انتظار قرارات الفلسطينيين " حسبما جاء في البيان .	24	Possessed
و صرحت السيدة فايزة أبو النجا وزيرة الدولة للشئون للشئون الخارجية ، ورئيس الجانب المصري في أعمال اللجنة ، بأن الدورة الجديدة من أعمال اللجنة تعد حلقة مهمة لتنفيذ توصيات وتوجيهات الزعيمين حسني مبارك ، وبشار الأسد ، والعمل على تذليل العقبات التي يوصي بها مجلس الأعمال المشترك ، وفي مقدمتها الاقتراحات الخاصة بإنشاء لجنة لفض المنازعات لاتخاذ الحلول الواقعية للمشكلات الناشئة من خلال التعاملات .	40	Possessed
أكدت بيانات هيئة الاستثمار تراجع حجم الاستثمارات الأجنبية الواردة للمشروعات التابعة لها من 1226 مليون دولار عام 99 / 2000 إلى 666 مليون دولار عام 2001 / 2002 .	14	Possessed
و قالت وزارة الخارجية الروسية فى بيان لها " اننا نعتبر البيان الذى اعلنه اتال بيهارى فاجبايى فى البرلمان الهندى خطوة هامة تجاه تحسين الوضع فى جنوب اسيا . ونأمل فى ان تتخذ باكستان خطوات ايجابية مناسبة . " اعلن فاجبايى فى مجلس النواب ان الهند قررت تعيين مفوض سام لدى باكستان ، واستعادة خطوط الطيران المدنى على اساس تبادلى .	51	Possessed
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	28	Possessed
ويحقق اليوم وزير الصحة الكونغولى مامبا شاكو عن ان مالا يقل عن 30 شخصا علم أن هم عادوا ب سلامة مع طائرة البضائع روسية الصنع التى عادت الى مطار كينشاسا مساء الخميس عقب انفتاح الباب الخلفى ل الطائرة فجأة ل يلفظ الركاب الى الهواء على ارتفاع 2200 متر فوق الدولة شاسعة الاراضى ب وسط افريقيا .	28	Possessed
وكان مدة الاحتلال و الاغتصاب و الاستعمار " .	1	Possessed
وفسر التطورات التي شهدت ها السوق أيضا استمرار تراجع سعر الدولار المتداول في السوق غير الرسمية يصل إلى 660 قرشا يوم 26 / 2 الحالي وسط توقعات قوية ب مواصلة السعر ل تراجع ه خاصة مع زيادة العرض و قلة الطلب و مسارعة بعض حائزي العملة الأمريكية بيع ما في حوزة هم من نقد أجنبي تخوفاً من التعرض ل خسائر مستقبلية .	7	Possessed
وبعدما : » نريد ان نرى اذا كانت التحــركات الاميركية س تجلب الأمن ل الناس و إذا كانت الامم المتحدة تؤيد ذلك ، قبل ان نتخذ قرار نا « .	26	Possessed
وانتقد على الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج أول من أمس في قضـــية أحداث الكُشح الثانية التي اتهــم في ها 96 شخصاً ، بين هم 57 مـــسلماً و 39 قبطياً 7 من هم فارون ، و التي تـضمنت براءة 92 متهماً و السجن ل مدد تراوح بين سنة واحدة و عشر سنوات ل أربعة متهمين مسلمين في الاحداث التي قتل في ها 21 شخصا .	15	Possessed
لكن المشكلة المهمة الاخرى التي واجهت التلاميذ كانت مشكلة المواصلات التي تعيق وصولهم الى مدارسهم . ففي غياب حافلات النقل العام وشحة وقود السيارات اصبح من العسير على التلاميذ الوصول الى مدارسهم ما لم تكن تلك المدارس قريبة من مقار سكناهم .	40	Possessed
ووفقاً وجود معارضة ليبية في الخارج ، معتبرا أن المؤتمرات الشعبية التي تحكم النظام الجماهيري الليبي توفر أفضل مناخ سياسي ل يعبر كل تيار عن أفكار ه و آراء ه في الداخل ب كل حرية و من دون التعرض ل أي مضايقات أمنية .	17	Possessed
وأضاف وكيل ملاحي في المنطقة ل رويترز " بدأ ضخ النفط في الخط في ساعة متأخرة يوم السبت و يسير ب معدل ثلاثة آلاف متر مكعب في الساعة " أي نحو 450 ألف برميل في اليوم .	21	Possessed
وتوقع المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن السياسة النقدية وحد ها لن تستطيع أن تحقق الإصلاح الاقتصادي و الأمر يحتاج ل ضبط تدفق النقد الأجنبي ل الاستيراد و التنسيق مع السياسة المالية ل ضبط زيادة معدلات الطلب ب غرض حيازة العملات من أجل المضاربة أو الاكتناز .	51	Possessed
و اجتمعت لجنة المتابعة للقوى الوطنية والإسلامية في مقر المجلس التشريعي الفلسطيني للبحث في المشكلة ، وشكّلت » لجنة لتقصي الحقائق « . وقال السيد إبراهيم أبو النجا ، النائب الأول لرئيس المجلس ان » المشكلة في طريقها الى الاحتواء « وان جهود الحل » قطعت شوطاً « . وتابع ان عرفات اصدر » تعليمات بتطويق المشكلة في أسرع وقت « .	31	Possessed
و تم تعيين محتشمي فى هذا الموقع بعد جلسة عقدها 120 نائبا من اصل 180 من اطراف الائتلاف الاصلاحي " جبهة الثاني من خورداد " ( نسبة الى التاريخ الفارسي لانتخاب خاتمي فى ايار / مايو 1997 ) .	13	Possessed
المهندس صلاح الحضري أمين عام رابطة مصنعي السيارات ، ينفي احتمال انخفاض سعر السيارات في الآونة القادمة قائلا : " ليس هناك مبرر لانخفاض الأسعار في ظل ثبوت سعر الدولار ولكن هناك توقعاً بارتفاع أسعار السيارات المستوردة من أوروبا ومن اليابان نظرا لانخفاض سعر الدولار مقابل اليورو والين ويضيف أن التزامات مصر وفقاً لقواعد منظمة التجارة العالمية بالنسبة للجمارك على السيارات .	43	Possessed
وقرر المصرية امس الجدل الذي دار أخيراً في شأن الرسوم التي يتعين على » الشركة المصرية ل الاتصالات « دفع ها ل الحكومة مقابل الحصول على رخصة تأسيس شبكة ثالثة ل الهاتف النقال و تشغيل ها أسوة ب شركتي » كليك فودافون « و » موبينيل « .	26	Possessed
وقد المسؤول ان اعمال الحكومة فعالة جدا ب ما يتفيد المؤسسات الاجنبية الاستثمار ب ما في ها سيمنز .	3	Possessed
وأكد و محللون ماليون انتعاش حركة التداول في البورصة المصرية خلال الأسبوع الجاري مدعومة ب قرار لجنة العمل الدولي " فاتف " رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال .	23	Possessed
شركة + ميغ + الروسية للطائرات تريد تعزيز موقعها في السوق الاوروبية	7	Possessed
لكن هذه الموائد اختفت تماماً بعد ثورة يوليو 1952 ومع بداية السبعينات ، وبدء سياسة الانفتاح الاقتصادي وظهور فئات اجتماعية جديدة تسعى إلى تثبيت وجودها في طليعة المجتمع ، عادت موائد رمضان باسم موائد الرحمن بصورة جديدة ، وتنوعت بين موائد " سوبر " أو خمس نجوم .	33	Possessed
وذكرت مسؤولة ب وزارة التجارة الخارجية المصرية عن قرارات وشيكة ب إلغاء رسوم الإغراق المؤقتة المفروضة على الواردات من حبيبات البولي بروبلين السعودي و البالغة 28 % و رجحت أن يتزامن هذا القرار مع خطوة من الجانب السعودي ب رفع الحظر المفروض على صادرات البطاطس و اللحوم التي جرى الاتفاق علي ها خلال زيارة وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي ل المملكة الشهر الماضي و تشمل إنهاء كافة معوقات التبادل التجاري و الاستثماري بين البلدين خلال ثلاثة أشهر .	12	Possessed
ثالثا - ان اذكاء التطرف عند فريق من المسلمين وعند فريق من المسيحيين ، لا يخدم لبنان ولا يصب في مصلحة الحوار والوفاق ، بل يصب في مصلحة اسرائيل وكل من يتربص بلبنان . لذلك يجب وقف حملة التهويل والتخوين لأنها لا تخدم سوريا ولا لبنان .	16	Possessed
وقال » تاج « ان تواطؤ المراكز الطبية و المستشفيات و الإجراءات العلاجية التي تتضمن كشوفات مخبرية و إشعاعية لا مبرر ل ها تسبب نوعاً من عدم الثقة بين الطرفين ، و تحمل شركات التأمين اعباء اضافية نتيجة تفرغ اطباء من كافة التخصصات ل مراجعة الاجراءات الطبية الممنوحة ل العملاء و التأكد من صحة ها .	33	Possessed
وأشار رئيس اتحاد المقاولين المصريين المهندس أحمد السيد إن نسبة التعويض التي أقرت ها الحكومة أخيراً ل موازنة العقود و البالغة 10 % قلصت من حجم خسائر شركات المقاولات نسبيا غير أن استمرار ارتفاع أسعار مواد البناء يهدد ب تفاقم هذه الخسائر مجدداً .	9	Possessed
تعلن محكمة الجنايات في محافظة سوهاج في غضون أيام حيثيات الأحكام في قضية » أحداث الكشح الثانية « التي سببت غضباً في أوساط الاقباط . وستكون انتخابات » المجلس الملي العام « الذي يدير شؤون طائفة الاقباط الارثوذكس في مصر التي ستجري الشهر المقبل ، مجالاً للمنافسة بين المرشحين في شأن التعاطي مع ملف أحكام الكشح .	26	Possessed
وبالنسبة التنفيذية الخاصة ب قانون البنوك الموحد و التي كان من المفترض صدروا ها خلال شهر يونيو الماضي قال إن هناك مشاورات بين البنك المركزي و الحكومة ل الإسراع في إصدار هذه اللائحة ل دخول قانون البنوك الجديد حيز التنفيذ و سوف يتزامن مع إصدار اللائحة انتهاء المشاورات حول تشكيل المجلس التنسيقي ـ الذي نص علي ه القانون ـ بين البنك المركزي و الحكومة ل تحديد نسبة التضخم المستهدفة و تحديد أهداف و معالم السياسة النقدية و المالية .	35	Possessed
واتهم المسؤول الذي رفض ذكر اسم ه الى » اعتقال عدد من اعضاء ما يسمى لجان المقاومة الشعبية « ، و قال » ان السلطة تعمل ل ضبط الاوضاع و لن تسمح ب أي حكومة داخل حكومة و لا ب حال الفوضى ان تستمر داخل الاراضي الفلسطينية ك ظاهرة اللثام و حمل السلاح « .	12	Possessed
وأضاف د . غالي إن ه ب الرغم من التزايد في معدلات التبادل التجاري بين مصر و لبنان إلا أن ه مع ذلك تظل هذه المعدلات متواضعة ل الغاية الأمر الذي يفرض تضافر جهود البلدين ل رفع معوقات التبادل التجاري و التي تتراوح ما بين معوقات إدارية و معوقات خاصة ب الفحص .	11	Possessed
وأيّد قرار وزير الثقافة ب اعتبار ضريح الحاخام أبو حصيرة و المقابر اليهودية حول ه ب قرية دميتوه ب دمنهور ضمن الآثار الإسلامية و القبطية .	5	Possessed
وكشف الوزير إن ه من المتوقع أن يصدر وزراء الاسيان بيانا مشتركا ب شأن ثمانية بنود ب جدول أعمال برامج العمل ل الأسيان .	18	Possessed
ونفى خالد أبو المكارم عضو مجلس إدارة الغرفة إن تفاصيل هذه المباحثات لم تعرض على الغرفة مؤكدا أن ها ب الفعل تحدث و يقود ها أحد أقطاب الصناعة و الملابس الجاهزة و أن موقف الغرفة واضح من التعامل مع الإسرائيليين و هو مقاطعة المنتجات الإسرائيلية سواء الخام أو المنتج النهائي .	9	Possessed
ومنذ سحب القوات الامريكية التي تواجدت على الاراضي السعودية مدة 12 عاما نهاية فصل بدأ مع الغزو العراقي ل الكويت عام 1990 و حرب الخليج التي أعقبت ه .	12	Possessed
عندما يتعرض رب الأسرة لأي أزمة طارئة . .	2	Possessed
و قد تعذر الاتصال صباحا بممثلي شركة النفط الوطنية والحكومة في كالابار للحصول على تعليق على الحادث .	6	Possessed
وفيما ه قال سبنسر ابرهام وزير الطاقة الامريكى ان لقاءات ه مع المسئولين القطريين تناولت سبل دعم علاقات الصداقة بين البلدين ب صفة عامة و ما يتصل ب الطاقة ب صفة خاصة موضحا أن زيارة ه ل قطر تأتى ضمن جولة فى دول المنطقة ل مواصلة بحث عدد من الامور فى مجال الطاقة نظرا ل أهمية الحوار بين المنتج و المستهلك ل الطاقة البترولية .	16	Possessed
واعرب ان يكون إقدام السلطات على اعتقال اثنين من رموز الجماعة في محافظة الشرقية اول من امس اثر تقديم هما طلبي ترشيح هما ل خوض انتخابات مجلس الشورى » تصرفاً فردياً و ليس توجهاً عاماً يقوم على منع الاخوان من المشاركة في الانتخابات « . و تعد تلك المرة الاولى التي تسمح في ها السلطات المصرية ل العريان ب مغادرة البلاد منذ إطلاق ه العام الماضي بعدما قضى خمس سنوات في سجن طره .	25	Possessed
ومن ان " الخلافات التي ما زالت قائمة يمكن تجاوز ها ( . . . ) لذلك يتعين الان اغتنام الفرصة " .	19	Possessed
واستهدف التقرير أيضاً أن معدل النمو الذي كان متوقعاً ل ه أن يصل إلى 4.6 % تراجع هذا العام إلى 4.6 % تراجع هذا العام إلى 3.2 % و فسر البيان ذلك ب حالة عدم الاستقرار في الاقتصاد العالمي ب سبب ظروف ما قبل و بعد حرب العراق .	33	Possessed
معلومات عن محاولة فاشلة لاغتيال قصي صدام حسين . خطة عراقية - تركية لاختراق المنطقة الآمنة !	13	Possessed
استنفار أمني لتأمين مشاركة 80 ألفاً في انتخابات النقابة . مصر : » الإخوان « يؤكدون دعم مرشح الحكومة لمقعد نقيب المحامين	17	Possessed
و أعرب عن اعتقاده ان دمشق وطهران ستبقيان الى جانب بعضهما بعضاً ، واصفاً » تعاونهما في كل المجالات « بأنه » ناجح جداً « . واعتبر ان اسرائيل » تعيش مأزقاً كبيراً بعد انتصار المقاومة في لبنان واندلاع الانتفاضة الفلسطينية « .	9	Possessed
وأرجع خلال مقابلة في برنامج " الطبعة الاخيرة " في شبكة ( سي . ان . ان ) ، " في حقيقة الامر يوجد فائض طفيف و هٰذا هو السبب وراء خفض أوبك الإنتاج " .	10	Possessed
وقال علي الصعيدي وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية أن عام 2004 س يشهد بدء تشغيل 302 مشروع صناعي جديد ب المدن العمرانية الجديدة تبلغ استثمارات ها 3.2 مليار جنيه و يبلغ إنتاج ها 3.5 مليار جنيه سنويا تسهم في تشغيل 15 ألف من شباب الخريجين .	39	Possessed
واضاف المسئول الذى اشترط عدم ذكر اسم ه , ان العراق س يقسم الى ثلاثة قطاعات تقود ها هذه الدول الثلاث ب شكل منفصل .	14	Possessed
و قامت الحكومة بعملية تعويم الجنيه دون سابق إنذار أو دراسة متأنية .	7	Possessed
وطالب أن أسعار الفائدة مرتفعة مقارنة ب كثير من دول العالم ، و أرجع ذلك إلى ارتباط ه ب معدل التضخم ل الدولة .	9	Possessed
وفي 34 من مجلة » تراث « متضمناً ملفات مهمة في مقدم ها ملف الدراسات و البحوث . و تصدرت الملف دراسة ل عبدالحميد منصور عن » نظام الحسبة في الاسلام « ك تراث اقتصادي تحتاج ه الأسواق المعاصرة . و تناول منصور تطور نظام الحسبة ب ما يناسب توسع الدولة الاسلامية ، و أبرز دور المحتسب في عهد هارون الرشيد في أسواق بغداد ، اذ كان المحتسب يطوف الاسواق ، ل يفحص الأوزان و المكاييل و ينظر في معاملات التجار .	43	Possessed
وشدد مدير المركز الحقوقي ، و هو محام عن عشرين اسرة قبطية قتل افراد من ها في المواجهة ، إلى أن » الطعن س يطالب ب نقض حكم رفض التعويض المدني ل أسر القتلى و السماح ب إعادة النظر في هذا الجانب امام محكمة اخرى « ، مشيراً الى أن ه » لا يجوز الطعن في احكام البراءة الا من النيابة العامة « .	56	Possessed
وأعرب كبير من أعضاء هيئة التدريس ب جامعة القاهرة على تخصيص أحد مباني الجامعة ل جمعية جيل المستقبل .	16	Possessed
و تعهد بوضع خطة عاجلة لتأهيل المخازن الحكومية المتهالكة استجابة لشكاوى المراقبين الماليين من تدهور حالة الكثير من هذه المخازن وتسببها في زيادة التالف والفاقد من المخزون .	20	Possessed
و قالت الحكومة في بيانها إنها سددت خلال العام المالي 2002 / 2003 مبلغ 6.8 مليار جنيه من الديون المستحقة عليها ليبلغ إجمالي ما سددته منذ عام 1999 حوالي 40.2 مليار جنيه في حين قالت إنه تتم إعادة هيكلة الدين العام الداخلي من خلال إحلال السندات ذات العائد المرتفع بأخرى ذات عائد منخفض .	33	Possessed
عدم تحملك المسئولية وعدم الاهتمام قد يؤثر على علاقتك بشكل كبير .	0	Possessed
وقال فضل الله أن " فرنسا هي بلد الحريات في التاريخ و من حق المسلمين أن يمارسوا حرية هم في النقاش الموضوعي و الاعتراض السلمي ك مواطنين في فرنسا أو ك أصحاب فكر يثير الآخرون الجدل في ه " .	17	Possessed
وكانت - 7 ( اف ب ) - توجهت صباح اليوم السبت مجموعة اميركية معارضة ل الحظر المفروض على العراق تضم خمسة اشخاص الى مدينة البصرة ( جنوب شرق العراق ) ل مشاركة العراقيين ل مدة شهرين الظروف المعيشية القاسية التي يعانون من ها حسب ما اعلنت رئيسة المجموعة .	9	Possessed
وزار بن عامي امام اللجنة السياسية ل حزب العمل " ان الوقت ناضج ل إجراء مفاوضات جدية مع الفلسطينيين بعد ان ارجئت مسالة اعلان الدولة الفلسطينية ، و إثر الحملات الدولية ل ياسر عرفات ( الرئيس الفلسطيني ) و إسرائيل " .	22	Possessed
و أشار وزير الخارجية الالمانى يوشكا فيشر الى المؤتمر الاول حول قوة تثبيت الاستقرار للعراق فى لندن وذلك على هامش المجلس غير الرسمى فى كستللوريزو " اننا على دراية بالمؤتمر وابلغنا بتقدمه ونتائجه " مضيفا ان المؤتمر " لم يكن سرا " .	32	Possessed
وأضاف أركان السعدي ( 30 سنة ) صاحب محل صياغة في الكاظمية ، لـ " الحياة " إن ه منذ بداية الحصار توقف الناس عن شراء الذهب و اقتصر الأمر على خواتم الخطوبة و بعض الأشياء البسيطة ، ب استثناء عائلات رجال الأعمال و تجار الحصار ، لٰكن هم كانوا محدودين .	31	Possessed
وقال أن رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال س يؤثر على التعاملات و س يزيد من الإقبال على الأسهم سواء من قبل المتعاملين المحليين الذين س يتوقعون تدافع المستثمرين الأجانب إلى مصر سواء ل الاستثمار المباشر أو غير المباشر .	3	Possessed
وحكاية أن النيات الصهيونية واضحة و كشف ها دعاة الصهيونية أنفس هم ف قد أعلن محامي بدو النقب أنور اللجوج ، قائلا : " إن تصرفات الصندوق القومي ترجع إلى دوافع سياسية ، و من الصعوبات التي نواجه ها نحن البدو صعوبة الحصول على إذن بناء من السلطات الإسرائيلية ، و صعوبة الحصول على مواد البناء مما يؤكد إن الصهيونيين يريدون الأرض ب دون السكان العرب .	44	Possessed
كما تعهد شرودر بمواصلة توثيق العلاقات مع باريس ، قائلا ان العلاقات مع فرنسا والولايات المتحدة ذات اهمية حيوية بالنسبة لالمانيا .	3	Possessed
ويضم قريع مصر منذ مساء الاثنين ضمن وفد فلسطيني رفيع المستوى ل إجراء محادثات مع وزير خارجية مصر عمرو موسى ل تحريك المفاوضات الفلسطينية الاسرائيلية .	12	Possessed
وعلمنا متنقلة تابعة ل البحرية الوطنية خلال الليلة الفاصلة بين الأربعاء و الخميس الماضيين في احباط عملية اجتياز الحدود خلسة في المياه الدولية حيث القي طاقم ها القبض على عشرة مهاجرين تونسيين غير شرعيين كانوا في طريق هم الى " سيسيليا " ب الجنوب الايطالي .	36	Possessed
فيما ينشغل بعض الفلسطينيين ببلورة " مبادرات " واتفاقات " وحلقات دراسية " مع الإسرائيليين ، يستغل رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون كل دقيقة لفرض مزيد من الوقائع على الأرض ، إذ كشفت مصادر إسرائيلية يوم 28 / 11 الحالي مخططاً استيطانياً جديداً جنوب شرقي القدس المحتلة وغربها يقضي ببناء آلاف الوحدات الاستيطانية على أراضي قرى تابعة لبيت لحم ويهدف إلى منع تقسيم مدينة القدس أو إعادة أي جزء منها .	35	Possessed
وقال مكتب البرلمان المصري اجتماعاً عاجلاً ل وضع خطة ل الخروج من المأزق الذي وجدت الحكومة و البرلمان نفسي هما في ه في الدورة البرلمانية الجديدة ، ب سبب إصرار النواب على تكثيف أدوات المساءلة البرلمانية ، و استخدام كل أدوات الرقابة على الحكومة .	7	Possessed
يصل أول أبريل القادم شحنات القمح الأمريكي والأسترالي التي تعاقدت هيئة السلع التموينية التابعة لوزارة التموين والتجارة الخارجية على استيرادها وهي من القمح الطري والصلب وبذلك تصل كميات القمح التي تم استيرادها بمعرفة هيئة السلع التموينية منذ الأول من شهر يوليو الماضي وحتى الآن إلى 4 ملايين طن تم استيرادها من الولايات المتحدة الأمريكية واستراليا وسوريا .	49	Possessed
واكد حالت العاصفة التي يشهد ها بحر بارنتس دون بدء اي عملية انقاذ حتى الان .	9	Possessed
واوضح اميركي جديد صدر اخيرا ان منطقة الشرق سوف تستمر في السيطرة على سوق النفط العالمي على مدى العقدين المقبلين حتى لو تم ادخال تغييرات جوهرية في طبيعة الطلب العالمي على الطاقة .	6	Possessed
ثالثا - ان اذكاء التطرف عند فريق من المسلمين وعند فريق من المسيحيين ، لا يخدم لبنان ولا يصب في مصلحة الحوار والوفاق ، بل يصب في مصلحة اسرائيل وكل من يتربص بلبنان . لذلك يجب وقف حملة التهويل والتخوين لأنها لا تخدم سوريا ولا لبنان .	28	Possessed
وأكدت مطلعة في العاصمة العراقية بغداد يوم 22 / 9 الحالي أن جيش الاحتلال الأمريكي في العراق بدأ في نشر قوات ه على الحدود السورية في تصعيد خطير ينذر ب حدوث مزيد من التدهور في المنطقة .	30	Possessed
وقالت هذه المدة لا يمكن أن تصنع حضارة ، فضلاً عن أن النقوش الفرعونية أثبتت أن هم قاموا ب سرقة أواني الذهب و الفضة و طارد هم رمسيس الثاني حتى أرض كنعان ب فلسطين .	19	Possessed
وقد رئيس الاتحاد ادريان والاس اليوم الخميس ان اوتي ، التي حلت رابعة في سباق 100 م خلال تجارب انتقاء المنتخب في 22 تموز / يوليو الماضي ، لن تستطيع المشاركة في دورة الالعاب الاولمبية الا في احدى الحالات الثلاث : انسحاب صاحبة احدى المراكز الثلاثة الاولى او إصابة ها او عدم قدرة ها على المحافظة على مستوى ها .	41	Possessed
وتصميم التي حصلت علي ها OCI بناء خط ل السكك الحديدية و ورش ل الصيانة ل هيئة السكك الحديدية ب الإضافة إلى 5 محطات كهرباء جديدة ل شركات Alstrom و Vatech و ABB و تشييد عدد من أبراج و مواقع شبكة المحمول ل شركة أوراسكوم تليكوم ـ الجزائر .	16	Possessed
وقال وكالة الانباء العراقية عن عزيز قول ه ان " الخطاب تضمن شكوى و نقدا لان اراضي الكويت و السعودية و أجواء هما و مياه هما الاقليمية تستخدم ل العدوان على العراق و تقتل مواطني ه و تدمر ممتلكات ه ب رضى و مشاركة و تمويل حكام الكويت و السعودية " .	41	Possessed
وبعد نجح المتهمون الثلاثة في تنفيذ اكثر من اربع عمليات بلغت في ها قيمة البضائع حوالي 20 الف دينار .	5	Possessed
روسيا / الشيشان موسكو - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت " جاهزة " للانتخابات النيابية الجزئية يوم الاحد المقبل في 20 آب / اغسطس الجاري وان قوى الامن والجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية لتأمين سلامة اجرائها .	18	Possessed
" بتروجت " المصرية توقع مع الأردن مذكرة تفاهم للعمالة لتنفيذ أنبوب غاز بين البلدين	11	Possessed
واعتبر " لسنا قلقين أو خائفين من هذه التهديدات " و أضاف خدام " من يريد أن يصرخ ف ل يصرخ " ، و من يريد أن يحارب ف ل يحارب ، لكن عند وقوع الحرب س يكون ل كل حادث حديث " .	39	Possessed
واعتبر : » مصنع بني سويف عصري و حديث و نحن مسرورون ب تواجد نا ب هٰذه القوة في السوق المصرية لأن في ها الكثير من النمو المتوقع في صناعة الاسمنت « .	29	Possessed
و قد تعهدت المفوضية العليا لشئون اللاجئين بتقديم بتقديم 2.7 مليون دولار لأوغندا بهدف تسهيل عملية نقل وإعادة توطين الخمسة عشر ألف لاجئ سودانى من كيرياندونجو إلى غرب النيل .	15	Possessed
وقد في السبعين من عمر ه على وضع حد ل حياة ه في حدود التاسعة و النصف من ليل الاربعاء الماضي ب إحدى الضيعات الفلاحية الكائنة ب أحواز مدينة الرقاب .	4	Possessed
وبعدما من زيارة رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي مناسبة ل تعزيز الانطباع ب أن إقرار مجلس النواب و الشيوخ مشروع " قانون محاسبة سورية و استعادة سيادة لبنان " لن يدخل ها في عزلة سياسية مطلقة ، و ب أن ها تملك بدائل اقتصادية ل الشركات النفطية الأمريكية العاملة في الأراضي السورية .	2	Possessed
قال الحكيم إنه سيتم أيضا عقد جمعية عامة عادية يوم 29 فبراير الجاري المناقشة نتائج أعمال الشركة عن العام الماضي 2003 واعتماد تقريري مجلس الإدارة ومراقبي الحسابات عن نشاط الشركة عن نفس العام .	5	Possessed
وأضاف الحكومة الكورية ب تشكيل لجنة من الاستشاريين ب زيارة الشركات العالمية المرشحة ل التوريد ل هٰذا المشروع من الدول الست ل الوقوف على مدى الالتزام ب معايير الجودة و التوريد و انتهت ل اختيار الشركتين المصريتين نظراً ل جودة الرخام المصري و كفاءة تصنيع ه .	39	Possessed
وتعهد الخارجية الفرنسى دومينيك دو فيلبان يوم الأربعاء أن فرنسا س تؤيد تنفيذ خطة " خريطة الطريق " الخاصة ب السلام , داعيا الى تسوية القضية العربية ـ الاسرائيلية عن طريق المشاورات الشاملة .	15	Possessed
و أشارت إلى أن القوات الأمريكية تستهدف من وراء تدريب هذه الأعداد من مقاتلي حزب العمال الكردستاني المحظور نشرهم في المناطق الحدودية مع كل من تركيا وإيران وسوريا لكنها تستخدم قوات البشرمجة ستاراً تخفي وراءه تعاونها مع الحزب لتأمين المناطق الحدودية مع دول الجوار للعراق واستخدام هذه العناصر في مهام مستقبلية وما تشمله هذه العمليات من نشر صواريخ قصيرة المدى بهذه المناطق .	35	Possessed
فيلم تسجيلي تركي عن اول رحلة طيران عثمانية فوق بلاد الشام ومصر ومصر	4	Possessed
وأكدت ب نصب كمين ل عربة مقفلة كانت تنقل مرتبات الموظفين ب المجلس المحلى ببوكويوم ، ثم سرقوا الأموال بعد أن قتلوا أفراد الشرطة الذين كانوا يقومون ب حراسة ها . و بعد ها ترك اللصوص السيارة و هربوا بعد أن استولوا أيضا على الرشاشات الثلاثة التى كانت ب حوزة رجال الشرطة .	9	Possessed
وقال شركات مصرية و صينية إقامة مشروعات جديدة ب المنطقة الصناعية شمال غربي خليج السويس في ما تم خصخصة قطعتي أرض ل شركتين أخريين و ذٰلك بعد انتهاء الشركة المصرية الصينية من تنفيذ أعمال البنية التحتية ب المرحلة الأولى من القطاع الثالث ل مشروع تنمية شمال غرب خليج السويس ل إعادة بيع ها ل المستثمرين و إقامة مشروعات صناعية علي ها .	43	Possessed
وفي بعقوبة قتل أحد عناصر الحرس الوطني ب رصاص مجهولين صباح امس بينما كان متوجها إلى قاعدة ه في الخالص شمال هذه المدينة .	20	Possessed
وجرت شبيبة فتح " الولايات المتحدة الاميركية و الرئيس ( الاميركي بيل ) كلينتون الى ممارسة دور هم ك حكم نزيه في هذه القمة المصيرية و الاحتكام الى قرارات الشرعية الدولية ذات الصلة ب مرجعية عملية السلام و ما يتمخض عن ها من قرارات " .	15	Possessed
ويشار مصدر في الوزارة لـ " وكالة أنباء الشرق الأوسط " إن محادثات غالي و نظير ه الجنوب أفريقي اليك اروين س تركز على درس المواضيع الخاصة ب منظمة التجارة الدولية في إطار متعدد الأطراف ، مع الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص النفاذ إلى الأسواق ل سلع ها و ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	28	Possessed
* * فيلم " باب الشمس " ليسرى نصر الله والذي يختزل نصف قرن من النضال الفلسطيني على امتداد أكثر من 4 ساعات ونصف الساعة سيظهر هو الآخر بعد رمضان إلى جانب عديد الافلام العالمية الأخرى من فرنسا وألمانيا والولايات المتحدة الأمريكية دون أن ننسى فيلم " فول الصين العظيم " لمحمد هنيدي والذي تقرر عرضه في تونس بعد عيد الاضحى المبارك . . .	45	Possessed
ووجه الاستجواب المقدم ل وزير المالية على اتفاقية السندات الدولارية التي بلغت قيمة ها 1.5 مليار دولار و التي تستحق اعتبارا من عام 2006 و ما يتصل ب شرط رهن أصول مصرية عامة و قيام بعض الشركات الصهيونية مثل شركة " سالمون برازر " ب شراء و ترويج هذه السندات .	35	Possessed
و أعرب المجتمعون عن قناعتهم بأن " الالية المنشودة لابد أن تقوم على أساس عملى يسعى الى تحقيق المنفعة من خلال بحث جذور الموضوعات المتعلقة بمجال الاستثمار فى حين يجب أن تساهم تلك الالية فى مساعدة الدول العربية عبر اطار أقليمى من أجل التخفيف من حدة المشكلات التى تواجه السوق العربية مع التركيز على تنسيق الجهود الاستثمارية " .	42	Possessed
وتتبين نهاية عام 2002 انخفضت احتياطات النفط العالمية إلى حدود 1,047 . 7 مليار برميل من النفط الخام ، الا ان اللافت ان حصة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ارتفعت إلى 70 % او ما يساوي 728.3 مليار برميل من النفط وفقا ل الأرقام التي قدمت ها شركة بريتش بيتروليوم .	2	Possessed
ويستطيع " الجرس " التي س يتم إنزال ها ل إنقاذ الطاقم هي كناية عن كبسولة صنعت ب هدف مساعدة افراد طواقم الغواصات التي تتعرض ل محن . و هٰذه الكبسولة التي س يتم إنزال ها من سفينة عائمة ، تقوم ب الالتحام ب فتحة الانقاذ في الغواصة و تسمح ل أفراد الطاقم ب العبور إلي ها .	44	Possessed
تأخر وصول عرفات الى جاكرتا بسبب خلل تقني في طائرته طائرته	0	Possessed
وأكد البيان ب وثيقة أصدر ها الحزب في 9 سبتمبر الماضي ب عنوان " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " ، أشارت إلى أن الحركة تضم أيضا ، إلى جانب كوادر البعث و قوات الحرس الجمهوري و الحرس الخاص و قوات الأمن القومي و فدائيي صدام و مقاومين عراقيين ، و " المتطوعين العرب النجباء ، و الذين يعملون تحت مسميات و عناوين التعبئة و التشكيلات العاملة وفقاً ل مقتضيات التعامل القتالي التعرضي على قوات الاحتلال الأجنبية .	32	Possessed
ويقضي الدكتور حسن يونس أمام اللجنة أن المشروع س يساعد على رفع الطاقة المولدة من الرياح من 99 ميجاوات حالياً إلى 650 ميجاوات في عام 2010 .	11	Possessed
و ذكر كازاهورا أمس أن " هناك خططا لاعادة لاعادة توطين اللاجئين المقيمين فى كيرياندونجو فى غضون أسبوعين أو ثلاثة أسابيع " .	19	Possessed
كما طالبت لجنة مجلس الشعب المشكّلة من لجان الصناعة والإسكان والاقتصادية بتخفيض الجمارك على واردات الصاج من الخارج من 40 % إلى 5 % لمواجهة ارتفاع الأسعار غير المبرر وطالب الخبراء بإلغاء رسوم الإغراق المفروضة لمواجهة الاحتكار والمغالاة في الأسعار .	7	Possessed
وكان شافيز في مؤتمر صحافي عقد ه في الجزائر ان " مسألة توسيع اوبك ب انضمام دول اخرى إلي ها ، س تكون على جدول اعمال القمة المقبلة " .	24	Possessed
و أشارت المصادر إلى أن هناك اتفاقاً على توسيع علاقات التعاون الاقتصادي والتجاري بين البلدين في إطار اتفاق الاستثمار والتجارة المشتركة بينهما .	17	Possessed
قام مجلس هيئة جمعية المحامين الشبان مؤخرا باجراء اتصالات مع وزارة التجارة قصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بقروض تخول لهم اقتناء سيارات اربع خيول وقد امكن الاتفاق على توفير دفعة اولى من هذه السيارات في القريب العاجل قدر عددها بـ 15 سيارة بعد استيفائهم للشروط والوثائق المطلوبة لتكوين ملف لهذا الغرض وهذه الوثائق موضوعة على ذمة المحامين الراغبين في الانتفاع بسيــــــــارات .	48	Possessed
وعلى أخرى تراجعت إيرادات الاستثمارات المالية ل البنك 4.5 مليون جنيه ب التزامن مع ارتفاع أرباح عمليات النقد الأجنبي إلى 1.806 مليون جنيه .	16	Possessed
وأكد السيد الشريف وكيل اللجنة رفض البرلمانيين المصريين ل مشروع الكونجرس الأمريكي ل محاسبة السعودية .	13	Possessed
وقال وزير خارجية اليونان و رئيس مجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى جورج باباندريو ان الوزراء اصدروا تعليمات هم ل المفوض الاعلى ل الاتحاد الاوروبى خافيير سولانا ل إعداد الاقتراحات ذات الصلة ل رفع ها ل مجلس الشئون العامة فى يونيو ب هدف مناقشة ها فى النهاية فى قمة سالونيك ل الاتحاد الاوروبى .	35	Possessed
و ذكر بالتصريحات الاخيرة لرئيس المفوضية الاوروبية رومانو برودي الذي قال إن قبرص هي بين أول الدول التي ستنضم الى الاتحاد الاوروبي على رغم عدم التوصل الى حل لأزمة انقسام الجزيرة . وقال الوزير اليوناني إن هذه التصريحات » تعبّر جيدًا عن إرادة الاتحاد الاوروبي « .	42	Possessed
و أشار الوزير إلى النتائج المرضية لتحسن المؤشرات الصحية لشعب بنجلاديش على الرغم من النقص الحاد فى الموارد ، كما ناقش الأمور المتعلقة بزيادة تطوير الوضع بالتعاون الوثيق والمنسق مع منظمة الصحة العالمية .	6	Possessed
ويلتقي أن رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون » يستغل الصمت الدولي تجاه جرائم ه ضد شعب نا الفلسطيني و انتفاضة ه الباسلة ، ذلك ان هذا الصمت يشجع شارون على الاستمرار في تلك الجرائم « .	12	Possessed
حمدي حسن أنه بالمراجعة تبين أن هناك مسئولين يتجاوز ثمن سيارات الحراسة لهم ما بين المليون والمليون ونصف المليون جنيه نظراً لارتفاع سعر السيارة الشيروكي الواحدة إلى ما يتجاوز الـ 600 ألف جنيه .	10	Possessed
وفيما الموريتاني ان انجع طريق ل دفع عجلة بناء الصرح المغاربي تكمن في » تنظيم و تنشيط حركة التبادل التجاري و إنشاء مؤسسات و تنفيذ مشاريع تنموية مشتركة بين دول الاتحاد « .	14	Possessed
و قد كشف د . علي مصيلحي رئيس الهيئة القومية للبريد أنه قد تم الاتفاق بين الهيئة واتحاد البريد العالمي على التعاون في تنفيذ نظام التتبع وتقصي الأثر للخطابات المسجلة والبريد السريع والطرود ويتوقع وصول خبراء الاتحاد الأسبوع الثاني من أبريل القادم للبدء في تنفيذ مشروع استرشادي يتم الانتهاء منه نهاية السنة المالية الحالية .	17	Possessed
ويشهد مهمة بن يحيى بعد 48 ساعة من الزيارة التي قام ب ها وزير التعليم المغربي مولى ي اسماعيل علوي الذي سلم الخميس الرئيس التونسي رسالة خطية من الملك محمد السادس حول " قضايا اقليمية " و لا سيما اتحاد المغرب العربي ( الذي يضم الجزائر و ليبيا و المغرب و موريتانيا و ليبيا ) .	13	Possessed
واوضح تخضع رواتب مسؤولي صندوق النقد الدولي الذي يتخذ من واشنطن مقرا ل ه ل الضرائب في الولايات المتحدة ، و أعلن متحدث ب اسم الصندوق ل مراسل وكالة فرانس برس أن ه لا يعلم ما اذا كان يتعين على كوهلر تسديد ضرائب في المانيا .	41	Possessed
وذلك رئيس التمثيل التجاري قد كشف في وقت سابق لـ " العالم اليوم " عن أن ه من المقرر عقد مفاوضات بين مصر و المفوضية الأوروبية في غضون الفترة القصيرة القادمة ، تهدف إلى التوصل إلى اتفاق موائمة ل عملية توسيع الاتحاد الأوروبي . .	27	Possessed
ولم المصادر إلى أن الوزارات المعنية قد أرسلت ممثلي ها المرشحين ل مجلس الإدارة إلى رئاسة مجلس الوزراء فور صدور القانون الجديد ل البنك المركزي في يونيو الماضي . .	12	Possessed
وفي هنا يجد المسؤولون المصريون أنفس هم في وضع بالغ الحساسية ، ف هم لا يستطيعون تجاهل التهديدات المتلاحقة ل سورية ، خصوصاً في ظل احتلال العراق و ما يعني ه من حصار ل سورية بين فكي كماشة الجيش الأمريكي و الجيش الإسرائيلي .	25	Possessed
و يرى خبراء أن العلاقة بين مصر وجنوب أفريقيا في إطار اتفاق تجارة حرة سيعود بالنفع على الاقتصاد المصري عن طريق إدخال عنصر من المنافسة على الصناعة ومن خلال جذب استثمارات وشركات جنوب أفريقية تستخدم وسائل تكنولوجية عالية ومتقدمة .	29	Possessed
و قال كيري انه لو انتخب رئيسا للولايات للولايات المتحدة فسوف يقر اتفاقا يمنح ايران وقودا نوويا لاغراض سلمية وفقا لقيود صارمة وسوف يضغط من أجل فرض عقوبات اذا رفضت ايران ، وذكرت الصحيفة ان الحوافز الجاري بحثها ستتيح لايران استيراد الوقود للمفاعل المدني الذي تعتزم اقامته في بوشهر وقد ترفع القيود التي تمنع ايران من استيراد قطع غيار لطائراتها المدنية العتيقة .	46	Possessed
واصبحت بحر قزوين و الدول المحيطة ب ه من جمهوريات الاتحاد السوفياتي السابق تشكل محط انظار الشركات الاميركية من ها نتيجة أهمية ها الاستراتيجية ب النسبة إلى اسواق الطاقة العالمي و ب سبب احتياطات ها المعتبرة من النفط و الغاز الطبيعي .	20	Possessed
وقد نواب اخرون عن رغبة هم في عقد اجتماع موسع ب حضور الزعماء التقليديين و مندوبي مؤتمر المصالحة الوطنية لكي يجعلوا انتخاب هم و انتداب هم ل المهمة رسميا وفقا ل التعهدات التي سبق و اتخذت .	11	Possessed
وهو " المنهاج " أن " ما نتج و س ينتج عن احتلال العراق ، سواء من تواجد قوات متحالفة من جنسيات أخرى ، أو قوات أممية أو إدارات و هيئات مختلفة ، س تعتبر و تعامل على أن ها قوات و إدارات و هيئات احتلال ، و ب ذٰلك تكون أهدافاً مشروعة ل المقاومة في حرب ها التحريرية " .	17	Possessed
وحث صحيفة كيهان المحافظة اليوم الثلاثاء عن رجل الدين قول ه " منذ اشهر عدة تنتشر ب شكل واسع كل انواع الفساد في مقاطعة نا من افلام و صور و أقراص + سي دي روم + اباحية اضافة الى المخدرات و الكحول " .	23	Possessed
و ذكرت صحيفة / الاقتصاد اليومية / ان عدد العمال المسرحين من المؤسسات الحكومية الصينية وصل الى 4.1 مليون بنهاية عام 2002 بانخفاض 1.05 مليون عن العام الاسبق .	19	Possessed
و شددت الدراسة على تحرير تجارة المنسوجات والملابس الجاهزة وتأهيل المصانع المصرية للمنافسة المقبلة وعدم الإفراط في استخدام الأساليب الحمائية من أجل تحفيز الصناعة الوطنية على تطوير قدرتها التنافسية ، موضحة أن إلغاء نظام الرسوم القطعية والعودة لنظام التعريفة النسبية بحد أقصى 40 % خطوة جيدة في هذا الاتجاه .	33	Possessed
كان باول وزير الخارجية الامريكى قد وصل الى بيروت ظهر اليوم قادما من دمشق فى زيارة قصيرة عقد خلالها لقاء مع الرئيس اللبنانى اميل لحود حيث اطلعه باول على نتائج زيارته لدمشق .	30	Possessed
النعيمي : المضاربون ونقص البنزين في أميركا وراء ارتفاع أسعار النفط	8	Possessed
وأجاب إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدة ها 10 سنوات ، و مدة سداد 30 سنة ب فائدة قيمة ها و اعترف فياض ب أن ذلك مخالف ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أن ها حصلت قبل تولي ه منصب ه وزيراً ل المال .	15	Possessed
تغييرية المشروع او " ثوريته " تنبع من مصطلحاته المباشرة : اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق القول الهدف الابعد . . . فهو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات السياسية . . .	4	Possessed
وهل كان الدولار قد انخفض ب نسبة 20 % مقابل العملات الأوروبية الأخرى و خاصة اليورو و الإسترليني ف إن السؤال الذي يدور الآن ما أثر هذا الانخفاض على السوق المصري ؟	6	Possessed
وكانت مدير دائرة الاثار ان " العلاقات المهنية المعلقة منذ اربعة اعوام مع مسؤولي الاوقاف تحسنت بعض الشيء في الاونة الاخيرة " من دون اعطاء المزيد من التفاصيل .	10	Possessed
و ردا على سؤال حول دور المؤسسة في تمويل المستثمرين المصريين الراغبين في الاستثمار في السودان قال عبد الجواد إن المؤسسة حققت خسائر كبيرة خلال تواجدها بالسودان نتيجة مديونيات مستحقة على المصارف السودانية لم يتم سدادها بعد وجاري التفاوض لتسويتها وقال إن هذه المديونية تبلغ قيمتها 100 مليون دولار .	27	Possessed
ويقضي الاتفاق الموقع اعفاء مصر من سداد مبلغ 75 مليون مارك ، على أن يتم استخدام المقابل ب الجنيه المصري ل نسبة 50 في المئة من المبلغ سالف الذكر في مشاريع ل خدمة البيئة و تخفيف حدة الفقر و بناء المدارس .	7	Possessed
و ينصب تركيزها بالأساس على العاملات بالبنوك بالبنوك وشركات القطاع الخاص وبعض المهن المتميزة .	8	Possessed
وستقام هذا المعرض أكثر من ثلاثمائة شركة من نحو ثلاثين بلداً عربياً و أجنبيا بغية تبادل آلافكار في ما يخص قطاعي الغاز و النفط ، ب ما يفسح المجال ل الاطلاع على أحدث المبتكرات و المنجزات ألفنية في هذين القطاعين و مناقشة البرامج و طرح المشكلات الماثلة و تشجيع ألفعاليات المتخصصة ب ما يدفع إلى الأمام عملية تطوير صناعة النفط و الغاز في سورية و المنطقة .	44	Possessed
واضاف عند الساعة 03،50 ت غ ل سبب غير محدد على بعد ثلاثة كيلومترات من قرية لاخوس الواقعة على سلسلة جبال بيليون التي يتعرض قسم من ها ل الحريق منذ ثلاثة ايام .	20	Possessed
ويشير ثابت أن من بين المعوقات التي تعوق تنمية التجارة بين البلدين مشكلة الاعتمادات المستندية ، مؤكدا أن أنسب طرق التعامل مع السوق السوداني هو تبادل سلع ب سلع أخرى و هو ما يطلق علي ه نظام الأوفست ، ب الإضافة إلى معوقات النقل و الموصلات و الجمارك .	42	Possessed
بغداد ( وكالات الأنباء ) ـ تواصل تدهور الأوضاع الأمنية في العراق حيث افادت الأنباء امس عن اشتباكات عنيفة تدور عند المدخل الشرقي لمدينة الفلوجة غربي بغداد بين القوات الأمريكية ومسلحين مدافعين عن المدينة فيما اعلن الجيش الأمريكي عن فقدانه جنديين واصابة اثنين آخرين اثر تحطم اثنتين من مروحياته جنوب غربي بغداد مساء اول امس وقالت مصادر في الشرطة العراقية ان تسعة من افراد الشرطة قتلوا امس في كمين تعرضوا له في ضاحية اللطيفية جنوبي بغداد .	52	Possessed
وقال أن البنك يدرس أيضاً إجراءات تسجيل أسهم في بورصتي أبو ظبي و الكويت ، ب هدف زيادة التواجد داخل منطقة الخليج .	17	Possessed
وتؤكد العمير ان سوقاً ناشئة ك السعودية س تتضرر ب شدة ب سبب ضعف الرقابة و عدم وجود قوانين رادعة ، على رغم ان حالات التحايل على شركات التأمين عمل رائج دولياً ، اذ يقدر الخبراء الخسائر الناجمة عن التلاعب في السوق الاميركية بـ 120 بليون دولار سنوياً .	16	Possessed
وكانت » الحياة « - حذرت فعاليات اقتصادية مصرية من أن تفقد البلاد مركز ها التنافسي في صناعة الغزل و النسيج بعدما تراجعت حظوظ نجاح خطة الحكومة ل إعادة هيكلة الصناعة . و قال مصدر رسمي لـ » الحياة « إن اجتماعاً س يعقد قريباً بين الصناعيين و رئيس الحكومة عاطف عبيد ل البحث في انقاذ هذه الصناعة التي تمثل صادرات ها نسبة 25 في المئة من إجمالي الصادرات .	24	Possessed
وشدد الكاتب " منذ وفاة ها ذهلت ب التعليقات التي لا قيمة ل ها التي تعرضت ل ها و غالبية ها غير صحيحة و بعض ها يهدف على ما يبدو الى النيل من ذكرى ها " .	33	Possessed
وهو المخطط الجديد في سياق المرحلة الرابعة من بناء مستوطنة " هارحوما " المقامة على أراضى جبل أبو غنيم جنوب القدس ، و التي تفصل المدينة عن بيت لحم و بيت ساحور .	19	Possessed
وأشار الكتائب في بيان ل ها أن أحدى مجموعات ها " أطلقت صاروخا من نوع " قسام 2 " ب اتجاه مستوطنة كفار عزة ، ثلاثة صواريخ أخرى ب اتجاه مستوطنتي " يد مردخاي " و " نير عام " شمال شرق قطاع غزة .	32	Possessed
وقد محتشمي جاء مفاجئا لان معظم المراقبين كانوا يتوقعون ان يكون محمد رضا خاتمي شقيق الرئيس زعيما ل هٰذه الغالبية و هو الذي جاء فى مقدمة لائحة الاصلاحيين فى الانتخابات التشريعية فى العاصمة .	14	Possessed
و قال فاجبايي إن قدومه إلى سورية دليل إلى " تضامننا معها " .	10	Possessed
وذكر اوبرايان ان الحاكم المدنى الذى فرضت ه الولايات المتحدة على العراق , الجنرال المتقاعد جاى غارنر و مساعد ه البريطانى تيم كروس , يمكن ان يتخليا عن مهام هما حتى قبل هذا الوقت .	28	Possessed
وأشار الدكتور حاتم القرنشاوي مستشار رئيس الوزراء المصري و عضو مجلس إدارة البنك المركزي إن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك المركزي تهدف في المقام الأول إلى تدعيم استقلالية البنك في اتخاذ قرارات ه و تحديد اختصاصات ه ب ما لا يتعارض مع أي جهة أخرى .	19	Possessed
وقد رئيس الاتحاد ادريان والاس اليوم الخميس ان اوتي ، التي حلت رابعة في سباق 100 م خلال تجارب انتقاء المنتخب في 22 تموز / يوليو الماضي ، لن تستطيع المشاركة في دورة الالعاب الاولمبية الا في احدى الحالات الثلاث : انسحاب صاحبة احدى المراكز الثلاثة الاولى او إصابة ها او عدم قدرة ها على المحافظة على مستوى ها .	18	Possessed
أكد الشرقاوي حنفي رئيس جهاز التمثيل التجاري أن مكتب التمثيل في استنبول نجح في تسهيل زيادة الصادرات المصرية من الغزول لتركيا إلى 64 % حيث وصلت إلى 4267 طنا في عام 2003 مقابل 2594 طناً عام 2002 .	8	Possessed
واضاف خلال هذه المسيرة بيان يقول " ان شبيبة فتح لا تنظر ل هٰذه القمة ب اعتبار ها الامل ل طبيعة المواربة و الخداع الاسرائيلي الذي يغتصب حقوق نا و يتنكر ل الشرعية الدولية ف إن نا نؤمن ب قدرة نا على المجابهة ل إيمان نا المطلق ب حقوق نا التي توازي كل موازين القوى المذكورة " .	20	Possessed
واعتبرت المحاور الآتية : الارهاب و حوار الديانات و الشعوب و الثقافات و قضية فلسطين و الحضور المسيحي في الشرق ، و تداولوا قضايا محلية مثل احترام القيم الاخلاقية و حقوق الانسان و هجرة الشباب و الشعور ب التهميش في الحياة السياسية و احترام الحريات ، و تطرقوا ايضا الى العلاقة اللبنانية - السورية علما ان البيان لم يشر إلي ها .	14	Possessed
- ازدواجية المعايير في تطبيق القرارات الدولية نحو المنطقة . والمثال السلبي هو الاسلحة غير التقليدية . والحل هو في تجريد المنطقة من هذه الاسلحة غير التقليدية من دون استثناء اسرائيل منها .	14	Possessed
وعلم مستشارة الرئيس الأمريكي ل شؤون الأمن القومي كوندوليزا رايس وضع نظراء ها الأوروبيين في صورة هذه " المبادرة " ، إذ عرضت ها علي هم خلال مأدبة عشاء جمعت هم أخيرا في لندن ، على هامش زيارة الرئيس بوش ل بريطانيا .	36	Possessed
وقد من المثقفين المصريين ل تشكيل حزب ب اسم " مصر الأم " يدعو ل فصل مصر عن الأمة العربية و العودة ب ها إلى أصول ها الفرعونية ، من هم بيومي قنديل ، وطلعت رضوان ، و الدكتور حسين زهدي ، و الدكتور وسيم السيسي ، و عبد الرحمن الألفي ، و محمد عبد الدايم يتقدم هم وكيل المؤسسين ل الحزب محسن لطفي ، 75 عاما ، ابن شقيق أحمد لطفي السيد الكاتب و المفكر المصري المعروف .	58	Possessed
يأتى هذا الاحتفال الذى نظمته ادارة الامم المتحدة للمعلومات العامة فى سياق اجتماعات لجنة الاعلان ، وهى منظمة دائمة بالجمعية العامة للامم المتحدة مسئولة عن نطاق واسع من القضايا المتعلقة بالاتصالات .	11	Possessed
وعلى : شهر كامل من الفوضى فى العراق ب قلم محسن حسين بغداد 9 مايو / شينخوا / مر اليوم الجمعة شهر كامل على الاحتلال الامريكى ل العراق و انهيار نظام الرئيس السابق صدام حسين فى 9 ابريل الماضى عند ما شاهد الملايين فى انحاء العالم من قنوات التلفزيون الفضائية المشهد المثير ب إسقاط تمثال صدام وسط بغداد ب أيدي الجنود الامريكيين .	47	Possessed
وذكرت مسؤولة ب وزارة التجارة الخارجية المصرية عن قرارات وشيكة ب إلغاء رسوم الإغراق المؤقتة المفروضة على الواردات من حبيبات البولي بروبلين السعودي و البالغة 28 % و رجحت أن يتزامن هذا القرار مع خطوة من الجانب السعودي ب رفع الحظر المفروض على صادرات البطاطس و اللحوم التي جرى الاتفاق علي ها خلال زيارة وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي ل المملكة الشهر الماضي و تشمل إنهاء كافة معوقات التبادل التجاري و الاستثماري بين البلدين خلال ثلاثة أشهر .	70	Possessed
وانطلاقاً الولايات المتحدة إلى تحقيق هدفين معاً : الأول ، تأمين حصول ها على النفط ضمن ظروف و شروط تدعم النمو و الازدهار الاقتصادي الأمريكي ، و الثاني : ضمان عدم ارتهان صادرات ها من النفط ل دول منظمة " اوبك " او منطقة الخليج ب التحديد .	37	Possessed
و جاء اعتراف الوزير وسط تصاعد اتهامات أعضاء مجلس الشعب للوزراء وكبار المسئولين بالتواطؤ مع بعض رجال الأعمال الذين يحتكرون سوق الحديد بهدف تحقيق مصالح شخصية على حساب مصلحة الاقتصاد القومي .	2	Possessed
وذكر مؤسسات مالية مصرية على رأس ها البنوك الاستعداد مبكراً ل الاستثمار في جنوب السودان في ظل بوادر قوية ب إحلال السلام هناك كما أعلن عدد من كبار رجال الأعمال المصريين اتجاه هم ل الدخول في شراكة مع مستثمرين عرب و أجانب في إقامة مشروعات ب جنوب السودان ، خاصة في القطاعات السياحية و الزراعية و التعدينية و النقل و الصناعة .	43	Possessed
واكد محادثة هاتفية مع رئيس وزراء اسبانيا خوسيه ماريا اثنار ل مناقشة التطورات الاخيرة فى المنطقة ، اعرب خاتمى عن استعداد ايران المساعدة فى اقامة حكومة ديمقراطية فى العراق ، وفقا ل ما ذكرت وكالة الانباء الايرنية الرسمية ايرنا .	5	Possessed
وجاء " مجمع البحوث الإسلامية " و هو أعلى سلطة في الأزهر ، قراراً قضى ب منع تداول كتاب أبو زيد " الخطاب و التأويل " في مصر و مصادرة ما وزع من نسخ ه في الأسواق .	33	Possessed
و قال إنه تم الاتفاق على تشكيل لجنة من 8 دول لمدة 3 سنوات وتتشكل العضوية من 5 دول تمثل المجموعات الجغرافية بالقارة و 3 دول يجري انتخابها .	6	Possessed
واضاف قطاع الاعمال المصري مختار خطاب إن الحكومة لن تتولى مهمة بيع الشركات المشتركة التي كانت تابعة ل وزارة الاقتصاد قبل إلغاء ها بل س يتم اسناد المهمة الى مالك أكبر حصة في كل شركة .	1	Possessed
وأشار مكتب الممثل التجاري الأمريكي قد أصدر بياناً يعلن في ه أن المكتب قد تقدم ب طلب رسمي ل منظمة التجارة العالمية ل إجراء هذا التشاور متهماً مصر ب أن ها خالفت قواعد منظمة التجارة العالمية ، في هذا الشأن معتبراً أن عملية التشاور هي خطوة أولى في إطار آلية تسوية النزاعات ل المنظمة العالمية .	19	Possessed
و عندما يعترف مسئول ، أي مسئول ، بمثل بمثل ما اعترف به رئيس الوزراء ، فهو إقرار بالعجز ، والنتيجة الطبيعية والمتوقعة ، هو أن يستقيل على الفور ، ويخلي موقعه ، لرجل آخر ، قادر على أن يفعل ، وأن يغير .	31	Possessed
وتعيش خبراء ب وقف البرنامج موقتاً نظراً ل إحجام الاجانب و المصريين عن التقدم ل شراء اسهم الشركات المطروحة خصوصاً ان الحكومة تسير الى أزمة سيولة حادة ما يعني ان عرض المزيد من الاصول العامة في ظل تردي وضع السوق س يؤدي الى خفض أسعار ها .	30	Possessed
أوضح المكتب أن قيمة صادرات الملابس الجاهزة بلغت نحو 236.37 مليون مقابل 198.38 العام الماضي بزيادة قدرها 19.15 % .	3	Possessed
فإدارة ، يدرك عمر سلميان صعوبة مهمة ه .	6	Possessed
وللاسطول ما اذا كانت معدات الانقاذ الاميركية يمكن استخدام ها على الفور من قبل الروس .	4	Possessed
وتؤرق الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة و شملت محطات مياه و صرف صحي و محطات كهرباء و هواتف و طرقا و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة ب المرافق 83 مليون متر مربع و هي المخصصة ل الأفراد ل إقامة بنايات و فيلات و أيضا ل مشاريع الاسكان التي تنفذ ها وزارة الاسكان ب خلاف الأراضي التي تم تخصيص ها ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية ل ها .	64	Possessed
ومن انتقال اكثر من نجم شبابي ، ف إن الفريق لا يزال يملك القدرة على المنافسة محليا و خارجيا متكلا على المواهب التي تزخر ب ها صفوف ه و على سمعة ه الكروية الكبيرة خصوصا ب وجود سعيد العويران النجم " المونديالي " كما تلقب ه الصحافة السعودية لان هدف ه الاسطوري في مرمى منتخب بلجيكا في الدور الاول من نهائيات مونديال 1994 في الولايات المتحدة يبقى عالقا في الاذهان .	30	Possessed
وإذا لفت الى أن رواد هذه السياحة يعانون من الرسوم الباهظة التي تفرض ها وزارة المال على دخول اليخوت و التي تتجاوز 300 دولار يتم تحصيل ها من كل يخت خلال زيارة ه . و يغطي هذا الرسم رسو اليخت ل مدة شهر ، و يضاعف هذا المبلغ لو رسا اليخت يوماً اضافياً واحداً و لا بد من تسديد هذه الرسوم لكي يحصل اليخت على إذن الابحار داخل منطقة معينة في البحر الاحمر .	41	Possessed
و أعاد العراق فتح مرسيين بمرفأ خور العمية في أواخر فبراير ( شباط ) الماضي متوقعا زيادة الصادرات بما بين 300 ألف و 400 ألف برميل في اليوم من جنوب البلاد .	3	Possessed
ان هذه الاجراءات القادمة التي تنبع من النقطة 13 لبرنامج الرئيس بن علي الانتخابي ترمي فيها الى ضمان نوعية افضل لمقومات العيش يكون فيها لعديد الاطراف دور . . .	9	Possessed
تباين نتائج أعمال البنوك المصرية للعام الماضي	0	Possessed
ف بعد 35 عاماً من الحياة والبحث والتدريس والتدريس في العالم العربي والإسلامي نطق الدكتور دونالد كول ( سابقا ) ، عبد الله طالب دونالد كول ( حالياً ) ، بالشهادتين في مشيخة الأزهر الشريف التي لا تبعد عن مقر عمله في الجامعة الأمريكية في القاهرة سوى 20 دقيقة ، لكنها تبعد عن تكساس آلاف الأميال وتفصلهما فجوة حضارية فكرية آخذة في الاتساع .	39	Possessed
وقد 21 / 6 / 2003 " .	0	Possessed
ب دعوة من ندوة العمل الوطني اقيمت امس حلقة نقاش حول كتاب الوزير السابق الدكتور عصام نعمان " العرب على مفترق ، استشراف تحديات ما بعد 11 ايلول 2002 " في مركز توفيق طبارة في بيروت ، حضرها الرئيس سليم الحص والنائب مروان فارس والوزير السابق محمد يوسف بيضون والنائب السابق زهير العبيدي وعضو مجلس بلدية بيروت عبد الحميد فاخوري .	39	Possessed
و بعد ختم الابحاث مع المتهمين تمت احالتهم صحبة ملف القضية على انظار العدالة لترى ما هو صالح في شأنهم .	9	Possessed
وقال الخارجية المصرى احمد ماهر السفير البريطانى لدى مصر جون سويرز هنا اليوم السبت حيث تشاور الطرفان ب شأن القضايا المتعلقة ب خريطة الطريق التى أعدت ها اللجنة الرباعية ب هدف حل النزاع الفلسطينى الإسرائيلى .	0	Possessed
أكد الوزير الروماني أن ممثلي الشركات الرومانية لبناء محطات الكهرباء وتصنيع المحولات وشركات تصنيع العدادات وأجهزة القياس زاروا الشركات المصرية ، وأعرب عن أمله في مشاركة الجانب الروماني في المناقصات الدولية الخاصة بمشروعات الطاقة في مصر .	12	Possessed
وأشار مسؤول ب وزارة الاقتصاد المصرية أن بلاد ه استطاعت إقناع الصين ب اتخاذ إجراءات عملية ل خفض العجز في الميزان التجاري بين الدولتين الذي بلغ نحو 876 مليون دولار العام الماضي ، و رفع الصادرات المصرية التي لم تتجاوز 62 مليون دولار مقابل واردات من الصين قدرت ب ما يناهز 938 مليون دولار .	28	Possessed
و قد شارك فى مراسم تشييع جثمان رجل الأمن فى محافظة المفرق غربى البلاد عدد من المسئولين الأردنيين ومندوب عن العاهل الأردنى الملك عبد الله .	10	Possessed
وسيتوجه " س نرسل اربعة خبراء كنديين , اثنان من شرطة الخيالة الكندية الملكية و واحد من وزارة العدل و آخر من دائرة السجون الكندية .	17	Possessed
كما أن إسرائيل التي تحضرت نفسياً لمثل هذه الحرب بدأت ترى فيها مخرجاً لكل الواقع القائم في المنطقة خاصة إذا كان ثمن الانتصار في هذه الحرب هو إحداث معادلات جديدة في المنطقة طالما أن الظروف ستساعد إسرائيل على مثل هذا الانتصار إذا ما ذهب الأمريكيون بعيداً في تغطية إسرائيل وإذا ما وقفت دول عربية معينة عند حدود الإدانة أو تحريك تظاهرات في الشارع العربي دون أن تكون هناك خطوات رادعة لمثل هذا الخيار .	27	Possessed
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	59	Possessed
و يكفي أن نسأل عن عدد السكان الذين يقيمون في المنطقة من أبو سمبل ـ آخر مدينة مصرية ـ وعدد السكان السودانيين الذين يقيمون جنوب خط عرض 22 شمالاً . .	5	Possessed
واعادة الصحف التركية تصريحات المدير السابق ل المخابرات المركزية الاميركية ( سي آي اي ) جيمس ولسي اشار في ها الى طرق اقناع تركيا ب المشاركة مع التحالف الدولي ل إطاحة النظام العراقي . و من ذلك ضرورة اعطاء انقرة صفة الضامن ل استقرار شمال العراق . و التشديد على عدم النية ل إنشاء دولة كردية و إعادة رسم الحدود العراقية التركية ، ب الاتفاق مع الجماعات الكردية في شمال العراق .	57	Possessed
و إذا لم يشاهد هلال رمضان يوم غد الخميس فان عمره سيرتفع الى ما يناهز الـ 37 ساعة عند غروب شمس يوم الجمعة على المدن التونسية . غير ان عملية رؤية غروب شمس الخميس تبقى رهن عدة ظروف مناخية وفلكية من ذلك حالة الطقس ونسبة الغبار وبعد الزاوية بين الشمس والقمر .	31	Possessed
وبينما الحكومة إن حصيلة ها من النقد الأجنبي قد ارتفعت في العام المالي 2002 / 2003 ب قيمة 1264.6 مليون دولار .	19	Possessed
جاء ذلك خلال افتتاح ندوة أساليب التمويل الإسلامية للمشروعات للمشروعات الصغيرة والتي نظمها مركز الشيخ صالح كامل للدراسات الاقتصادية بجامعة الأزهر ، وحضرها الدكتور عبد العزيز حجازي رئيس وزراء مصر الأسبق ، والدكتور هاني سيف النصر أمين عام الصندوق الاجتماعي والتنمية .	4	Possessed
و أجاب فياض على أسئلة أخرى قبل أن يفتح المجلس باب النقاش حول عدد من القضايا استناداً إلى جدول أعمال المجلس الذي سيستكمل عقد جلسته يوم 3 / 12 الحالي والتي سيقدم فيها فياض مشروع الموازنة لعام 2004 التي أقرها مجلس الوزراء الفلسطيني في جلسته يوم 29 / 11 الماضي .	23	Possessed
إشهار أول جمعية حقوقية مصرية يتبناها الحزب الحاكم	1	Possessed
وركز ه اعتبر دعبول ان البيان هو " ل الشرق العربي ب مسيحيي ه و مسلمي ه " .	12	Possessed
واوضح وحيد ل الصحافيين " لقد تناولت الفطور امس مع بيريز ، لٰكن ني لا استطيع التحدث عن مضمون اللقاء لان ذلك س يؤدي الى اعادة النظر في كل المسائل " .	25	Possessed
و أضاف ان المفاوضات مع بعض الشركات الاجنبية الراغبة في شراء الحصة المطروحة من شركة » اسمنت بورتلاند حلوان « دخلت مراحلها النهائية .	14	Possessed
وأشارت نتائج الاستطلاع أن واحدة من كل خمس أسر فلسطينية تتطلع إلى أن يكون أبنها شهيداً ، في حين أكد 80 % من الفلسطينيين أن هم ممتلئون ب مشاعر الثأر في أعقاب الانتفاضة .	7	Possessed
والقى عربيد كلمة سياسية ب اسم الوزير سليمان فرنجيه ، و تلا العتيري رسالة المدير الاقليمي ل منظمة الصحة العالمية ل إقليم شرق المتوسط ، و تحدث عن عوامل كثيرة تؤثر على انتشار هذا الوباء ، من ها تحرك السكان ب سبب الحرب و ارتفاع نسبة الشباب ، تغير المعايير السائدة في المجتمعات ، تعاطي المخدرات عن طريق الحقن ب الإضافة إلى بعض العوامل الاخرى المتمثلة ب محدودية قدرات البرامج الوطنية ل مكافحة الايدز و قلة موارد ها البشرية .	28	Possessed
وعندما الكلام ، في واقع الأمر ، ليس في ه جديد ، لأن ه إقرار ب حقيقة مؤلمة قائمة ، و ماثلة ، يعرف ها المسئولون ، قبل نا ، كما يحس ها المواطنون جميعاً ، في ظروف حياة هم القاسية ، كل يوم .	4	Possessed
وتطالب الدستور على أن يتولى رئيس مجلس الشعب ( البرلمان ) رئاسة الجمهورية ب صفة مؤقتة ل مدة 60 يوماً يتم خلال ها تسمية مرشح ل رئاسة الجمهورية ب غالبية ثلثي النواب ل طرح اسم ه في استفتاء شعبي .	33	Possessed
وكان خسارة اقتصادات الدول النفطية الخليجية من جراء تراجع سعر صرف الدولار مقابل العملات الدولية في السنتين الجارية و الماضية ب نحو 30 بليون دولار .	1	Possessed
واضاف الفيليبين ) 16 - 8 ( اف ب ) - اعلن احد كبار المفاوضين الحكوميين ان تحركات ل الجنود الحكوميين في جزيرة خولو ( جنوب الفيليبين ) افشلت عملية الافراج المرتقبة اليوم الاربعاء عن الرهائن الذين يحتزهم متطرفون اسلاميون منذ اربعة اشهر تقريبا .	12	Possessed
فالمعنى كتبت أمينة النقاش تحت العنوان السابق تقول : التصريح الذي نسب إلى الأمين العام ل الحزب الوطني " صفوت الشريف " القول ب أن الحوار مع أحزاب المعارضة ، قد يمتد إلى عدة سنوات ، تصريح ، يثير الدهشة ، و يبعث على التشكيك في أهداف الحوار الوطني الذي يرمي إلي ه الحزب الحاكم .	27	Possessed
وعاد مبارك مرهقاً ، و ظهرت علي ه أعراض الإعياء ، و تصبب عرقاً غزيرا ، حتى أن ه استخدم منديلاً ل تجفيف ه 8 مرات ، و أثناء حديث ه تلعثم و ترنح ، ف سارع طاقم حراسة ه الخاص الذي كان ب القرب من ه ب مساعدة ه على الخروج من القاعة إلى الاستراحة الملحقة ب القاعة الرئيسية ل البرلمان ، التي لم يسمح ب دخول ها ل رئيس ديوان ه زكريا عزمي ، وزير الدفاع المشير حسين طنطاوي .	67	Possessed
تصفيات مونديال 2002 - الكونكاكاف : فوز كوستاريكا على غواتيمالا 2 - 1	6	Possessed
وأبرزت الافصاح عن هذه الشروط أو الظروف الجديدة ، الا ان المراقبين يشيرون الى الزيارة المرتقبة ل وزير الخارجية الاميركي كولن باول ل أنقرة الثلثاء المقبل ، و الدعم الاميركي ل الاقتصاد التركي بعد موافقة صندوق النقد الدولي على تقديم قروض جديدة الى انقرة مقدار ها 11 بليون دولار ل يبلغ مجموع ما وعد ب ه الصندوق تركيا هذا العام حوالى 29 بليون دولار .	39	Possessed
كما قال ان منتجي النفط من الدول العربية في منطقة الخليج لم يتخذوا قرارا جماعيا يرفع إلى اجتماع فيينا .	9	Possessed
وخص - 8 ( اف ب ) - وصل البابا يوحنا بولس الثاني نحو الساعة 18،00 ( 16،00 تغ ) الى كنيسة القديس يوحنا في روما على متن سيارة ه الزجاجية ل المشاركة في افتتاح الايام العالمية ال 15 ل الشباب .	34	Possessed
وعندما مصدر مطلع لـ " الحياة " إن أحد الحاضرين سأل رايس " هل الفكرة هي تحرير هذه الدول من الإسلام " ، ف نفت قائلة إن الإدارة الأمريكية " تحترم الإسلام " .	16	Possessed
وأشارت الصحيفة عن مصادر سياسية إسرائيلية رفيعة المستوى قول ها إن مصر " أعادت النظر في سياسة ها إزاء إسرائيل أخيراً و قررت التقرب من الدولة العبرية و تغيير سياسة ها تجاه ها " .	6	Possessed
أما المهندس عفت عبد العاطي رئيس شعبة تجارة السيارات ، فيشير إلى نقطة مهمة هي كيفية تحريك أسعار السيارات المستوردة في مصر قائلا : لو حصل أي تأثير بسبب طبيعة اتفاقية الجات فسيكون ذلك ضمن حدود معينة وما يقال إن الجمارك يجب ألا تزيد على 50 % من قيمة السيارة سيكون له رد فعل لتعويض هذا الانخفاض حيث من الممكن أن تلجأ الدولة إلى فرض ضريبة طرفية أو رفع قيمة ضريبة المبيعات للسيارات الفارهة تعويضاً للانخفاض في قيمة الجمارك .	64	Possessed
تقرير هيئة مفوضي الدولة : إلغاء الاحتفال بمولد أبو حصيرة بالبحيرة بالبحيرة	1	Possessed
وأشارت بغداد مساء اليوم / الأربعاء / اجتماع الفصائل السياسية الرئاسية التى كانت تعارض نظام صدام حسين . و ذكرت قناة العربية الاخبارية ان زعماء رئيسيين مثلوا الفصائل المختلفة فى الاجتماع و من بين هم احمد الجلبى زعيم المؤتمر الوطنى العراقى و مسعود البرازنى زعيم الحزب الديمقراطى الكردستانى و أياد علاوى نائب رئيس حركة الوفاق الوطنى و غير هم من زعماء الفصائل .	44	Possessed
وصرحت التحضيرية المصرية ـ السورية المشتركة اجتماعات ها في العاصمة السورية " دمشق " ، ب مناقشة أوراق العمل تنفيذية ل توسيع نطاق التعاون بين البلدين في مختلف المجالات ، و قد استعرضت المعوقات التي تعترض سبل زيادة حجم التبادل التجاري ، و سوف تناقش اللجنة في هذا الصدد ، المقترحات الخاصة ب زيادة حجم الصفقة المتكافئة بين البلدين إلى 500 مليون دولار سنويا .	17	Possessed
وقال مكتب البرلمان المصري اجتماعاً عاجلاً ل وضع خطة ل الخروج من المأزق الذي وجدت الحكومة و البرلمان نفسي هما في ه في الدورة البرلمانية الجديدة ، ب سبب إصرار النواب على تكثيف أدوات المساءلة البرلمانية ، و استخدام كل أدوات الرقابة على الحكومة .	18	Possessed
وقال وزير العمل في تصريح نقلت ه وكالة الأنباء الاردنية ان التوقيع على المذكرة يمثل اللبنة الأولى ل عمل عربي مشترك تحتذي ب ه جميع الدول العربية وصولا إلى تحقيق وحدة عربية اقتصادية مشتركة ، مشيرا إلى أن الاتفاقية من شأن ها المساهمة الجادة في ارساء مشروع حيوي س يكون مردود ه على مواطني البلدين ب الخير .	24	Possessed
و قد كشف د . علي مصيلحي رئيس الهيئة القومية للبريد أنه قد تم الاتفاق بين الهيئة واتحاد البريد العالمي على التعاون في تنفيذ نظام التتبع وتقصي الأثر للخطابات المسجلة والبريد السريع والطرود ويتوقع وصول خبراء الاتحاد الأسبوع الثاني من أبريل القادم للبدء في تنفيذ مشروع استرشادي يتم الانتهاء منه نهاية السنة المالية الحالية .	35	Possessed
ومن الحوادث امام انظار الناس الذين لا يستطيعون ان يفعلوا شيئا على الفور فى مواجهة قوات الاحتلال المدججة ب السلاح لٰكن هم ب التأكيد يضمرون الحقد ل هٰؤلاء المحتلين الاجانب .	14	Possessed
عام 1920 تمّ اعلان دولة لبنان الكبير ، خالياً من أية اشارة طائفية ، وكان الوفد اللبناني برئاسة البطريرك الماروني الياس الحويك ، بتكليف لبناني اجماعي . وصار في الثلاثينات ترشيح الشيخ محمد الجسر لرئاسة الجمهورية ، كي لا يكون في دستورنا اي لفظ طائفي ولا في مواثيقنا ولا في اعرافنا ، لأن الطائفية هلاك ، وقد وصلنا اليه .	50	Possessed
وكان الفعل حول اتجاه البنوك المصرية ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات حيث اعتبر ها الموافقون أن ها الوسيلة الوحيدة ل إنعاش حركة الاستثمار التي شهدت تراجعا كبيراً خلال العام الماضي و إنقاذ البنوك من تزايد نسب السيولة و الودائع المحلية و الأجنبية ، بينما يرى المعترضون في تخفيض الفائدة زيادة حركة الدولرة و ارتفاع نسبة التضخم التي أدت إلى تعميق الركود ب الأسواق .	55	Possessed
وما شارك اكثر من الفين من قوات الشرطة المسلحة و جنود جيش التحرير الشعبى و الإطفائيين فى مكافحة هذا الحريق .	6	Possessed
وقال عادل الجبير مستشار الشؤون الخارجية ل الأمير عبد الله ولي عهد السعودي عن خفض إنتاج " أوبك " قائلا : " ان الإنتاج العالمي من النفط الخام و الطلب علي ه متوازنان " .	3	Possessed
و شكلت الجرائم الجنائية التي تقع من العاملين بالحكومة بالحكومة 10 آلاف و 50 قضية أبرزها كانت 1272 قضية اختلاس مال عام و 264 قضية رشوة و 1180 قضية تزوير واستعمال محررات مزورة و 4 آلاف و 606 قضايا و 1624 جريمة سلوك شخصي و 1224 مخالفة أخلاقية .	15	Possessed
واشترط اتفاق القروض ب أن يقوم بنك اليابان ل التعاون الدولي ب تقديم القروض إلى هيئة الطاقة الجديدة و المتجددة ، و تكون فترة السداد 30 عاماً بعد فترة سماح 10 سنوات و يصل سعر الفائدة إلى 0.75 % سنوياً و فترة السحب ثماني سنوات من تاريخ دخول اتفاق القرض حيز التنفيذ ، و تضمن الحكومة المصرية سداد أصل القرض المقدم و كذٰلك سداد الفائدة و أية نفقات أخرى ناجمة عن ذلك .	48	Possessed
وقال الى " آن سياسة نا تركز على الانفتاح و ليس الانغلاق ، لان اقتصاد نا مبني على الاندماج في الاقتصاد العالمي من ما يحفز نا على زيادة قدرات نا التنافسية و الإنتاجية .	14	Possessed
ومنذ وجه " بيت العامل " و هو نقابة شبه عامة تحذيرا الى السلطات اخيرا " ب سبب الازمة المتزايدة في المصانع الايرانية " .	17	Possessed
وإذا الجاري ليس في ه ما يدعو ل التفاؤل ، و المشاركون قد لا يجدون ما يقولون ه سوى الدعوة إلى وحدة الصف و المطالبة ب انسحاب قوات الاحتلال ب لا أجندة عمل حقيقية .	21	Possessed
و أشار الى ان الولايات المتحدة " مستعدة للاحتفاظ للاحتفاظ باى عدد من القوات يكون ملائما وضروريا فى العراق للوقت الذى يتطلبه تهيئة مناخ آمن ييسر الامور " .	10	Possessed
وتعتبر تصاعد اعمال العنف التي اعقبت وقف العمل ب إطلاق النار شدد فاجبايي على تمسك بلاد ه ب إقرار السلام في المنطقة .	9	Possessed
وتوقع الحال يقول إن كافة المصانع لا تبيع ب هٰذه الأسعار نظراً ل ما لدي ها من مخزون ضخم من مربعات الصلب ب أسعار تقل عن التسويات السعرية الأخيرة ، و من ثم ف إن سعر الطن يدور حول 3120 في المصانع ، تصل إلى نحو 3200 جنيه لدى التجار .	0	Possessed
و قال " إن إسرائيل تريد لنا اقتتالا داخليا وحربا أهلية نعيش فيها لسنوات طويلة " ، مضيفا أن " أبو مازن يدرك ذلك ولن يقبل أن يسجل له فى التاريخ انه كان سببا فى حدوث مثل هذه الحرب " .	4	Possessed
وأضاف ، ان تأسيس هذه الشركة يشكل مرحلة مهمة ل المشاركة في تطوير صناعة النفط و الغاز في قطر ل دعم الاقتصاد المحلي و إيجاد فرص عمل ل الشباب القطرى ل الانخراط في مجال ادارة عمليات شركة حفر معترف ب ها عالميا .	35	Possessed
وبحسب 7 ( اف ب ) - علم من عددي صحيفتي " فاينانشال تايمز " و " وول ستريت جورنال " على الانترنت مساء الجمعة ان المجموعة الاميركية " جنرال ميلز " س تشتري الشركة الاميركية " بيلزبوري " من المجموعة البريطانية العاملة في مجال المشروبات الروحية " دياجيو " ب قيمة 10،5 مليار دولار .	9	Possessed
و كانت السعودية فازت في مبارياتها الثلاث في الدور الاول ، على الامارات 28 - 25 ، وايران 28 - 21 ، وسوريا 25 - 22 ، وهي الوحيدة التي فازت في جميع مبارياتها حتى الان .	32	Possessed
واشارت لجنة شكلت ها مجموعة الدول الثماني الكبرى تحت اسم مجموعة العمل المالية مقر ها باريس أدرجت مصر في 18 حزيران الماضي ضمن قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة تبييض الاموال و منحت مصر مهلة زمنية ل إصدار القانون ل حين اجتماع ها في كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، ما يعني ضرورة ان تصدر الحكومة المصرية القانون الشهر الجاري حتى لا تسوء العـــلاقة مع دول و مؤسسات عدة .	41	Possessed
شدد مركز ادارة خدمات الركاب بشانغهاى الفحوصات اليومية منذ بدأ نظام التعقيم فى اواخر الشهر الماضى .	13	Possessed
وقال خزينة فعلاً ، ف منذ حرب الخليج الثانية تغير في معالم المدينة الشيء الكثير ، و أصبحت محلات الصاغة في الكاظمية و شارع النهر و مناطق أخرى من بغداد ، لا تبيع الذهب ب قدر ما تشتري ه بعد ما ضاقت سبل المعيشة ، و لم يكن أمام البغداديات إلا الاستعانة بالإكسسوارات و الحلي الكاذبة و بيع ما ب حوزة هن من مصوغات ذهبية ل سد العوز المادي من جراء الحرب و الحصار الاقتصادي .	23	Possessed
ونشرت أيضــاً أن الحـــب ليس مرتبطاً ب سن معينة في سويسرا ، بل أن المسنين يشعرون ب ه كما يشعر ب ه الشباب ، و يحاولون أن يعيشوا كل طقوس ه .	29	Possessed
وتقترح ها ، قالت » الغرفة التجارية في جدة « في دراسة أصدرت ها ان اهم معوقات التبادل التجاري بين البلدين يكمن في المنافسة الموجودة في السوق السعودية و اعتقاد بعض المستوردين السعوديين ب ضعف جودة بعض المنتجات المصرية ، نتيجة سوء التغليف و بعض العيوب الصناعية الكامنة ، و ارتفاع سعر المنتج المصري على مثيل ه الوارد من شرق آسيا ، علاوة على عدم انتظام خطوط الشحن بين البلدين و غير ها من العقبات .	35	Possessed
ارتفاع بإنتاج حديد التسليح	2	Possessed
وقال الاعتباطية أكبر عائق يقف في وجه نمو سياحة اليخوت في مصر ، ذلك أن ها تقلل من فرص زيادة عدد اليخوت الوافدة الى البحر الاحمر و تؤدى الى إحجام اصحاب اليخوت عن زيارة مصر و تفضيل هم بدلاً من ذلك التوجه الى الدول المجاورة التي تسعى الى تقديم مزيد من الحوافز و التسهيلات وصولاً الى حد إلغاء الرسوم نفس ها .	7	Possessed
وتضمنت في الاستجواب المقدم ل وزيري التنمية المحلية و الكهرباء أن بعض المحافظات تعاقدت مع شركات أجنبية ل جمع القمامة و تحصيل ذلك مع فاتورة الكهرباء دون موافقة المواطنين رغم خلو عقود شركات الكهرباء من مثل هذه الجباية .	18	Possessed
وأشارت اقتصادية و إدارية سعودية أن اعادة تشكيل مجلس الوزراء السعودى و تعديل مسميات بعض الوزارات و إلغاء وزارتين و دمج و نقل بعض المهام بين الوزارات استهدف رفع كفاءة الأجهزة الحكومية و تيسير أداء الخدمات المقدمة ل المواطنين و المستثمرين و تجميع الخدمات المشابهة أو التى تتصل ب بعض ها فى وزارة واحدة و ل رفع أداء الخدمات و أجهزة الرقابة و المساءلة الادارية وفق المهام الموكولة ب ها .	23	Possessed
هذا وان السيارات التى تخص بعض شركات سيارات الاجرة الصغيرة اكتشف انها من دون علامات بالالوان المطلوبة وعلى الفور تم تعقيمها .	6	Possessed
واعتبر الصندوق ان هذا القرض يندرج في اطار تسهيلات اعتمادية مدة ها ثلاث سنوات و قيمة ها الاجمالية خمسة بلايين دولار . و أشار الصندوق الى ان » هذا القرض مخصص ل دعم برنامج الحكومة الاندونيسية الرامي الى استقرار الاقتصاد و تعزيز الاصلاحات « .	7	Possessed
خبراء يحذرون من ان اضافة مادة الكافيين الى الصودا تهدف الى خلق حالة ادمان	11	Possessed
تسبب هذا الإجراء في توقف حركة البيع والشراء وتزايد التفاوت في الأسعار المبدئية للشقق في المناطق والمساحات الواحدة .	8	Possessed
ونقلت البيان ان مروجي العملات المزورة كانوا متجهين من هولندا الى بلجيكا .	3	Possessed
وقال جميع الناشرين الكبار ، من سايمون اند شوستر الى راندوم هاوس ، بيع اروع القصص و نصوصا اقل شهرة على شبكة الانترت بعدما تم تخطي مخاطر القرصنة على غرار المشاكل التي واجهت ها الموسيقى على موقع نابستر .	1	Possessed
وكان - 8 ( اف ب ) - رجح قائد سلاح البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كورويدوف في تصريح نقلت ه وكالة انباء انترفاكس اليوم الثلاثاء ان يكون " انفجار في الجناح الاول ل الطوربيدات " وراء كارثة الغواصة النووية كورسك الراقدة على عمق 100 متر فى بحر بارنتس منذ الاحد .	42	Possessed
أكد العقدة أن سعر الصرف يسير في طريق صحيح وفقاً لقوانين العرض والطلب في السوق ، وأشار في مؤتمر صحفي يوم 29 / 2 الماضي إلى أن الاستقرار في سعر الصرف سيؤدي إلى تشجيع تدفق الاستثمارات .	20	Possessed
وأكد نوح أن " النظام الأساسي ل الجمعية يقوم على عدة محاور أهم ها الالتزام ب القيم و التقاليد الموروثة ، و ليبرالية مهنة المحاماة ذات ها ، و كذٰلك ب ضرورة قبول الآخر و تفعيل مبدأ تداول المسؤولية بين الجميع " مؤكداً أن ها جمعية ليبرالية تضم كل القوى السياسية .	22	Possessed
قال أمام مؤتمر إدارة المخزون الحكومي 6 / 12 إن الحكومة اشترت أصولاً ثابتة قيمتها نحو 333 مليار جنيه ساهمت في تكوين هذا المخزون حيث لم تكن هناك حاجة إليها .	2	Possessed
دخلت العلاقات السورية - التركية مرحلة جديدة ، وبعد وبعد مرحلة الانفراج السياسي بين دمشق وانقرة ، وقع الجانبان اتفاقين لمكافحة الارهاب والتعاون الأمني ومكافحة المخدرات . وتعهد كل منهما » اتخاذ تدابير فعالة لمنع الأعمال الارهابية ضد أمن الطرف الآخر ومواطنيه « .	32	Possessed
ويضم اخرى ذكر التلفزيون الايراني الرسمي امس ان وفدا مهما من الوكالة الدولية ل الطاقة الذرية وصل الى ايران في اطار التحضير ل التقرير الذي س يرفع ه المدير العام ل الوكالة محمد البرادعي في 25 نوفمبر الى مجلس الحكام في الوكالة .	38	Possessed
وأعرب هذا الصدد دافع وزير الطاقة الجزائري شكيب خليل أمس عن قرار منظمة " اوبك " خفض إنتاج ها ب مليون برميل يوميا من الاول من ابريل ب اعتبار ه " إجراء حذر و وقائي ، ل تفادي هبوط حاد في اسعار النفط " .	12	Possessed
و قد راحت العائلات الفلسطينية في لبنان واسرائيل بعد انسحاب القوات الاسرائيلية من جنوب لبنان فى 24 ايار / مايو الماضي تتوجه الى جانبي الحدود لكي تلتقي ، لكن الجيش الاسرائيلي منع مثل هذه اللقاءات بعد وقوع عدد من الصدامات عند الاسلاك الشائكة على الحدود .	23	Possessed
و علمت " العالم اليوم " أن مجلس إدارة الهيئة العامة التي تتولى إدارة المنطقة تلقى عدة عروض للاستثمار بالمنطقة ، وتم إجراء عدة لقاءات مع المستثمرين أصحاب هذه المشروعات ومنها مشروع في مجال الأدوات المكتبية وتقيمه شركة أسترالية ، ومشروع لإنتاج مركزات مشروب الفيروز لتصديره إلى الخارج وتقيمه شركة الأهرام للمشروبات بالإضافة إلى مشروع لإنتاج فحم الكوك باستثمارات 150 مليون دولار ويهدف إلى تصدير كامل إنتاجه بالخارج ويتم إقامته بتكنولوجيا ألمانية .	16	Possessed
و ذكر الخبراء أن هيكل الواردات المصرية طرأ عليه عليه تغيير ملح خلال العام الماضي لصالح دول الاتحاد الأوروبي وبريطانيا والصين ، وكلها مناطق شهدت زيادة في قيمة عملتها أمام الدولار الأمر الذي انعكس على قيمة الفاتورة النهائية للواردات المصرية .	27	Possessed
و تعاني معظم المستشفيات والمؤسسات الصحية العراقية التي تعرض العديد منها لعمليات النهب والسرقة من نقص شديد في الادوية والمعدات الطبية وهي تبدو عاجزة عن تقديم الخدمات الصحية الملائمة بسبب الحصار الدولى الذى كان مفروضا على العراق على مدار الـ 13 عاما الماضية .	29	Possessed
وحسب مصر ممثلة ب وزير مخابرات ها العامة اللواء عمر سليمان ، سعي ها ل التوصل إلى مثل هذا الاتفاق ب لقاء عقد ه سليمان مع مدير المخابرات الخارجية الإسرائيلية ( الموساد ) مئير دغان في القدس المحتلة قبل لقاء ه مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات و أبو علاء في رام الله يوم 17 / 11 الحالي .	4	Possessed
ووجهت الصحيفة التي دأبت خلال الأسابيع القليلة الماضية ، على نشر سلسلة من المقالات التي تحث على محاربة الفساد الإداري و المالي و إصلاح المؤسسات التابعة ل الدولة الليبية و إلى فتح المجال أمام القطاع الخاص ، ضرورة وضوح الأهداف و الغايات و تحديد المسؤوليات ب شكل دقيق في كافة المؤسسات ب هدف تسهيل المتابعة و التقييم و المحاسبة .	17	Possessed
وتهدف الوزاري اللبناني المرافق ل الحريري خلال المباحثات التي عقد ها يوم 10 / 2 مع الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية و الدكتور مدحت حسانين وزير المالية بحث إمكانيات انضمام لبنان إلى اتفاقية إعلان أغادير التي تضم مصر و الأردن و المغرب و تونس .	35	Possessed
و قالت الحكومة في بيانها إنها سددت خلال العام المالي 2002 / 2003 مبلغ 6.8 مليار جنيه من الديون المستحقة عليها ليبلغ إجمالي ما سددته منذ عام 1999 حوالي 40.2 مليار جنيه في حين قالت إنه تتم إعادة هيكلة الدين العام الداخلي من خلال إحلال السندات ذات العائد المرتفع بأخرى ذات عائد منخفض .	26	Possessed
وأعلن شراء الغاز من مصر بدلا من الفلسطينيين لأن النقل من بحر غزة على حد قول ه محفوف ب المخاطر الأمنية .	11	Possessed
واشار فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه هنا اليوم السبت مع نظير ه الامريكى كولن باول ان لبنان يأمل فى تحقيق سلام شامل فى المنطقة و هو سلام بين الاسرائيليين و العرب و أيضا سلام بين كافة الاطراف ب ما في ها مختلف الايمانات و الأعراق .	42	Possessed
وكان فبراير من العام نفس ه تأسس حزب الفضيلة ك امتداد ل حزب الرفاه المحظور ، ب زعامة رجائي قوطان و تراجعت أصوات الحزب في انتخابات أبريل 1999 من 21 % عام 1995 إلى 15 % .	4	Possessed
فإنه تفويض الفصائل الفلسطينية ل السلطة الفلسطينية لكي تبحث ضمانات الهدنة أو لكي تتحرك سياسياً و تتفاوض مع الجانب الإسرائيلي . .	9	Possessed
افتتاح ثاني مزرعة مصرية في زامبيا بعد النيجر	0	Possessed
و يضيف التقرير انه رغم قيام الولايات المتحدة منذ اطلاقها مشروعه " انديبندس بروجيكت " او مشروع الاستقلال مع بداية السبعينات من الألفية الماضية الذي يشمل تقديم وعود كثيرة من اجل تقليل الاعتماد على النفط العربي ، ومن اجل تشجيع ايجاد مصادر للنفط خارج منطقة الشرق الأوسط ، الا ان معظم هذه الوعود لم تؤت ثمارها وتغير التوازن الموجود في امدادات النفط العالمية ، وتخفيض اعتماد الاقتصاد العالمي على نفط منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا .	9	Possessed
و نقلت وكالة انباء ايتار - تاس عن المسؤولين العسكريين ان المقاتلين الشيشان تلقوا الامر بمضاعفة عملياتهم ضد القوات الروسية مع اقتراب موعد الانتخابات . واكدوا ان زعيم الحرب " خطاب " امر مقاتليه بإبادة مسؤولي الادارة الشيشانية الموالية لروسيا والمرشحين الى الانتخابات النيابية .	15	Possessed
وقال مصدر موثوق إن البعض من رجال الأعمال في الحزب تجرأوا على التدخل ل منع استيراد بعض السلع من الخارج ل يتمكنوا من بيع منتجات هم ب أسعار مبالغ في ها ل المواطنين في السوق المحلي .	23	Possessed
مصدر مصري بارز : جمال مبارك لا ينوي خلافة والده والإصلاحات نتيجة حاجة داخلية	11	Possessed
ورداً فياض ب أن ه لا يملك مثل هذه الوثائق التي اختفت من الوزارة ، واعداً المجلس ب تقديم المعلومات و الوثائق اللازمة إلى المجلس التشريعي بغية مساءلة المسؤولين و محاسبة هم .	18	Possessed
وقال فرنسا ) 15 - 8 ( ا ف ب ) - تكللت عودة حامل الرقم القياسي العالمي في مسابقة الوثب العالي ( 45 ر 2 م ) الكوبي خافيير سوتومايور الى المضمار ل المرة الاولى منذ اكثر من سنة ، ب النجاح عندما حل في المركز الاول في لقاء مونتوبان الفرنسي الدولي في العاب القوى اليوم الثلاثاء مسجلا 28 ر 2 م .	14	Possessed
وحل غرين ، الساعي الى احراز الذهب الاولمبي ، انذارا الى الذين يشككون في قدرة ه على تحقيق حلم ه الاولمبي بعد خسارة ه 3 سباقات هذا العام .	17	Possessed
و يجري وزير الصحة العراقي محادثات مع المسؤولين المصريين في شأن بناء وإعادة تأهيل المستشفيات العراقية .	13	Possessed
وتابع وزارة الدولة ل شؤون الامن الوطني في بيان تلقت وكالة فرانس براس نسخة من ه " نهيب بإبناء الفلوجة و العشائر العمل فورا على طرد الارهابيين الاجانب و إخلاء جميع احياء المدينة من هؤلاء القتلة و من يساند هم من عناصر مجرمة تريد زعزعة الامن و الاستقرار في بلاد نا " .	44	Possessed
وقال إلى الزيادة المطردة في الاستثمارات الكورية ب مصر و التي بلغت حتى ديسمبر الماضي أكثر من 190 مليون دولار و هو رقم مرشح ل الزيادة خلال الفترة القادمة مع التحسن المستمر الذي يطرأ على الظروف الاقتصادية الدولية و الإقليمية بعد انتهاء الحرب في العراق و المؤشرات ب انتعاش الاقتصاد المصري .	48	Possessed
و شدد الخبراء على أن تعليق ارتفاع الأسعار على شماعة الدولار لم يعد مقبولاً لاسيما في ظل التراجع المستمر لسعر الدولار في السوق غير الرسمية وانخفاضه إلى نحو 650 قرشا خلال أقل من شهر .	25	Possessed
وقال رئيس إدارة مصر في البنك الدولي ، محمود أيوب ، ب القوانين التي اتخذت ها مصر " ل تحسين مناخ الاستثمار " في الفترة الأخيرة .	19	Possessed
قبول إيران ترشيح " اوراسكوم " مؤشراً آخر للتطبيع للتطبيع مع مصر	0	Possessed
وتصميم التي حصلت علي ها OCI بناء خط ل السكك الحديدية و ورش ل الصيانة ل هيئة السكك الحديدية ب الإضافة إلى 5 محطات كهرباء جديدة ل شركات Alstrom و Vatech و ABB و تشييد عدد من أبراج و مواقع شبكة المحمول ل شركة أوراسكوم تليكوم ـ الجزائر .	6	Possessed
واشار : » ان الكلفة الإجمالية ل إصلاح شركة الحديد و الصلب تبلغ 800 مليون جنيه ( 187 مليون دولار ) علاوة على سداد ديون مستحقة علي ها ب قيمة 7،1 بليون جنيه ( 739 مليون دولار ) ب ما يعني ان برنامج الاصلاح طويل المدى و تبلغ كلفة ه 5،2 بليون جنيه « .	35	Possessed
تعترض ك اليوم مشكلات خاصة ببشرتك أو عظامك أو أسنانك .	9	Possessed
فمن في اليومين الماضيين يشيران إلى أن علاقة الحكومة الكويتية ب الإسلاميين تتجه نحو الفتور ، خصوصاً مع استمرار تداعيات الحملة الدولية ضد الإرهاب على الجماعات الإسلامية . و يتصل التطوران ب إجراءات أجهزة الأمن الكويتية ضد ناشطين إسلاميين ، بعد اغتيال الكندي لوك ايثير ، و ب موضوع » العقوبات الشرعية « الذي يعمل الإسلاميون ل تمرير ه عبر مجلس الأمة ( البرلمان ) .	41	Possessed
و لكي لا يظل الحوار دائراً في سياق أهداف الحزب الوطني دون سواها ، فعلى أحزاب المعارضة أن تتمسك بوقت زمني مجدد لإنهائه ، وببرنامجها للإصلاح السياسي والدستوري كهدف له لكي ترفع الالتباس بشأن مشاركتها فيه أمام الرأي العالم .	7	Possessed
وربما لافتاً أن هذا التطور جاء بعد أسبوعين من مشاركة أعضاء في الحزب الوطني في إفطار أقامت ه " الجماعة " أخيراً ، تحدثوا في ه عن أخطاء في سياسات الحزب الذي ينتمون إلي ه ، في شأن التعامل مع ها .	37	Possessed
أكد التقرير أن هناك قضايا أكثر داخل بعض المصالح والوزارات لكنها لا تخضع لسلطة النيابة الإدارية حيث أن هذه الجهات لديها قوانين تحمي موظفيها من التحقيق معهم في حالة انحرافهم وإخلالهم بواجبات وظيفتهم وأن مثل هذه القوانين تحمي لصوص المال العام من العقاب .	32	Possessed
وأضاف ب الذكر أن حجم أصول المؤسسة المصرفية العربية بلغ حتى نهاية العام الماضي " 30 مليار دولار " و رأس المال المصرح ب ه 1.5 مليار دولار ، و رأس المال المدفوع مليار دولار و مجموع حقوق المساهمين يتجاوز 2 مليار دولار .	11	Possessed
ويعني خبراء كثر أن أكثر المستفيدين من قرار تغيير محافظ المركزي هو عاطف عبيد الذي حسم الجدل " و لو مؤقتاً " في شأن بقاء ه في رئاسة الحكومة بعدما وصلت المطالبات ب استقالة ه من منصب ه ذروة ها قبل شهر ب سبب تردى الأوضاع من زيادة الأسعار و ركود الأسواق و تدني قيمة العملة الوطنية .	54	Possessed
وأوضح النقد الدولي في بيان أن ه اقر أول من أمس الاثنين قرضا ب قيمة 395 مليون دولار ل دعم برنامج الاصلاحات الاقتصادية ل الحكومة الاندونيسية .	20	Possessed
وأشارت المصادر من إجهاض قانون التمويل العقاري ب سبب حالة الفوضى التي تجتاح الأسواق و فشل كافة الإجراءات الحكومية في السيطرة على أسعار مواد البناء .	16	Possessed
و 25 جنيها زيادة في سعر الأسمنت عاود سعر الأسمنت بالأسواق يوم 5 / 3 الحالي ارتفاعه حيث سجل زيادة قدرها 25 جنيهاً مرة واحدة ليصل متوسط السعر إلى 245 جنيهاً .	26	Possessed
في الوقت نفسه أكدت دراسة مشتركة لاتحاد الصناعات وغرفة صناعة الملابس أن نحو 50 في المئة من المصريين يستخدمون منسوجات وألبسة جاهزة من الخارج ما يستدعي توفير الخامات المستخدمة في الصناعة بأسعار منافسة وخفض الجمارك إلى 5 في المئة على المستورد وشطب ضريبة المبيعات على المعدات ، وكذلك خفض الضريبة الحكومية المفروضة على ما يتم استيراده من مستلزمات أساسية لتصبح 10 في المئة بدلاً من 18 .	33	Possessed
وقال وفد رجال الأعمال ب رئاسة خالد أبو إسماعيل رئيس اتحاد الغرف التجارية مباحثات مع نظراء هم في جنوب أفريقيا ل دفع حركة التجارة و الاستثمار بين الجانبين .	22	Possessed
- يحث مشروع القرار كافة الدول على مراقبة الممتلكات الثقافية العراقية التى جرى نهبها من المتحف الوطنى والمكتبة الوطنية فى العراق ، وردها الى بلادها ، وحظر الاتجار فيها .	26	Possessed
وإذا يكن المؤتمر ل يمر من دون الحديث عن حبة الفياغرا إذ عرض الدكتور رشوان العبد أستاذ المسالك البولية في كلية طب طنطا بحثاً أكد في ه أن الحبة الزرقاء أثبتت فاعلية ب نسبة عالية في حالات الضعف الجنسي المصاحب ل مرضى القلب .	20	Possessed
وأكد ما جاء في القرار أن أبو زيد " طعن في ثابتتين من ثوابت العقيدة الإسلامية ، و هما التوحيد و حفظ القرآن الكريم ، الأمر الذي يمنع تداول ه ل طعن ه في صحيح العقيدة الإسلامية " .	28	Possessed
وذكرت سترو ب جهود الصين فى محاربة السارس و تعاون ها مع منظمة الصحة العالمية , معبرا عن أمل ه فى ان تتمكن الصين من السيطرة على السارس فى اقرب وقت ممكن .	12	Possessed
أعلن د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية أنه تم يوم 18 / 2 الحالي الاتفاق على الاستفادة بخبرة بورصة جوهانسبرج في إنشاء بورصة مصرية للسلع تستهدف تحقيق أكبر قدر من الشفافية للمنتجين والمستوردين والمصدرين المصريين فيما يتعلق بالسلع المحلية والأسعار العالمية واتجاهات العرض والطلب مع التركيز على السلع غير التقليدية كالخضر والفاكهة .	19	Possessed
نظم مجلس امناء جامعة البلمند ( البلمند - " النهار " ) برئاسة البطريرك اغناطيوس الرابع هزيم الذي افتتح الجلسة بكلمة توجه بها الى المجتمعين قائلاً انه آت لتوّه من رعايته مؤتمراً مسيحياً - اسلامياً عقد على مدى يومين في دمشق .	12	Possessed
وقال النصف الثاني من العام الجاري تشغيل مجمع الكيماويات الذي تقيم ه شركة " تراست " المصرية ل الصناعات الكيماوية ب المنطقة الصناعية " سي 9 " جنوب بورسعيد ب تكلفة تبلغ نحو 100 مليون دولار .	6	Possessed
وفي أن ه س يتم الانتهاء نهائياً من هذه المواصفات و القواعد منتصف الاسبوع المقبل ، مشيراً الى أن اتفاق التجارة الحرة بين الدولتين كان دخل حيز التنفيذ الفعلي منذ توقيع ه في تموز ( يوليو ) الماضي و أن هذه الاجراءات تستهدف زيادة التجارة الثنائية بين البلدين و تحديد السلع التي تستحق الاعفاء الجمركي الكامل عند دخول ها الى اسواق الدولتين .	57	Possessed
بالامس الصائم ، بعد إفطار ه الشهي ، الى حيث تستقبل ه ، في كل الفضائيات العربية ، مشاهد المآسي التي تجري في فلسطين ، و المجازر التي يرتكب ها العدو الصهيوني ضد شعب نا العربي المسلم في هذه الارض العربية المغتصبة و المدماة . . . ف ماذا يفعل ؟	33	Possessed
6.1 بليون دولار إجمالي الديون . المصارف المصرية ترفض مقايضة ديون المتعثرين بمشاريعهم العقارية	12	Possessed
أما الإمارات فانها بصدد اعداد خطط لامن الموانئ .	3	Possessed
وذكرت هذه المصادر الى أن التعديل استهدف ضغط النفقات الخاصة ب إدارة و تشغيل الأجهزة الحكومية مع عدم الاضرار ب العاملين فى الوزارات التى تم إلغاء ها أو دمج ها أو تعديل مسميات ها .	31	Possessed
وقال بغداد على إعادة فتح المرفأ بعد انخفاض الصادرات في فبراير الماضي ب سبب الأحوال الجوية الا أن مصادر عراقية تقول ان الهدف لم يكن تشغيل مرفأ خور العمية ب طاقة ه القصوى في البداية .	25	Possessed
وأشار الطبيب معاوية حسنين مدير عام الاستقبال و الطوارئ فى مستشفى الشفاء ب غزة إن " عدد شهداء المجزرة الإسرائيلية فى عملية التوغل المستمرة فى منطقة الشجاعية شرق غزة ارتفع إلى ستة بين هم طفل رضيع " .	4	Possessed
و طلب من القبارصة اليونانيون اظهار جوازت سفرهم عند دخولهم الشمال .	9	Possessed
أعلن مجلس نقابة الصحفيين في اجتماعه يوم 25 / 10 الحالي رفضه قبول منحة هيئة المعونة الأمريكية وتبلغ مليوناً و " 350 " ألف دولار ، أكد المجلس أن رفضه ينطلق من مبدئها رفض المنح المشروطة أو التي تتم في غيبة النقابة ، كانت الهيئة قد اشترطت استخدام المبلغ في تدريب 50 صحفياً في إحدى الجامعات الأمريكية الصغيرة لمدة ثمانية أسابيع .	12	Possessed
وفي عهد دولة الامارات العربية المتحدة الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان في قصر البطين امس وزير الثقافة اللبناني غسان سلامة في حضور وزير الثقافة و الإعلام الاماراتي الشيخ عبدالله بن زايد و سفير لبنان في الامارات حسن برو .	33	Possessed
و قالت الصحيفة ان الاقتراح قد يحظى بالترحيب فى المنطقة ، لكنها نقلت ايضا عن المسئول الامريكى الذى اعلن الخبر قوله ان الرئيس " يدرك ان هذه مهمة صعبة وتتطلب قيادة جريئة من العديد من الاطراف . " كما نقلت الصحيفة عن ديفيد ماكوفيسكى من معهد واشنطن لسياسة الشرق الادنى قوله ان اتفاقية التجارة الحرة فى المنطقة ستكون مفيدة ، لكنها لن تكون كافية لدفع العرب والاسرائيليين الى صنع السلام " فهناك بعض القضايا الشائكة للغاية . "	52	Possessed
بالنسبة المتظاهرون قمصانا سوداء كتب علي ها " حق العودة مقدس " و طالبوا الوفد المفاوض في كامب ديفيد ب التمسك ب قرار رقم 194 الصادر عن الجمعية العامة ل الأمم المتحدة و الذي يضمن حق العودة و التعويض .	8	Possessed
السعودية تشن حملة تفتيش على الشركات بحثا عن العمال الاجانب غير الشرعيين	2	Possessed
وفي أن مسؤولين في حزب التجمع " اليساري " يتشاورون حاليا ل عقد اجتماع مشترك مع قادة الأحزاب الرئيسية في البلاد ل تنسيق موقف موحد في شأن الحوار و المطالبات المتعلقة ب ملف الإصلاح السياسي بعد ظهور اتفاق بين هم على عدم وضوح ما تم الإعلان عن ه و رغبة هم في تفعيل التطورات الأخيرة ل جهة تحقيق أكبر قدر ممكن من مطالب هم ل تصحيح الأوضاع السياسية الداخلية .	52	Possessed
ومن الخضروات ثابتة . و قام سوق شينفادى ، أكبر سوق خضروات فى المدينة ، ب طرح 7.15 مليون كيلوجرام من الخضروات ل البيع كل يوم خلال عطلة عيد العمال ب زيادة 38 فى المائة مقارنة ب الفترة ذات ها من العام الماضى .	16	Possessed
وحسب إن تقريراً ل المخابرات التركية يشير إلى قيام إسرائيليين ب شراء أراض غنية ب النفط من الأكراد ، في منطقة الموصل .	20	Possessed
وذكر تعداد سكان القرية حوالي ألف نسمة و تم عزل ها منذ الاول من مايو عندما تم تشخيص حالة ثلاثة قرويين ب ما يشتبه فى أن ه سارس .	17	Possessed
وأوضح الحوار مع الجماعات الإسلامية يعني إغلاق الطريق تماماً أمام أي محاولات مستقبلية ل إعادة المجتمع إلى نسق العنف السابق في مصر .	10	Possessed
دورة باليرمو : فارينا الى نصف النهائي	0	Possessed
ودخلت - 8 ( أ ف ب ) - يبحث منتخب المانيا ل كرة القدم عن تلميع صورة ه عندما يلتقي اسبانيا في مباراة دولية ودية في هانوفر غدا الاربعاء ، في حين تسعى فرنسا بطلة العالم و أوروبا الى تأكيد سمعة ها عندما تواجه منتخبا من نجوم العالم في مرسيليا .	40	Possessed
و كشف بشير عن حصول الشركتين بمقتضى الاتفاقية على نسبة من عائد المكالمات الدولية لأول مرة ، وهو العائد الذي كانت تتقاضاه المصرية للاتصالات من مستخدمي المحمول بالكامل .	6	Possessed
وقال قائد البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كوروييدوف اوضح ل التلفزيون ان عمليات " التحضير ل الإنقاذ " جارية في ظل هدوء العاصفة التي هبت في بحر بارنتس .	20	Possessed
و تعاني معظم المستشفيات والمؤسسات الصحية العراقية التي تعرض العديد منها لعمليات النهب والسرقة من نقص شديد في الادوية والمعدات الطبية وهي تبدو عاجزة عن تقديم الخدمات الصحية الملائمة بسبب الحصار الدولى الذى كان مفروضا على العراق على مدار الـ 13 عاما الماضية .	2	Possessed
* * استقرار أسواق النقد : ولم تتأثر أسواق النقد بالتغييرات واستمرار أسعار الجنيه المصري أمام غالبية العملات الأخرى من دون تغيير يذكر سواء في السوق الرسمية أو غير الرسمية .	11	Possessed
ولا : ضعف طاقة المصافي الأميركية وراء ارتفاع أسعار البنزين . .	2	Possessed
وقدر ميثم العاملي ، صاحب أحد محلات الصياغة في بغداد إن ه على رغم التغيير في أسعار الذهب إلا أن الإقبال على الشراء كان كبيراً ، مشيرا إلى أن الذهب لا يزال في عرف العراقيين أفضل وسيلة ل الادخار لأن العملات الأجنبية غير مستقرة القيمة في العراق ، و العملة العراقية لا تزال تبحث عن عافية ها المفقودة ل تصبح وسيلة مضمونة .	55	Possessed
ويلعب مباراة ثانية ، حقق الاردن فوز ه الاول و كان على منتخب شباب مصر 3 - 2 ( 26 - 24 و 23 - 25 و 27 - 25 و 20 - 25 و 19 - 17 .	12	Possessed
مصدر في المؤتمر الوطني العراقي : صدام يمضي يومه يومه بين الإجابة عن أسئلة المحققين وتنظيف زنزانته زنزانته	9	Possessed
و جاء اعتراف الوزير وسط تصاعد اتهامات أعضاء مجلس الشعب للوزراء وكبار المسئولين بالتواطؤ مع بعض رجال الأعمال الذين يحتكرون سوق الحديد بهدف تحقيق مصالح شخصية على حساب مصلحة الاقتصاد القومي .	11	Possessed
واضافت على سؤال قالت تشانغ تشى يويه المتحدثة ب اسم وزارة الخارجية الصينية ان الصين ترحب ب الإعلان رسميا عن " خريطة طريق " الشرق الاوسط .	22	Possessed
دكا تطلب استمرار الدعم من منظمة الصحة العالمية	5	Possessed
وبموازاة ستة من أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي مع سبكتر في تقديم هم ل مشروع القانون و من هم ـ مثل سبكتر من هو معروف ب انتماء ه ل الحركة الصهيونية أو اليمين المسيحي المتشدد في الولايات المتحدة .	13	Possessed
وعلى التقرير ان صافى الاحتياطيات الدولية التى تم تسجيل ها فى شهر يناير الماضى وصلت الى 14.079 مليار دولار مقابل 14.35 مليار دولار فى نهاية شهر ديسمبر الذى قبل ه .	3	Possessed
ويعتبر زيارة رامسفلد الى الكويت بعد زيارة ه ل القوات الامريكية في بغداد امس الاربعاء و إعلان ه المشترك مع السعودية الثلاثاء ب سحب القوات الامريكية من المملكة ب نهاية الصيف .	16	Possessed
والجدير ب أن هناك مشروعات أخرى س تقوم المؤسسة ب تمويل ها من ها تصدير الغاز المصري ل كل من سوريا و لبنان و ب تطوير حقول الغاز المصري كما س يكون ل المؤسسة دور ك مستشار مالي و فني في تمويل أحد المشاريع الكبرى ب مصر و هو مشروع تصدير الأسمدة .	25	Possessed
وأشار نتنياهو قد قال إن ه يأمل في منافسة قناة السويس ب مد خط ل سكك الحديد بين ميناء اشدود غرب القدس المحتلة و مرفإ إيلات في جنوب إسرائيل .	9	Possessed
صرح نائب رئيس مجلس الدولة الصينى هوى ليانغ يو انه يتعين بذل مزيد من الجهود لمنع امتداد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / الى المناطق الريفية بالصين .	16	Possessed
واكدت المسؤول الذي طلب عدم ذكر اسم ه ان الوفد الفلسطيني الذي يقود ه محمود عباس ( ابو مازن ) امين سر اللجنة التنفيذية ل منظمة التحرير الفلسطينية يضم ايضا احمد قريع ( ابو علاء ) رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني و ياسر عبد ربه وزير الاعلام و صائب عريقات كبير مفاوضي المرحلة الانتقالية .	5	Possessed
واعلن - 8 ( اف ب ) - اعرب وزير الخارجية الاسرائيلي ب الوكالة شلومو بن عامي اليوم الثلاثاء عن أمل ه في التوصل الى اتفاق سلام اولي مع الفلسطينيين في نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر يمهد ل عقد قمة جديدة .	20	Possessed
و دعت مواقع أصولية أخرى عناصرها إلى التقليل من الجماع وأكل " الكبسات " بهدف الإعداد لتنفيذ عمليات على ما يبدو ، وقال موقع أصولي إن هذا البرنامج الإعدادي يركز على الجري وقوة التحمل ويساعد على التحرك السريع وهو يحتاج إلى همة للوصول إلى جري حوالي 10 كيلو مترات ويدعو صاحب المقال الذي يرمز لنفسه باسم حكمتيار المتدربين إلى " النوم المبكر والتعود على الجوع وترك الشهوات والتقليل من الجماع إذا كان العنصر متزوجاً " .	10	Possessed
وقال اسرائيل / القدس - جدد مفتي القدس و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري اليوم فتوى ه ب تحريم حصول فلسطينيي المدينة المقدسة على الجنسية الاسرائيلية .	19	Possessed
مبادرات شعبية عربية لتوحيد حركة مناهضة » العولمة «	3	Possessed
ودراجة الجديدة إلى قصر سيارات الحراسة التي تتراوح ما بين ثلاث و خمس سيارات شيروكي تحمل رجال الحراسة الخاصة إلى سيارة واحدة فقط . .	12	Possessed
وأشار من عشرة نواب في البرلمان المصري من أعضاء لجنة الصحة في البرلمان إجراء مناقشات مفتوحة و موسعة الأسبوع المقبل حول ظاهرة تزايد أعداد المرضى النفسيين في مصر خلال السنوات الخمس الأخيرة التي بلغ عدد هم 2.5 مليون مريض نفسي ، و بحث الأسباب التي أدت إلى ذلك .	34	Possessed
ويذكر محكمة القضاء الإداري ب الإسكندرية ب رئاسة المستشار مهند عباس نائب رئيس مجلس الدولة قد انتهت في حكم ها الذي أيدت ه الإدارية العليا ، إلى أن قرار وزير الثقافة ب اعتبار أبو حصيرة من الآثار ، يعد إنكاراً ل التاريخ الإنساني و إهدارا ل التراث الفرعوني القديم .	32	Possessed
وجاءت ذلك تواصلت المشاورات و التحركات ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الأراضي الفلسطينية و قفز الأمين العام ل الأمم المتحدة على تحفّظ اسرائيل عن إيفاد مراقبين دوليين ل رصد الوضع بين اسرائيل و الفلسطينيين و أشاد بـ » التطور المهم « الذي حدث في قمة الدول الصناعية الثماني اذ » اعترفت ب الإجماع ب أن وجود طرف ثالث ، آلية مراقبة ل طرف ثالث ، ضروري « .	21	Possessed
852 مرشحاً لانتخابات مجلس الشورى وتكريس ظاهرة المنشقين عن الحزب الحاكم . مصر : » الإخوان « لا يعرفون عدد مرشحيهم ويتهمون السلطات بتعمد استبعادهم استبعادهم	5	Possessed
وأطلقت مدافعاً عن القانون الذي س يصدر ه إن عدم دفع علاوات أطفال س يحافظ على بقاء الأغلبية يهودية ، و هٰذا هو المقصود أصلاً و أضاف قيدا آخر موجهاً ل الفلسطينيين ، و هو وجوب إقامة الأزواج الذين تزوجوا فلسطينيين في الضفة الغربية ، لأن ه يرى في إقامة هم داخل الخط الأخضر " خطراً على أمن إسرائيل " .	35	Possessed
وللمرة حسني مبارك إلى الإذاعة المصرية يوم 1 / 1 الحالي ، خصوصاً نفي ه نية ه توريث الحكم ل ابن ه جمال ، كثيراً من التساؤلات عن توقيت الحديث و اختيار وسيلة إعلام محلية ، و كذٰلك وضع البلاد في المستقبل إذا كان التوريث لم يعد مطروحاً .	6	Possessed
وقال تسليم خطاب الدعوة من جمالى الى فاجبايى الى باجهوان القائم ب أعمال المفوض الاعلى الهندى فى اسلام اباد صباح اليوم وفقا ل ما ذكر التلفزيون .	19	Possessed
وفي مطر في اختيار الاتحاد و منظمات ه المنتشرة في القارات الخمس بيروت مكاناً ل المؤتمر فرصة " ل ترفع نساء العالم الصوت منددة ب الجرائم الاسرائيلية و ل تأكيد إدانة ها و استنكار ها ل السياسة الصهيونية الهادفة الى ابادة الشعب الفلسطيني و تصفية قضية ه و ضرب الانتفاضة " .	45	Possessed
ومن شفيق بغدادي إن هناك 425 رجل أعمال عراقياً س يشاركون في المؤتمر ، و يقام على هامش ه معرض ل المنتجات المصرية تحت شعار " معا ل إعمار العراق " في جميع قطاعات الاستثمار .	6	Possessed
تعمل مقاطعة خبى الواقعة شمال الصين على انشاء 5 محميات طبيعية لحماية الاراضى الرطبة تشكل مساحتها 0.6 بالمئة من اجمالى مساحة المقاطعة .	4	Possessed
وكانت الكولونيل أحمد مثنى ، مساعد مدير الأمن في عدن ، ل وكالة » اسوشييتد برس « ان السفينتين اللتين كان السريلانكيون وصلوا على متن هما » لا تليقان حتى ب حيوانات « . و تدرس السلطات اليمنية توجيه الاتهام الى أفراد طاقمي السفينتين الستة المحتجزين ب تهمة انتهاك قوانين الملاحة البحرية . و لم يعط مثنى تفاصيل عن جنسية الملاحين .	12	Possessed
وأضاف أن صناعة النسيج المصرية تتمتع ب شهرة عالمية نظراً ل السمعة العالية ل الأقطان المصرية طويلة التيلة مما يتيح الفرصة ل تعاون مصري ـ باكستاني في صناعة المنسوجات من خلال الاستفادة ب اختلاف أطوال التيلة في الأقطان بين البلدين ، مشيرا إلى أن باكستان سوف تصدر ب ما قيمة ه 9 مليارات دولار منسوجات خلال العام الجاري .	34	Possessed
وتلا - 8 ( اف ب ) - بعد اكثر من 18 ساعة من المحادثات بين اطراف النزاع في جمهورية الكونغو الديموقراطية ، لم تؤد قمة لوساكا التي افتتحت أعمال ها ظهر امس الا الى بيان ضعيف اللهجة اليوم الثلاثاء لا يبشر ب إطلاق عملية السلام المتعثرة .	44	Possessed
واضاف " لقد تلقيت تقريرا ب أن محاكمة ه س تبدأ فى منتصف الشهر الحالى " .	12	Possessed
حماس ك يلهم كل من حولك .	0	Possessed
واكد جهة ه رأى الرئيس الموريتاني ان التحولات العميقة و المتلاحقة في اطار العولمة » تتطلب من نا ان نعد العدة الى جانب أشقاء نا في المغرب العربي الكبير ل خوض معركة النمو في عالم يطبع ه التنافس الشديد و لم يعد في امكان بلد ب مفرد ه ان يقف في وجه التحديات التي يفرز ها « .	31	Possessed
وكان بسينها من دمشق ب سوريا حيث يقوم ب زيارة ل ها و استمرت المكالمة 15 دقيقة ، وفقا ل ما ذكر تافتيج سارنا المتحدث ب اسم وزارة الخارجية ل وسائل الاعلام هنا .	27	Possessed
ف الانقلاب الحقيقي ينطبق على القواعد الجديدة للصراع وعلى بعض نتائجه . وهو انقلاب تُسأل عنه الدولة في الدرجة الاولى بمقدار ما وفر لها من مكاسب ورتب عليها من خسائر ، وكذلك المعارضة بمقدار ما نجحت في تجنيب نفسها الضربة القاضية ولم تنجح في امتحان التماسك .	33	Possessed
و نفى حدوث تداعيات على السوق من جراء خفض أسعار الفائدة بالبنوك ، مؤكدا أن رفع سعر الفائدة يتوقف على اتجاه السياسة النقدية للدولة التي يضعها المركزي وينفذها ، وأشار إلى أن هناك أدوات لرفع سعر الفائدة منها ضخ أذون خزانة بأسعار مرتفعة وسندات .	9	Possessed
ويعتقد المبتكرة تبنت ها المجموعة بعد دراسات جدوى أجريت ل حساب ها على عينة عشوائية أكدت أن الطلاق مشكلة تتصاعد في مصر .	6	Possessed
واعتبر الناشرون الاميركيون الذين تدفع هم التكنولوجيا في استثمار مخيلات هم ل رسم الشكل الآلي ل كتاب المستقبل الذي لن يبقى ل ه من قواسم مشتركة مع عصر غوتنبرغ الا سحر الكلمة كما يقول البعض .	8	Possessed
واكدا - 8 ( اف ب ) - حذرت الجبهة الشعبية ل تحرير فلسطين و حزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او اف من ه الى وكالة فرانس برس الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص و إلا ف إن الدولة س تتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " .	15	Possessed
وفي الى ليبيا وزير الموارد المائية الجنوب افريقي روني كاسريلز ل استقبال الرهينتين الجنوب افريقيتين .	11	Possessed
و ذكرت الوكالة الوطنية اللبنانية للاعلام ان السفيرالامريكى قال بعد اللقاء " كان الاجتماع جيداً ومن دواعي سرورنا ان نلتقي رئيس الوزراء وناقشنا القضايا الاقليمية وخارطة الطريق على طاولة البحث وسوف نبحث هذا الموضوع في كل المنطقة بما فيها لبنان وسوريا ونحن نتطلع الى زيارة وزير الخارجية الامريكي كولين باول غدا الى بيروت . "	17	Possessed
ويلم المهندي ان حاجي كان تقدم ب استقالة ه عقب الخسارة امام اوزبكستان في طشقند 1 - 2 ، » لكن الاتحاد طلب التريث في قبول هذه الاستقالة ، لكن بعد التعادل مع الصين 1 - 1 في الدوحة ، عقد مجلس ادارة الاتحاد اجتماعاً و وافق على الاستقالة « .	14	Possessed
و حول إمكانية قصر تمويل الأنشطة الصناعية على البنوك المتخصصة يرى أشرف عبد المنعم أن مشكلة البنوك الصناعية في مصر قلة عددها فلا يوجد إلا بنكاً واحداً متخصصاً مما لا يساعد على النهوض بالقطاع الصناعي ، ومن ثم قامت البنوك التجارية بتوجيه فوائضها المالية الناتجة عن الإيداعات إلى تمويل هذا النوع من النشاط الذي يحتاج لقروض طويلة الأجل في غالبية الأحيان الذي لا يتفق مع استراتيجية هذه البنوك .	2	Possessed
وأوضح الوزير ان الوزارة س تقوم ب دور المنسق في عمليات بيع هذه الشركات و عدد ها 511 شركة تصل القيمة الإسمية ل الحصص المملوكة ل المال العام في ها الى 19 بليون جنيه ( 4،4 بليون دولار ) من أصل 61 بليون جنيه ( 2،41 بليون دولار ) رؤوس اموال هذه الشركات .	49	Possessed
جائزة روس اكدوا ل وكالة فرانس برس من جهة اخرى أن ه س يتم حظر اي تحرك في الشيشان اعتبارا من 15 تموز / يوليو و ل فترة غير محددة .	28	Possessed
خطط لقضاء وقت أطول مع من تحب .	1	Possessed
وصرح - 8 ( اف ب ) - اعلن مسؤول روسي رفيع المستوى ان عمليات انقاذ طاقم الغواصة الروسية التي استقرت في قاع بحر بارنتس و على متن ها 116 شخصا ، يمكن ان تبدأ بعد ظهر اليوم الثلاثاء ب فضل تحسن الاحوال الجوية .	41	Possessed
ويقضي المحور الثاني في الإعداد ل تكثيف المشاورات بين وزيري التجارة في البلدين و الترتيب ل عقد لقاء في القريب العاجل في القاهرة يتم من خلال ه صوغ آليات عمل جديدة تضمن إعادة تسجيل الشركات المصرية وفقاً ل النظم الجديدة في العراق ، ما يسمح ل ها ب المشاركة في مناقصات توريد السلع التموينية ل السوق العراقية و ل المواطنين العراقيين .	9	Possessed
ويرى الوزراء عاطف عبيد أن ه لا يزال " الرجل القوي " الذي يمكن ه تعديل مسار أي سياسة خارجية عن سياسة حكومة ه و أن عدم رضا ه عن أي مسؤول تنفيذي أو مالي يعني أمرين إما تقديم استقالة ه أو إقالة ه .	21	Possessed
و أعرب وزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة شلومو بن عامي عن امله في التوصل الى اتفاق سلام اولي مع الفلسطينيين في نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر يمهد لعقد قمة جديدة .	25	Possessed
وقال قائلا " ان المسئولين الامريكيين يرتكبون خطأ كبيرا اذا اعتقدوا ان ب إمكان هم حكم العراق من اجل الحفاظ على مصالح اسرائيل من خلال ممارسة ضغوط على الشعب العراقى . و سوف يأتى اليوم الذى س يدفع في ه البيت الابيض ثمن هذا الخطأ . " و ندد رفسنجانى ب المزاعم الامريكية القائلة ب أن ايران تتدخل فى الشئون الداخلية ل العراق ، قائلا ان المسئولين الامريكيين يحاولون تشتيت انتباه الرأى العام العالمى .	69	Possessed
وقال بغداد على إعادة فتح المرفأ بعد انخفاض الصادرات في فبراير الماضي ب سبب الأحوال الجوية الا أن مصادر عراقية تقول ان الهدف لم يكن تشغيل مرفأ خور العمية ب طاقة ه القصوى في البداية .	4	Possessed
وهاجم الضفة الغربية ) 15 - 7 ( اف ب ) - ادخل المستشفى سبعة فلسطينيين من بين هم ثلاثة صحافيين اليوم السبت و أصيب نحو 20 شخصا آخر ب جروح في مواجهات بين مستوطنين اسرائيليين و فلسطينيين ، وفق ما افاد مراسل وكالة فرانس برس .	14	Possessed
وكانت الشركة في بيان أصدرت ه في القاهرة إن تخصيص السندات على المكتتبين س يتم وفقاً ل نسبة الاكتتاب حيث ضمت قائمة الاكتتاب عدداً من أبرز البنوك المصرية و العاملة في مصر ، من ها بنك فيصل الإسلامي ـ مصر و البنك التجاري الدولي و المؤسسة العربية المصرفية و بنك مصر ( أحد البنوك العامة المصرية ) و البنك المصري الخليجي و بنك مصر إيران .	21	Possessed
بدأت محافظة نانآو بمقاطعة قوانغدونغ / جنوب الصين / تنفذ مشروعا لحماية التنوع الحيوى البحرى يركز على حماية الدلفين الابيض الصينى بالموافقة من قبل برنامج التنمية للامم المتحدة .	6	Possessed
انزال كبسولة على شكل جرس لانقاذ بحارة الغواصة الروسية كورسك	6	Possessed
وقد محتشمي جاء مفاجئا لان معظم المراقبين كانوا يتوقعون ان يكون محمد رضا خاتمي شقيق الرئيس زعيما ل هٰذه الغالبية و هو الذي احتل مقدمة لائحة الاصلاحيين فى الانتخابات التشريعية فى العاصمة .	0	Possessed
ويبحث السياسية في العراق مؤتمرا جديدا بعد ظهر اليوم السبت في فندق برج الحياة ب بغداد ل مناقشة الوضع في البلاد بعد سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي اثر الحرب التي شنت ها القوات الامريكية و البريطانية ضد ه .	22	Possessed
و تقوم استراتيجية التحرك التجاري المصري نحو القارة الأفريقية على ثلاثة محاور رئيسية ، الأول التعاون مع أقطاب التنمية في القارة الذي سبق ذكره ( مصر وجنوب أفريقيا ونيجيريا ) والثاني الغرب الأفريقي والدخول في اتفاق تجارة حرة مع الاتحاد الاقتصادي والنقدي لدول غرب أفريقيا ( بوما ) الذي يضم ثماني دول ناطقة بالفرنسية ، والمحور الثالث الشرق الأفريقي ، وتتميز العلاقات التجارية المصرية مع الشرق الأفريقي بوجود إطار مؤسسي يتمثل في تجمع " الكوميسا " .	42	Possessed
ومعروف يستبعدون حصول ذلك من دون ضوء أخضر من جهات عليا ، مما يفتح مجالاً ل الحديث عن تناقضات في الطريقة التي تتعاطى مع ها الحكومة المصرية مع " الإخوان المسلمين " .	2	Possessed
كما طالب بالحد من ظاهرة الركاب المخالفين وزيادة وزيادة المتابعة للحد من ضياع أي إيرادات على الهيئة بالإضافة إلى أحكام الرقابة على مواعيد قيام ووصول القطارات والحد من تأخيرها ورفع كفاءة تشغيل خطوط مترو الأنفاق من حيث زمن الرحلة وزمن التقاطر وعدد الركاب .	13	Possessed
وتحدثت الصحف و على صفحات ها الاولى ايضا نبأ غرق الغواصة التقليدية ل أسطول جيش التحرير الشعبى ب سبب خلل فنى و على متن ها 70 ضابطا و جنديا لاقوا حتف هم .	4	Possessed
وابرمت الوكالة عن مسؤول محلي قول ه ان تزويد ناخيتشيفان ب الكهرباء اوقف مرات عدة في السابق ل أسباب مالية .	8	Possessed
و في نبأ من الامارات ان اللقاء تناول العلاقات الثنائية بين البلدين والدعم الذي تقدمه دولة الامارات الى لبنان في مجال نزع الالغام والتحضير للقمة العربية الدورية الثانية في بيروت في آذار ( مارس ) .	21	Possessed
وذكر أشخاص على الاقل من هم خمسة مسلحين و جنديان من قوات الامن فى اشتباكات منفصلة ب الجزء الذى تسيطر علي ه الهند من كشمير ، في حين استسلم ثلاثة مسلحين فى هذه الاشتباكات التى وقعت منذ الليلة الماضية .	11	Possessed
و تم تدوير الهواء كل ثلاث دقائق لذا فان فان فرصة التقاط الفيروس شديد الانخفاض .	13	Possessed
فحسب ما تم حساب إجمالي مبالغ استيراد الياميش ب الجنيه المصري قبل تحرير سعر الصرف ب سعر الدولار 464 قرشا ف إن تكلفة استيراد الياميش بلغت ملياراً و 299 مليونا و ألفي جنيه ! !	4	Possessed
كشف الدكتور رأفت رضوان مدير مركز المعلومات بمجلس الوزراء أنه تم إهدار 16 مليار جنيه في صورة مخزون راكد بمخازن الحكومة .	11	Possessed
السعودية / العراق - دعت الصحف السعودية الصادرة اليوم الى الاطاحة بالرئيس العراقي صدام حسين في اعقاب الانتقادات الحادة اللهجة التي وجهها الى السعودية والكويت متهما اياهما بالسعي الى ابقاء الحظر مفروضا على العراق .	29	Possessed
و أكد الخبراء أن الأسعار ستواصل الارتفاع حال استمرار الأوضاع الراهنة وعدم تدخل الحكومة لحسم هذه الأزمة من خلال آليات تحديد السعر العادل لطن حديد التسليح يرضي كل الأطراف وينهي شبهات الاحتكار .	30	Possessed
ويقول في وزارة الخارجية الأمريكية إن ه لا يتوقع تغييراً في موقف إدارة الرئيس جورج بوش من السعودية بعد أن قدم عدد من أعضاء الكونجرس الموالين ل إسرائيل مشروع قرار يدعو لـ " محاسبة السعودية " و أضاف المسؤول لـ " الشرق الأوسط إن الإدارة سبق أن عارضت مشاريع قوانين مشابهة ب شأن السعودية و أن ها س تعارض أي مشاريع جديدة .	28	Possessed
و أعربت بعض البلدان الاعضاء فى الاوبك عن قلقها قلقها ازاء بقاء الاسعار فى مستوى اقل من ال 25 دولارا المحدد من قبل الاوبك . وقال رئيس المنظمة عبدالله العطية يوم الاربعاء الماضى ان الاوبك قلقة ازاء انخفاض الاسعار وان الوزراء يتشاورون حول كيفية التدخل لوقف انخفاض الاسعار بشكل اكبر .	46	Possessed
أعلن مجلس نقابة الصحفيين في اجتماعه يوم 25 / 10 الحالي رفضه قبول منحة هيئة المعونة الأمريكية وتبلغ مليوناً و " 350 " ألف دولار ، أكد المجلس أن رفضه ينطلق من مبدئها رفض المنح المشروطة أو التي تتم في غيبة النقابة ، كانت الهيئة قد اشترطت استخدام المبلغ في تدريب 50 صحفياً في إحدى الجامعات الأمريكية الصغيرة لمدة ثمانية أسابيع .	50	Possessed
أكد عز العرب أن هذه الخطورة تأتي بهدف تنشيط الطلب على أسهم البنك من جانب صناديق الاستثمار الأمريكية التي لا تتمكن من جذبها الآن ، حيث إن هذه الأسهم مسجلة في بورصة لندن فقط .	31	Possessed
كما أوضح التقرير أن قيمة الواردات المصرية من بلجيكا انخفضت خلال الفترة من يناير إلى يوليو في العام الماضي إلى 178.8 مليون يورو مقابل 184.3 مليون يورو خلال نفس الفترة من عام 2002 بانخفاض قدره 5.5 مليون تمثل نسبة 2.97 % .	34	Possessed
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	41	Possessed
اجرى النمور والحكومة ست جولات من محادثات السلام منذ سبتمبر الماضى . وقد تنازل المتمردون ، الذين يحاربون القوات الحكومية فى شمال وشرق البلاد من اجل انشاء وطن قومى مستقل للتاميل ، عن مطلبهم هذا ، وقبلوا بحكم ذاتى اقليمى على النمط الفيدرالى داخل دولة واحدة .	33	Possessed
و يعتقد كثيرون بأن الشريف هو أقرب هؤلاء إلى الرئيس .	6	Possessed
وأرجع النواب إلى ضرورة إلغاء زيارة الوفد الإسرائيلي القريبة ل القاهرة ل استكمال التفاوض حول صفقة الغاز المصري و قرروا تقديم طلب عاجل جديد إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة ب تجميد تصدير مليوني طن بترول تحصل علي ها إسرائيل سنوياً من مصر طبقاً ل معاهدة السلام و ب الأسعار العالمية وقت ها و حتى إشعار آخر .	45	Possessed
لقى اربعة اشخاص حتفهم فى انفجار وقع بأحد بأحد المناجم فى قرية كانجتون فى مدينة هولوداو بمقاطعة لياونينغ شمال شرق الصين فى السابعة والنصف من مساء امس الجمعة .	14	Possessed
و قد أحرجت هذه التصريحات قيادة روسيا التي يسكنها يسكنها 20 مليون مسلم ولها علاقات تقليدية واسعة مع العرب ما دفع الرئيس فلاديمير بوتين الى تذكير ضيفه بالحدود التي لا ينبغي تجاوزها . والى ذلك ، فإن الاسرائيليين حينما يطالبون بوقف التعامل العسكري مع ايران يدركون ان ذلك يعني خسارة 300 - 400 مليون دولار سنوياً هي قيمة المبيعات الروسية من الأسلحة ، في حين ان كل الميزان التجاري مع اسرائيل كان الى قبل سنة واحدة لا يتعدى 500 مليون دولار .	40	Possessed
ب خصوص اللجنة الاولى وهي اللجنة الوطنية للتربية للتربية البدنية والانشطة الرياضية فقد اوكلت لها مهمة درس واقتراح احسن الوسائل لتطبيق التوجهات الوطنية التي من شأنها دعم تنظيم وتطوير قطاعي التربية البدنية والانشطة الرياضية تبعا للتراتيب الجاري بها العمل .	15	Possessed
بدا لم شمل العائلات بين شطري كوريا	5	Possessed
و من المقرر ان يزور روس الشرق الاوسيط في نهاية الاسبوع . ولم تتوافر اليوم معلومات عن برنامج زيارته .	18	Possessed
ويطلب شومر عقب التصويت الذى تم ليلة امس الخميس " إن ه تشريع معقول يتعامل مع عالم ما بعد 11 سبتمبر . " و قال " ان الافراد المجهزين ب التكنولوجيا يمكن ان يحدثوا ايضا خسائر فادحة ل وطن نا هنا . " و يمكن القانون الجديد مسؤولى تنفيذ القانون ، الذين يحققون فى قضايا جواسيس او ارهابيين مشتبه في هم ، من التنصت على الافراد الاجانب حتى لو لم يكونوا على صلة ب حكومة او منظمة ارهابية .	6	Possessed
وأعلن ذٰلك يصبح أكثر من نصف عدد الشركات المقيدة ب شعبة الصيارفة ب اتحاد الغرف التجارية متوقفاً عن العمل حيث جمدت 61 شركة أرصدة ها البنكية و أغلقت أبواب ها منذ فبراير الماضي و عوقبت 20 شركة أخرى ب الوقف عن العمل ل مدة عام ب سبب ارتكاب ها مخالفات إدارية .	6	Possessed
وأكدت المصادر ادعاء موفاز ب أن عناصر من الحزب عبروا الحدود السورية و يشاركون في الهجمات ضد الأمريكيين في العراق بـ " الهرطقة " و قالت : " إن ادعاءات العدو لن تلقى آذاناً صاغية إلا في واشنطن التي تدعم العدوان الإسرائيلي المستمر على الشعب الفلسطيني " .	2	Possessed
و أشار الصعيدي إلى أن الوزارة تقوم بإعداد قاعدة معلومات عن الصناعة والمنتجات الصناعية تشمل الطاقات الإنتاجية المتاحة والطاقة المستقبلية وحجم الواردات والسوق المحلية والصادرات وأسواقها وأهم البلدان المنافسة والتطور المتوقع في كل الصناعات وذلك من خلال خريطة صناعية واستثمارية متكاملة شاملة ينفذها مركز المعلومات بالوزارة بالتعاون مع مركز معلومات الخريطة الصناعية بالهيئة العامة للتصنيع .	25	Possessed
وصرحت باستور وزيرة الصحة و الاستهلاك الاسبانية يوم الجمعة وجود فيروس مرض الالتهاب الرئوى اللانمطى / سارس / فى بلاد ها .	19	Possessed
واوضح الولايات المتحدة ) 15 - 7 ( اف ب ) - عقد الرئيس الاميركي بيل كلينتون و رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك و الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات مساء الجمعة اجتماع عمل ثلاثيا هو الثاني منذ بدء قمة كامب ديفيد ، حسبما اعلن مسؤول في البيت الابيض اليوم السبت .	28	Possessed
وقال البشير أن ه " وجه ل كل الضباط المسؤولين على الاعتقال ان لا يعاملوا المعتقلين السياسيين معاملة سيئة " .	7	Possessed
واضافت الوكالة ان صالح و الأمير نايف ، الذي وصل الى صنعاء ل بحث تنفيذ الاتفاق الحدودي الذي وقع ه البلدان في 12 حزيران / يونيو الماضي ، استعرضا سبل تعزيز التعاون الثنائي في مختلف المجالات و القضايا ذات الاهتمام المشترك .	29	Possessed
وقالت ف ب ) - ذكرت صحيفة " التايمز " البريطانية امس ان حوالى 750 جنديا بريطانيا قد يتم نشر هم في جنوب بغداد في مكان القوات الامريكية التي ارسلت الى الفلوجة على اساس خطط ل الحالات الطارئة وضعت ها قيادة اركان القوات البريطانية في البصرة .	25	Possessed
وكان ذلك إلى تخوف معظم رجال الأعمال من الاقتراض ب الدولار ب سبب تغييرات سعر الصرف المتكررة . .	3	Possessed
عقد في معهد الدراسات الاسلامي للمعارف الحكمية ندوة حول " الصهيونية المسيحية الجذور والتأثيرات " ، تطرقت الى خطر هذا التوجه على مستقبل المنطقة ، خصوصاً انها تلعب دورا فعالا في السياسة الاميركية ، وقد تحدث فيها النائب محمد فنيش والدكتور القسيس كولن تشابمان ( مدير قسم الاسلاميات في كلية اللاهوت للشرق الادنى ) .	45	Possessed
وقرر المصرية امس الجدل الذي دار أخيراً في شأن الرسوم التي يتعين على » الشركة المصرية ل الاتصالات « دفع ها ل الحكومة مقابل الحصول على رخصة تأسيس شبكة ثالثة ل الهاتف النقال و تشغيل ها أسوة ب شركتي » كليك فودافون « و » موبينيل « .	8	Possessed
وقال الوزير النعيمي تفاصيل مواقع الخامات المعدنية المتوافرة في المنطقة الشرقية من السعودية و هي الحجر الجيري ، و خام الملح ، و رمل السيليكا ، والدولوميت ، و الجبس .	19	Possessed
وعلى سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية ل تفعيل هياكل الحوار و التشاور المحدثة ضمن هذا الامر ب ما يجعل من المدرسة فضاء اجتماعيا تتكامل في ه ادوار مختلف الاطراف من مربين و أولياء و تلاميذ و تترسخ في ه روح المواطنة و القيم النبيلة .	10	Possessed
كما اكد وزير الخارجية سيد حامد البر ان رئيس الوزراء الماليزى داتوك سيرى محاضر محمد تلقى دعوة للمشاركة فى اجتماع مجموعة الثمانية فى باريس الشهر القادم . وقال ان حضور محاضر سيمكنه من الاعراب ليس فقط عن اراء ماليزيا وانما ايضا عن اراء الدول النامية بشأن العديد من القضايا .	37	Possessed
وشدد الكاتب " منذ وفاة ها ذهلت ب التعليقات التي لا قيمة ل ها التي تعرضت ل ها و غالبية ها غير صحيحة و بعض ها يهدف على ما يبدو الى النيل من ذكرى ها " .	24	Possessed
وبدا المرة الأولى لوحظ أن الصحف القومية أبرزت يوم 2 / 1 الحالي الحديث عن مسألة التوريث .	15	Possessed
وقال تطور ميداني سابق تحطمت مروحيتان ل الجيش الأمريكي جنوب غرب بغداد مساء اول امس ، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين و جرح اثنين آخرين من أفراد طاقمي هما .	19	Possessed
وقال الإسرائيلى فى وقت متأخر من ليلة الأربعاء بلدة يطا جنوب مدينة الخليل ب جنوب قطاع غزة .	10	Possessed
و هٰذا أيضا واجب كل العقلاء في العالم الإسلامي من أجل درء مفاسد أكبر وأعظم من أي مفاسد أخرى جرها أي صدام بين الحركات الإسلامية والحكومات في أي بلد من بلدان المسلمين .	11	Possessed
وقال فاروق العقدة محافظ البنك المركزي المصري الجديد في تصريحات لـ " الاتحاد " المضاربين في أسواق النقد الأجنبي ب تكبد المزيد من الخسائر الكفيلة ب القضاء علي هم ب لا رجعة مشيراً إلى أن هناك ضوابط رقابية أكثر صرامة س يتم تطبيق ها في أسواق النقد خلال الفترة القادمة و أن ه لن يسمح ب وجود المضاربين في الأسواق ، و أن البنك المركزي يملك من الأدوات و الإجراءات ما يمكن ه من وقف الممارسات السلبية .	3	Possessed
وذلك رئيس التمثيل التجاري قد كشف في وقت سابق لـ " العالم اليوم " عن أن ه من المقرر عقد مفاوضات بين مصر و المفوضية الأوروبية في غضون الفترة القصيرة القادمة ، تهدف إلى التوصل إلى اتفاق موائمة ل عملية توسيع الاتحاد الأوروبي . .	36	Possessed
وقد لمح ب ذٰلك إلى قيادة " الموساد " ( المخابرات الإسرائيلية الخارجية ) التي تريد أن تأخذ على عاتق ها مسؤولية الحملة الدولية ضد إيران ب اعتبار ه موضوعاً أمنيا .	5	Possessed
واوضح بن عامي من جهة اخرى ان اسرائيل اعلنت " إن ها لا يمكن ان تتخلى عن إرث ها في جبل الهيكل " في القدس حيث يوجد الحرم القدسي .	7	Possessed
واضاف كلمة ه امام غرفة التجارة الامريكية فى المانيا ، قال شرودر ان العلاقات بين المانيا و الولايات المتحدة " ذات اهمية حيوية " ، بيد أن ه من الممكن حدوث خلافات بين الدولتين .	1	Possessed
ونقلت : اثار اميرال الاسطول الحربي الروسي فلاديمير كورويودوف نفس ه اليوم امكان وقوع انفجار في قسم الطوربيدات . كما سجلت سفينتان روسيتان كانتا في المكان نفس ه موجة صدمة على شاشات الرادار تشبه انفجارا الى حد كبير صباح السبت .	13	Possessed
وأشار أعدت ه نخبة من مسؤولي أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية السابقين أن غياب الرئيس ياسر عرفات س يفتح الباب أمام سيطرة " حركة المقاومة الإسلامية " ( حماس ) على زمام السلطة الفلسطينية و س يجعل من الصعوبة ب مكان إجراء أي مفاوضات مع الفلسطينيين ، و إن حاولت إسرائيل ذلك ف إن المفاوضات س تكون " عقيمة و غير ناجعة " .	19	Possessed
وأشارت زالت هناك أعداد متهربة من تسجيل نفس ها ضريبياً و إن كانت تمارس العمل في الخفاء و تندرج دخول هم في هذه الحالة تحت بند الاقتصاد السري في مصر .	19	Possessed
واعتبر الناشرون الاميركيون الذين تدفع هم التكنولوجيا في استثمار مخيلات هم ل رسم الشكل الآلي ل كتاب المستقبل الذي لن يبقى ل ه من قواسم مشتركة مع عصر غوتنبرغ الا سحر الكلمة كما يقول البعض .	30	Possessed
واقترب وزارة النفط قد اعلنت في منتصف الشهر الماضي ب أن ه ضخت ما مجموع ه ستة ملايين برميل من خط الأنابيب في كركوك بعد التمكن من إصلاح ه منذ ان اصيب ب عمليات تخريبية في شهر اغسطس ( آب ) العام الماضي و وصفت عملية الضخ حين ها ب أن ها ل التجربة ب الرغم من طرح الكمية ل المزاد العلني التي اشترت ها عدة شركات اميركية و أوروبية عبر ستة عروض .	1	Possessed
وحول إلى أن حجم التبادل التجاري بين البلدين كبير حيث تستورد كوريا الجنوبية من الصين سلعا زراعية و صناعية و تصدر ل ها سلعا و مواد صناعية معربا عن إعجاب ه ب سياسة النمو الاقتصادي التي تنتهج ها الصين .	29	Possessed
و أضاف أن تلك المخاوف هى التى دفعت وكالة الفضاء الايطالية الى اطلاق تحذيرات ل 39 دولة تقع على خط الاستواء منها البرازيل وكولومبيا واندونيسيا وجمهورية الكونغو الديمقراطية ضد احتمال تعرضها لتساقط بعض اجزاء القمر الصناعى خلال رحلة عودته للأرض .	38	Possessed
وبالنسبة التنفيذية الخاصة ب قانون البنوك الموحد و التي كان من المفترض صدروا ها خلال شهر يونيو الماضي قال إن هناك مشاورات بين البنك المركزي و الحكومة ل الإسراع في إصدار هذه اللائحة ل دخول قانون البنوك الجديد حيز التنفيذ و سوف يتزامن مع إصدار اللائحة انتهاء المشاورات حول تشكيل المجلس التنسيقي ـ الذي نص علي ه القانون ـ بين البنك المركزي و الحكومة ل تحديد نسبة التضخم المستهدفة و تحديد أهداف و معالم السياسة النقدية و المالية .	15	Possessed
و رأى الدكتور نصر فريد مفتى مصر الأسبق إن إجبار المسلمات على نزع الحجاب ضد مبادئ العلمانية نفسها .	12	Possessed
وأكدت نشرة وزع ها الاف بى آى يوم الاربعاء على نحو 18 الف وكالة فيدرالية و محلية ل تنفيذ القانون , ان مصانع الطاقة النووية مطالبة ب مراقبة الأنشطة المشكوك في ها , ب ما فى ذلك قيام الناس ب تصوير المصانع و تحليق الطائرات على ارتفاع منخفض قرب المصانع .	40	Possessed
س تفقد زمام الأمور في حالة عدم التركيز والاهتمام والاهتمام الكافي .	5	Possessed
من جهة اخرى دعا تيم كروس نائب مدير مكتب اعادة الاعمار والمساعدات الانسانية الجنرال المتقاعد جي جارنر الشرطة ان يعتمدوا الشفافية في عملهم بحيث يمكن لابناء الشعب رفع شكاواهم من الشرطة في حالات سوء السلوك والتصرف .	6	Possessed
أشار التقرير الذي تلقاه الدكتور فتحي سرور رئيس مجلس الشعب من المستشار الدكتور جودت الملط رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات إلى تزايد العجز رغم قيام وزارة المالية بسداد فوائد وأقساط القروض المحلية والخارجية لإصلاح الخلل في الهيكل التمويلي .	15	Possessed
وتجاهلت عدد شركات الاستثمار الداخلي وفقاً ل قانون ضمانات و حوافز الاستثمار من 362 شركة ب تكلفة 1333 مليون جنيه ل يصل إلى 323 شركة ب تكلفة 1791 مليون جنيه خلال الربع الثاني من العام الحالي 2003 / 2004 .	26	Possessed
ووزع انطلقت مسيرة في مدينة غزة نظمت ها شبيبة فتح و شارك ب ها العشرات اليوم رافعين لافتات كتب علي ها عبارات دعم و تأييد ل الوفد الفلسطيني ب رئاسة الرئيس ياسر عرفات ، بينما تطالب اخرى ب إزالة المستوطنات الاسرائيلية و القدس عاصمة ابدية ل الدولة الفلسطينية المستقلة .	38	Possessed
أما المهندس عفت عبد العاطي رئيس شعبة تجارة السيارات ، فيشير إلى نقطة مهمة هي كيفية تحريك أسعار السيارات المستوردة في مصر قائلا : لو حصل أي تأثير بسبب طبيعة اتفاقية الجات فسيكون ذلك ضمن حدود معينة وما يقال إن الجمارك يجب ألا تزيد على 50 % من قيمة السيارة سيكون له رد فعل لتعويض هذا الانخفاض حيث من الممكن أن تلجأ الدولة إلى فرض ضريبة طرفية أو رفع قيمة ضريبة المبيعات للسيارات الفارهة تعويضاً للانخفاض في قيمة الجمارك .	52	Possessed
و في ما لوحظ ان الكلمتين لم تتطرقا الى نزاع الصحراء الغربية ، دعا الأمين العام للامم المتحدة كوفي انان ، في تقريره السنوي الى الجمعية العامة للامم المتحدة ، الأطراف المعنية بقضية الصحراء الى » التباحث بطريقة مباشرة أو غير مباشرة تحت اشراف المبعوث الشخصي جيمس بيكر في اطار مشروع الاتفاق - الإطار والتفاوض في شأن أي تعديل قد ترغب في ادخاله « . ورجى ان مساعي الامم المتحدة تتمحور حول البحث عن » حل تقبله الاطراف « .	49	Possessed
و لم يكن فوز وودروف وستول سهلا لانهما احتاجا الى 3 ساعات و 25 دقيقة لتخطي كويرتن واونسينس .	15	Possessed
و طالب النواب الناصريون ونواب الإخوان الحكومة في طلبات الإحاطة العاجلة إلى د .	4	Possessed
دورة انديانابوليس : فوز العيناوي وخسارة ارازي في المرحلة الاولى	5	Possessed
وامتلأ دوريات امريكية و عراقية شوارع المدينة ، فيما قام جنود امريكيون و أعضاء في الحرس الوطني العراقي ب تفتيش جميع منازل المدينة بحثا عن مسلحين .	20	Possessed
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	62	Possessed
وتدرس أن تتجه السوق إلى بيع المخزون السلعي الاكبر لدى شركات قطاع الاعمال و الشركات الخاصة و الاستثمارية علماً أن قيمة هذا المخزون تصل الى 90 بليون جنيه ( 1.12 بليون دولار ) .	26	Possessed
وأشار الطبيب معاوية حسنين مدير عام الاستقبال و الطوارئ فى مستشفى الشفاء ب غزة إن " عدد شهداء المجزرة الإسرائيلية فى عملية التوغل المستمرة فى منطقة الشجاعية شرق غزة ارتفع إلى ستة بين هم طفل رضيع " .	16	Possessed
شهدت الساعات القليلة الماضية تطورات مهمة على مستوى قضية اتجاهات أسعار الفائدة . .	8	Possessed
و أعربت بعض البلدان الاعضاء فى الاوبك عن قلقها قلقها ازاء بقاء الاسعار فى مستوى اقل من ال 25 دولارا المحدد من قبل الاوبك . وقال رئيس المنظمة عبدالله العطية يوم الاربعاء الماضى ان الاوبك قلقة ازاء انخفاض الاسعار وان الوزراء يتشاورون حول كيفية التدخل لوقف انخفاض الاسعار بشكل اكبر .	26	Possessed
و من أبرز الذين سيشاركون رؤساء الغرف التجارية في المناطق المختلفة بالعراق وأعضاء مجلس إدارة اتحاد الصناعات العراقي ورئيس بنك الاتحاد التجاري ورئيس برنامج اليونيدو في العراق وأمين عام مجلس الشيوخ العراقي ورئيس اتحاد المستثمرين العراقي رعد الحمراني ورئيس مجموعة شركات اركوم ، كما سيشارك أيضا في الوفد رئيس أكبر مجموعة استثمارية في العراق وهو مصطفى نبيه والذي يقوم بالاستثمار في قطاعات الصناعات الغذائية المختلفة ( 40 شركة ) وكذلك الرخام والأسمنت والمقاولات والبنية الأساسية واستيراد المواد الخام والتعبئة والتغليف .	38	Possessed
14 قتيلا في الجزائر بينهم 10 عناصر من قوى الامن ( صحافة )	8	Possessed
وكان يخسر المنتخب الكويتي في النهائيات الاسيوية مهاجما من الطراز الاول في حال عدم قدرة الهويدي على المشاركة ، و هو معروف من معظم المنتخبات الاخرى في القارة ، و يكفي ان الاتحاد الاسيوي اختار ه افضل لاعب في الشهر مرتين ، الاولى في تشرين الثاني / نوفمبر عام 1998 ، و الثانية في كانون الثاني / ديسمبر الماضي .	36	Possessed
مصر : قانون مكافحة تبييض الأموال يصدر قبل نهاية السنة	4	Possessed
ـ هذه قضايا ليست سهلة وبالتالي فإن فإن هذه المحاكمات ستأخذ وقتها ومداها الزمني لأن القضايا لا تتعلق بالعراق والعراقيين فحسب بل تهم العرب والعالم ، وكذلك المحالون إليها هم ليسوا أشخاصاً عاديين بل رئيس جمهورية سابق وأعضاء نظام سابق ، أتوقع أن تأخذ التحقيقات أشهراً عديدة ، ومن ثم تبدأ المرافعات أمام هيئة القضاة .	34	Possessed
وتابع المتحدث غادي بالتيانسكي " لا يمكن نا معرفة الوقت الذي س تستغرق ه هذه القمة ب التحديد ، لأن ه لم يتم تحديد اي موعد نهائي ل ها ، و لٰكن ني اعتقد ان مهلة اسبوعين تعتبر فترة معقولة ل غياب رئيس الوزراء عن اسرائيل " .	23	Possessed
س تفقد زمام الأمور في حالة عدم التركيز والاهتمام والاهتمام الكافي .	6	Possessed
وتحدث جلعادي في خطاب في جامعة تل أبيب الليلة قبل الماضية " إن الجيش الإسرائيلي قادر على احتلال دمشق ب نفس سرعة احتلال الجيش الأمريكي ل بغداد " .	17	Possessed
و إعادة ترسيم الحدود مطلب تركي قديم عرضت انقرة تنفيذه على العراق اكثر من مرة لإحكام سيطرتها على حدودها ومنع تسلل عناصر حزب العمال الكردستاني اليها .	19	Possessed
و شدد الخبراء على أن تعليق ارتفاع الأسعار على شماعة الدولار لم يعد مقبولاً لاسيما في ظل التراجع المستمر لسعر الدولار في السوق غير الرسمية وانخفاضه إلى نحو 650 قرشا خلال أقل من شهر .	5	Possessed
وطوال تكون محادثات شارون - عباس / المعروف ايضا ب أبو مازن / الخطوة الاولى فى عملية بناء الثقة المتبادلة بين الجانبين بعد ان تولى عباس منصب ه الاسبوع الحالى ، وفقا ل الراديو .	26	Possessed
و أكد انه " من المستحيل عمليا ان تلتحم كبسولة بفتحة الانقاذ في مثل هذا الانحناء " .	10	Possessed
وسبق افينتاخادو ذهب ل مقابلة ابو سفيان وجها ل وجه من دون اي حماية امنية ل مفاوضة ه ب شأن الرهائن و وصف الامر بان " كان خطيرا جدا " .	12	Possessed
وعلى في ها تعاون البلدين في مجال الغاز الطبيعي و تصدير ه إلى أوروبا عن طريق تركيا .	6	Possessed
852 مرشحاً لانتخابات مجلس الشورى وتكريس ظاهرة المنشقين عن الحزب الحاكم . مصر : » الإخوان « لا يعرفون عدد مرشحيهم ويتهمون السلطات بتعمد استبعادهم استبعادهم	2	Possessed
فقد وكالات الانباء ) ـ وسعت قوات الاحتلال نطاق عدوان ها على قطاع غزة ل يشمل عمليات ب مخيم رفح جنوبي القطاع إلى جانب الغارات المتوالية على مخيم جباليا و بيت لاهيا شمالي القطاع .	9	Possessed
وذكر رسمي أن إجمالي استهلاك المواطن المصري من المواد الغذائية وصل إلى 730 كجم سنوياً ارتفاعاً من 591 كجم عام 1991 .	3	Possessed
ويقضي الرابع ف يتعلق ب الترتيب و الإعداد الحالي ل مشاركة الشركات المصرية المختلفة في الجناح المصري في معرض بغداد الدولي ، المقرر إقامة ه في النصف الثاني من سنة 2004 في بغداد ، ل عرض أحدث نظم الإنتاج المصرية التي ل ها فرص القيام ب مشاريع إعمار في العراق .	37	Possessed
ورغم عضو مكتب إرشاد جماعة الإخوان و مسؤول الطلبة في الجماعة عبد المنعم أبو الفتوح : " هذا الوضع يتكرر كل عام ، ف هم يستبعدون كل الناس و يكتفون ب العدد المطلوب من ممثلي الحزب الحاكم " .	7	Possessed
40 ألف حالة اختفاء بمصر أشهرها الصحافي رضا هلال	1	Possessed
تهدف الصين الى تصدير سفن ومنتجات ذات علاقة بقيمة مليارى دولار امريكى فى هذا العام .	6	Possessed
وأضاف قيادي من " القاعدة " في بيان بث ه " مركز الإعلام الإسلامي " الذي بث من قبل بيانات أسامة بن لادن : " إن نشأة القاعدة في أفغانستان ، بدأت ب مكتب الخدمات و بيت الأنصار و معسكر الفاروق و إلى غير ذلك من المراحل المعروفة لدى الجميع إلى أن وصلت إلى المرحلة الحالية " جامعة القاعدة ل العلوم الجهادية " .	39	Possessed
وذكر المصرية زيادة في حجم موازنة السنة المقبلة ب نسبة 13 في المئة إلى 140 بليون جنيه ( 33 بليون دولار ) ارتفاعاً من 8،126 بليون جنيه ( 7،29 بليون دولار ) ل الموازنة الحالية . و شدد وزير المال مدحت حسانين في تصريح لـ » الحياة « على ضرورة أن تتحول موازنة الدولة إلى » موازنة موارد و برامج و أداء و ليست موازنة إنفاق « مشيراً إلى أن المشكلة تكمن في تراجع حجم الإيرادات و ارتفاع حجم الإنفاق سنوياً .	56	Possessed
و شدد على أن أكراد العراق » سيقاومون هذه الخطة لخنقهم ، فالمسألة مسألة حياة أو موت ، وأبلغنا بغداد وأنقرة موقفنا « . وكانت تنظيمات في المعارضة حذرت قبل أيام من حشود ضخمة عراقية على امتداد خطوط التماس مع المناطق الخاضعة لسيطرة الأكراد .	42	Possessed
باعتراف ه أكد محمود عبد اللطيف رئيس بنك الإسكندرية أن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك المركزي أظهرت حرص رئيس الجمهورية على ضرورة التنسيق و التعاون بين الأطراف المعنية سواء الحكومة أو البنك المركزي أو البنوك ب هدف استقرار السياسات النقدية .	6	Possessed
ورفعت الدولية : قطر تنتزع الصدارة الدوحة 14 - 8 ( أ ف ب ) - انتزع المنتخب القطري صدارة البطولة الدولية الودية في الكرة الطائرة التي يستضيف ها حتى 16 الحالي ب تحقيق ه الفوز الرابع على التوالي و كان على حساب نظير ه الايراني 3 - 2 ( الاشواط 20 - 25 و 25 - 18 و 15 - 25 و 25 - 20 و 15 - 8 ) في مباراة مثيرة اليوم الاثنين .	19	Possessed
وحضر - 9 ( اف ب ) - دشن امير منطقة الرياض الامير سلمان بن عبد العزيز اليوم الجمعة في سراييفو مسجدا و مركزا اسلاميا كلف بناء هما 9،7 ملايين دولار قدمت ها المملكة السعودية .	26	Possessed
و في حين رفض البعض " اعتبار البيان افضل من البيان الشهري لمجلس المطارنة الموارنة ، اذ جاء ليصوب بعض المواقف " ، أجمع البعض الآخر على ان " مضمون بيان البطاركة يشكل مدخلا صحيحا لتفعيل القواسم المشتركة بين اللبنانيين وترسيخ الحوار على أسس متينة تحترم الرأي الآخر وتصون حرية التعبير " .	19	Possessed
وكل كم التهنئة ب هٰذا الشهر المبارك راجيا من الله أن يعيد ه ب اليمن و السعادة على جميع التونسيين و التونسيات داخل الوطن و خارج ه و على سائر المسلمين و المسلمات في مشارق الأرض و مغارب ها .	18	Possessed
واستعداد عبيد خلال لقاء ه مع سفراء دول الاتحاد الأوروبي تطور صناعة السياحة في مصر و تنوع ها و المناطق السياحية الجديدة في مصر و استعداد مصر ل استقبال المزيد من السياحة الأوروبية التي تمثل 75 % من حجم السياحة الوافدة ل مصر . .	6	Possessed
وقال اخرى يتعين على مختلف المحليات و الإدارات الحكومية التى تستخدم الفلاحين ك عمال بذل جهود اكبر ل إبقاء هؤلاء العمال فى مواقع هم ب المدن .	4	Possessed
بمعنى نا ب الطبع ان نقدم عرضا ل قصة الفيلم ، ل نواحي ه الفنية ، ل كلفة ه ، لكن لا نستطيع ان نعطي رايا انتقاديا ب هٰذا الوضوح على حساب العرض الواجب علي نا ك وكالة انباء .	37	Possessed
وسجل 15 - 8 ( ا ف ب ) - قاد مهاجم مانشستر سيتي الانكليزي الجديد باولو وانتشوب منتخب بلاد ه كوستاريكا الى الفوز على غواتيمالا 2 - 1 في سان خوسيه مساء اليوم الثلاثاء في افتتاح الجولة الثالثة من الدور نصف النهائي ل تصفيات المجموعة الخامسة ل الكونكاكاف ( اميركا الشمالية و الوسطى و البحر الكاريبي ) .	19	Possessed
وظهر أزمة جديدة داخل المؤسسة الدينية المصرية أكد عدد من علماء الأزهر رفض هم القاطع ل تصريحات شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي حول حق السلطات الفرنسية حظر الحجاب طالما أن فرنسا ليست دولة مسلمة و ضرورة التزام المسلمات ب قوانين البلاد التي يعيشون في ها ، مؤكدين إن تصريحات طنطاوي تعكس رأي ه الشخصي و لا تعكس رأي المؤسسة .	48	Possessed
وأشار ينكر القرنشاوي أن ترشيد الاستيراد خلال الفترة الماضية و الإصرار على تفعيل القرار 506 المتعلق ب توريد 75 % من حصيلة الصادرات ب النقد الأجنبي ل البنوك و كذٰلك زيادة إيرادات قناة السويس و قطاع السياحة و نمو الصادرات ساهم في تهدئة السوق و قلل نسبيا من عمليات اكتناز الدولار من جانب الأفراد خاصة بعد تراجع سعر ه خلال الأيام القليلة الماضية في سوق الصرف غير الرسمية ب نحو 10 قروش دفعة واحدة .	66	Possessed
وكان المرشدي أن اتحاد الصناعات عقد اجتماعاً بعد تصعيد أعمال العنف في الأراضي المحتلة بداية العام الحالي و طالب جميع الصناع ب مقاطعة التعامل مع الجانب الإسرائيلي ل مساندة الأخوة الفلسطينيين في الأراضي المحتلة و قال إن ه رغم أن هذا الموقف غير ملزم ل أعضاء الاتحاد لٰكن ه اتفاق عام ل جميع صناع مصر .	14	Possessed
وتزداد احد نواب رئيس مجموعة مايكروسوفت ديك براس المختص ب برامج النشر الالكتروني " ان هذا الامر شبيه ب اختراع السيارة . ف محطات البنزين لم تفتح أبواب ها بعد و الطرقات لم تشق . لكن لدي نا سيارة تمشي ، و الرحلة يمكن ان تبدأ " .	27	Possessed
وسجل مالاوي ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت اوغندا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 اثر فوز ها على مالاوي 2 - 1 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في بلانتير .	33	Possessed
" اوراسكوم " المصرية تصدر سندات قيمتها 66 مليون دولار	8	Possessed
وقال هيئة قناة السوس من أهمية تصريحات وزير المالية الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ل صحيفة " لوفيجارو " الفرنسية يوم 17 / 11 الحالي ب أن ه يأمل في إنشاء خط ل سكك الحديد ينافس قناة السويس و يربط بين مرفأي اشدود وإيلات الإسرائيليين .	18	Possessed
ولهذا الانتاج هذا قد بدأ بناء ه فى مايو 2002 , و طاقة ه الانتاجية التصميمية 150 ألف طن سنويا , و منتجات ه تناسب قطاعى العمران و الأجهزة الكهربائية المنزلية .	0	Possessed
و في ما يلى اهم النقاط التى وردت فى مشروع القرار : - تطالب الولايات المتحدة وبريطانيا برفع كافة العقوبات التجارية والمالية التى فرضت ضد العراق عقب غزوه الكويت ، باستثناء حظر السلاح .	9	Possessed
وتلقى رانييري مباراة تشلسي مع سان غال السويسري امس الخميس في ذهاب الدور الاول من مسابقة كأس الاتحاد الاوروبي ( 1 - صفر ) من المقصورة المخصصة ل إدارة النادي الانكليزي و أجرى حديثا مطولا مع رئيس ه كين بايتس .	36	Possessed
و س تقوم لجنة يرأسها الشيخ فوزي الزفزاف بإعداد رؤية شرعية شاملة عن الأفكار البهائية التي جعلت بعض شيوخ الأزهر والمسؤولين عن الإفتاء في مصر يحكمون على البهائيين بالكفر والخروج من الملة .	17	Possessed
كما تم التأكيد على اتباع سلوكيات معينة وحضارية كالاقبال على المنتوجات الموسمية المتوفرة في السوق والتي تتلاءم اسعارها مع القدرة الشرائية وتجنب ظاهرة التخزين المشط واقتناء المواد الاساسية حسب الحاجيات العادية للعائلة تفاديا للاخلال بين العرض والطلب مع ايلاء الجانب الصحي ما يستحقه من اهمية وانتهاج سلوك استهلاكي سليم تفاديا اتباع نظام غذائي غير متوازن وكذلك مقاطعة كل المواد التي تشهد اسعارها ارتفاعا مشطا وغير مبرر .	45	Possessed
ويعتبر زيارة رامسفلد الى الكويت بعد زيارة ه ل القوات الامريكية في بغداد امس الاربعاء و إعلان ه المشترك مع السعودية الثلاثاء ب سحب القوات الامريكية من المملكة ب نهاية الصيف .	1	Possessed
موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير الداخلية الروسي فلاديمير روشايلو اليوم الثلاثاء انه تم ضبط اكثر من طنين ونصف الطن من المتفجرات في انحاء مختلفة من روسيا منذ انفجار عبوة ناسفة في وسط موسكو الثلاثاء الماضي .	37	Possessed
وأكد نوح أن " النظام الأساسي ل الجمعية يقوم على عدة محاور أهم ها الالتزام ب القيم و التقاليد الموروثة ، و ليبرالية مهنة المحاماة ذات ها ، و كذٰلك ب ضرورة قبول الآخر و تفعيل مبدأ تداول المسؤولية بين الجميع " مؤكداً أن ها جمعية ليبرالية تضم كل القوى السياسية .	37	Possessed
ودعوا برلمانيون أن هناك 35 ألف ما بين قتيل و جريح شهرياً نتيجة ارتكاب الحوادث .	5	Possessed
وبحسب 7 ( اف ب ) - ذكرت صحيفة " تشرين " السورية اليوم السبت ان مستثمرين سوري و سعودي يعتزمان اطلاق مشروع سياحي " مهم " ب قيمة 40 مليون دولار في مدينة اللاذقية السورية الواقعة على ساحل المتوسط .	21	Possessed
والأهم مصدر رسمي لـ » الحياة « إن الحكومة تتوقع انكماشاً في حجم الاستثمار الاجنبي ل شراء شركات قطاع الاعمال ، مشيراً الى ان الاستراتيجية الجديدة تتضمن التركيز على جذب الاستثمارات محلياً و إقليميا و التوسع في اسلوب نقل ادارة الشركات الى القطاع الخاص بدلاً من البيع تمهيداً ل التخصيص مستقبلاً .	29	Possessed
ـ في البدء يجب إحالة كل متهم منهم إلى قاضي التحقيق وفق اتهامات معينة وبعد أن يحقق القاضي مع المتهم سيتوصل إلى قناعة سواء تمت إحالة المتهم إلى المحكمة أو إطلاق سراحه ، فإن اقتنع بالتهم يحال المتهم عند ذاك إلى المحكمة التي ستحدد موعد المحاكمة ليتم تبليغ المتهم وهيئة الادعاء العام والدفاع بذلك .	44	Possessed
و أشار إلى أن جميع مرضى سارس فى 13 مقاطعة منها لياونينج وانخوى وشهجيانج أصيبوا بعدوى المرض خارج المناطق التى يقيمون فيها .	5	Possessed
وبرصد جعلت اعـــوان الامــن يكثفــون من أبحاث هم و تحريات هم الامر الذي مكن هم من حــصر الشــبهات في ثلاثة شبان تمر تجارة هم ب ضائقة مالية منذ مدة الا أن هم استطاعوا خلال الفترة الاخيرة ايجاد حل ما ل مشاكل هم المادية المتراكمة	19	Possessed
وأشارت زادت قيمة الصادرات المصرية إلى الصين إلى 153 مليون دولار العام الماضي مقابل 92 مليون دولار في عام 2002 في حين زادت واردات نا من الصين إلى 937 مليون دولار ب زيادة نسبة ها 9.9 % .	2	Possessed
تضمنت المذكرة التعاون العلمي والتكنولوجي في مجالات تبادل الأبحاث والخبراء في مختلف أوجه أنشطة صناعة البترول والغاز والتدريب وتنمية المهارات البشرية وعقد الندوات وورش العمل والمنتديات .	6	Possessed
وأشار نيه جون عضو فريق خبراء مكافحة سارس التابع ل وزارة الصحة إن ه إلى جانب بكين تضررت مناطق اخرى مثل شانشى و منغوليا الداخلية وخيبى وتيانجين فى شمالى الصين ب هٰذا الوباء ب شكل حاد . و أضاف أن ه تم اكتشاف 66.5 فى المائة من إجمالى حالات سارس فى البر الرئيسى ب المناطق الخمس السابق ذكر ها .	5	Possessed
وموقف عبد العليم محمد الخبير ب مركز الدراسات السياسية و الإستراتيجية ب الأهرام و رئيس تحرير مجلة مختارات إسرائيلية سابقاً أن ه من الممكن أن تخوض إسرائيل حرباً ضد مصر في حالة ما إذا وقفت مصر مع سورية ضد أي عدوان إسرائيلي ، لكن كل ما يشغل الجانب الإسرائيلي الآن أن ها تريد أن تدفع مصر في أن لا تتعاطف مع سورية .	44	Possessed
ولا مواجهات شبه يومية منذ نهاية العام 1998 بين العراق و الطائرات الاميركية و البريطانية التي تراقب منطقتي الحظر الجوي في شمال العراق و جنوب ه .	5	Possessed
وأضاف وكيل ملاحي في المنطقة ل رويترز " بدأ ضخ النفط في الخط في ساعة متأخرة يوم السبت و يسير ب معدل ثلاثة آلاف متر مكعب في الساعة " أي نحو 450 ألف برميل في اليوم .	9	Possessed
والتقى الدبلوماسي الاميركي " يمكن ابرام اتفاق بين الفلسطينيين و إسرائيل في المستقبل القريب " .	5	Possessed
وبدأ مصادر معنية ب المساعي الاميركية ل وقف الحرب في جنوب السودان » الحياة « ان واشنطن تتجه إلى إعطاء كينيا دوراً رئيسياً في تنفيذ جهود ها و إشراك مصر في هذه الجهود على رغم موقف ها من تقرير المصير في جنوب السودان . و قالت إن الجهد الاميركي يركز على إعلان المبادئ الصادر عن الهيئة الحكومية ل التنمية في شرق إفريقيا ( إيغاد ) الذي يخير المتفاوضين بين دولة علمانية موحدة و استفتاء على تقرير المصير في الجنوب يشمل الانفصال .	28	Possessed
وهناك موسى في تصريحات ، لدى مغادرة ه القاهرة يوم 3 / 12 الحالي إلى بيروت و من ها إلى نيويورك ، " أن موضوع ضم مراقبين ل الجامعة قيد الدراسة و يأتي ضمن التعديلات الخاصة ب ها و هيكلة الجامعة ، و س نضع كل الطلبات التي وصلت نا في الاعتبار " ، مشيراً إلى " أن طلبي تركيا و إيران يحظيان ب ترحيب و أن القرار يتوقف على موافقة الدول العربية .	45	Possessed
و أشار إلى أن صندوق ضمان ودعم نشاط التمويل العقاري سيساعد على تفعيل القانون ، خاصة لمحدودي الدخل حيث ستوفر الدولة الأراضي الصالحة للبناء دون مقابل وبنصف تكلفة المرافق وسيدعم أقساط التمويل لمحدودي الدخل بحيث لا يزيد القسط عن 25 % من الدخل وضمان سداد أقساط التمويل في حدود 3 أقساط كل خمس سنوات .	16	Possessed
وجدد صعيد اخر اتجهت عناية رئيس الدولة الى موضوع التحكم في الطاقة مطلعا في هذا السياق على تقدم تجسيم البرنامج الوطني المتعلق ب ترشيد استهلاك الطاقة و توسيع استعمال الطاقات المتجددة لا سيما في ضوء الارتفاع المتواصل ل استهلاك الطاقة التقليدية و تصاعد اسعار المحروقات في الاسواق العالمية و بلوغ ها ارقاما قياسية .	8	Possessed
و يعتقد اللواء صلاح سليم أن الأسابيع القليلة القادمة سوف توضح فعالية الدور المصري الذي يرفض سياسة إملاء الأمر الواقع في فلسطين ، وبخاصة بعد ضعف الثقة في إيجابية الولايات المتحدة ، وتكرار أخطاء الديبلوماسية الأمريكية في إدارة الأزمات العربية في فلسطين والعراق والسودان .	16	Possessed
وكان العماد طلاس " إن الرد على العدوان الإسرائيلي ليس ب الضرورة أن يكون عسكريا ، ف الرد السياسي قد يكون أشد تأثيراً على الطرف المعادي إذا أحسن استخدام ه " .	28	Possessed
و حث شافيز دول منظمة اوبك على " مواجهة ضغوطات " الدول الصناعية الهادفة الى تخفيض سعر برميل النفط الذي بلغ اليوم الثلاثاء 32 دولارا ، ودعا الى قيام " استراتيجية مشتركة لضمان توازن السوق والدفاع عن سعر عادل " .	9	Possessed
و رغم أن الصادرات تشمل المواد البترولية والتي تبلغ قيمتها مليارين و 173 مليون دولار ، أي بنسبة تقترب من 50 % من إجمالي الصادرات .	23	Possessed
وتؤرق الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة و شملت محطات مياه و صرف صحي و محطات كهرباء و هواتف و طرقا و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة ب المرافق 83 مليون متر مربع و هي المخصصة ل الأفراد ل إقامة بنايات و فيلات و أيضا ل مشاريع الاسكان التي تنفذ ها وزارة الاسكان ب خلاف الأراضي التي تم تخصيص ها ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية ل ها .	4	Possessed
وقال يتسلم كل مساهم في مجموعة كريس - كرافت 34 دولارا نقدا و 1،1591 اسهم تفضيلية ل نيوز كورب . و قد اقفل سهم كريس - كرافت على 62 دولارا يوم الجمعة و السهم التفضيلي ل نيوز كورب على 44 و واحد على ثمانية دولارا ، ما يشكل زيادة ب نسبة 37 في المائة ل المساهمين .	2	Possessed
و بدأ » مكتب التحقيقات الفيديرالي « في نهاية ولاية الرئيس الأميركي السابق بيل كلينتون إعادة تنظيم صفوفه لمواجهة التهديدات الارهابية في القرن الحادي والعشرين . ويتخوف المكتب من اعمال ارهابية تشنها عناصر في ميليشيات متطرفة أو من جماعات تؤمن بنهاية العالم . ويرى الجهاز ان هذه التحديات تشمل استخدام اسلحة الدمار الشامل ولا سيما الكيماوية والبيولوجية منها ضد البنى التحتية المدشنية الأميركية . وأضيفت الى المكتب مهمة الوقاية من العمليات الارهابية ضد المصالح الاميركية .	49	Possessed
وقال النصف الثاني من العام الجاري تشغيل مجمع الكيماويات الذي تقيم ه شركة " تراست " المصرية ل الصناعات الكيماوية ب المنطقة الصناعية " سي 9 " جنوب بورسعيد ب تكلفة تبلغ نحو 100 مليون دولار .	7	Possessed
و رغم أن حرارة الطقس تشجع على الخروج والتجوال والتجوال داخل المدينة إلا أنه وبعد حوالي أسبوع من بداية شهر رمضان لم تنطلق حركة التسوق بشكل جيد كما أن المحلات التجارية وحتى فضاءات التسوق الكبرى لم تفتح بعد أبوابها للعموم الى حدود أمس واقتصرت الحركة على المقاهي التي غصت بالمواطنين الى درجة أنه أصبح الظفر فيها بمكان أمرا مستحيلا .	41	Possessed
وقال المتحدة / انتخابات / مؤتمر - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	30	Possessed
وتعد المؤسسة في بيان إن المفاوضات بين المسئولين الإسرائيليين و المصريين س تستمر في مصر هذا الأسبوع و إن مجلس الإدارة س يلتقي مجدداً في نهاية المفاوضات ل بحث توقيع الاتفاق .	25	Possessed
ويتعين واد " لكن من الواضح أن نا س نتوصل الى اقناع البلدين او الثلاثة الذين لم يوقعوا المعاهدة التاسيسية ل الاتحاد الافريقي " مؤكدا " انا شخصيا مستعد ل القيام ب مساع ل إقناع هذه البلدان و لا سيما و أن ه لا يوجد تعارض بين هوية الدول و بين هذا الكيان الذي س نؤسس ه على مستوى دول نا " .	34	Possessed
وقال لحود امام الوفد » ضرورة تصحيح الانحراف الذي اصاب العملية السلمية في المنطقة ، نتيجة السياسة الاسرائيلية المعادية التي حولت المسألة من عملية سلام الى خطط امنية تحاول فرض ها على كل من لبنان و سورية و الفلسطينيين « .	23	Possessed
ويغيب تكون المهمة الاساسية ل مدرب المنتخب المؤقت رودي فولر ثم كريستوف داوم مدرب باير ليفركوزن الذي س يتولى الاشراف في 1 حزيران / يونيو عام 2001 ، بناء منتخب متجانس ، بيد ان هذه المهمة ليست سهلة على الاطلاق لان مشكلة الكرة الالمانية تكمن في أن ها لم تخرج اي لاعب كبير في السنوات الاخيرة .	5	Possessed
وأعلن هذه المبادرة بناء على دعوة الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم ولى عهد دبى وزير الدفاع الاماراتى حيث تم مناقشة الفكرة و صياغة ها فى صورة ها الكاملة خلال اجتماع عقد اليوم على هامش أعمال المنتدى الدولى ل الاستثمار الذى افتتح أعمال ه اليوم فى دبى .	20	Possessed
وأضافوا الطاقم ب ه و أرغموا المشاركين على التوقف قبل إدخال هم الى ميناء قليبية و ب انطلاق التحقيقات مع هم من قبل اعوان فرقة الأبحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ذكر المشبوه في هم الذين تتراوح أعمار هم بين الـــ 25 سنة و ال 34 سنة أن هم ينحدرون من مناطق تابعة ل ولايات نابل و تونس و بن عروس .	22	Possessed
مخاوف من مقتل شخصين فى أعمال عنف بجنوب نيجيريا	5	Possessed
لكن » مكتب التحقيقات الاتحادي « ( أف بي آي ) والاجهزة الأخرى المكلفة مكافحة الارهاب لا يمكنها النجاح دائماً في مهماتها .	14	Possessed
قام رئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان بأول زيارة رسمية له لشمال قبرص اليوم الجمعة ، حيث دعا لقيام " دولتين " ورفع العقوبات الدولية المفروضة على الشمال القبرصى التركى .	18	Possessed
و من باب تشجيع اللاعبين ، صرفت ادارة الشباب قبل مغادرة الفريق الى الاردن مكافآت الفوز بكأس الاندية العربية الخامسة عشرة في مصر حيث حصل كل لاعب على مبلغ 20 الف ريال ( نحو 5400 دولار ) .	7	Possessed
بالإضافة ما إذا كانت فايزر العالمية س تتدخل ل دعم فيزر مصر كما فعلت في سنوات ماضية قال الحكيم إن الشركة العالمية قدمت خلال عام 2002 حوالي 60 مليون جنيه لفايزر مصر ل تدعيم المركز المالي ، و استمر ذلك الدعم خلال الفترة الماضية ، غير أن الوضع الحالي ل الشركة زاد سوءاً ف لم تعد الشركة تحقق أية أرباح .	9	Possessed
ولفت الحقوقي القبطي على أن ه » لا مجال ل التعليق على الاحكام من نواح غير قانونية . و نحن لا نصوغ الموقف ب أسباب سياسية و إنما هناك ثغرات نبحث الطعن في ها وفقاً ل أحكام القانون « ، لافتا الى » ان المحكمة رفضت الدعوى المدنية المقامة من المجني علي هم و الذي جاء الحكم قاصراً في شأن ها علاوة ، على فساد ه في الاستدلال و الخطإ في تطبيق القانون و تفسير ه و تأويل ه « .	15	Possessed
وقال أمام مؤتمر في القاهرة : لدي نا ثلاثة أسعار صرف و هٰذا نظام أسعار صرف متعددة مما يزيد من حالة التشوش في إشارة إلى سعر الصرف في البنوك و سعر الصرف الخاص ب استيراد سلع أساسية و سعر الصرف في السوق السوداء .	20	Possessed
وأضاف وزير البترول و الثروة المعدنية السعودي علي النعيمي في مقابلة مع صحيفة " ال سولي 24 اوري " إن ه لا يعرف بعد ما إذا كان ارتفاع أسعار النفط ، س يدفع أوبك إلى تأجيل تنفيذ اتفاق خفض الامدادات ب واقع مليون برميل يوميا عن الموعد المقرر في ابريل .	37	Possessed
ولفت الزين أسئلة عدة ، و قال : " البيان يعبر عن مواقف ليست جديدة ب النسبة الى الكنائس المشاركة و لٰكن ه متقدم قياسا ب المواقف السابقة " . ف قد أصدر موقفا حول القدس لا يترك اي التباس ، ف الفاتيكان كان يعتبر ها مدينة مفتوحة . و أضاف الى ذلك اعتبار المدينة عاصمة ل الفلسطينيين و الإسرائيليين " .	53	Possessed
ولمّح عن أمل ه في أن تشمل هذه الإصلاحات المرتقبة إلغاء محكمة الشعب و القوانين السيئة السمعة المتعلقة ب حقوق الإنسان و الأوضاع داخل السجون الليبية ، موضحاً أن الجمعية التي يقود ها سيف الإسلام نجل الزعيم الليبي تضغط ب شدة في هذا الاتجاه .	2	Possessed
و من أبرز الذين سيشاركون رؤساء الغرف التجارية في المناطق المختلفة بالعراق وأعضاء مجلس إدارة اتحاد الصناعات العراقي ورئيس بنك الاتحاد التجاري ورئيس برنامج اليونيدو في العراق وأمين عام مجلس الشيوخ العراقي ورئيس اتحاد المستثمرين العراقي رعد الحمراني ورئيس مجموعة شركات اركوم ، كما سيشارك أيضا في الوفد رئيس أكبر مجموعة استثمارية في العراق وهو مصطفى نبيه والذي يقوم بالاستثمار في قطاعات الصناعات الغذائية المختلفة ( 40 شركة ) وكذلك الرخام والأسمنت والمقاولات والبنية الأساسية واستيراد المواد الخام والتعبئة والتغليف .	61	Possessed
من جانبه صرح للصحافيين عبد اللطيف عربيات رئيس حزب جبهة العمل الاسلامي ( معارض ) ورئيس جمعية العفاف الاسلامية الخيرية التي نظمت الحفل " ان الجمعية مستمرة في برامجها الاجتماعية الهادفة الى مساعدة الشباب على الزواج " رغم ذلك الحادث ، الاول من نوعه الذي تشهده حفلات الزفاف الجماعي التي تنظمها الجمعية منذ 1995 .	46	Possessed
وموازاة على هذه المعلومات تحول اعوان مركز الحرس الوطني ب نابل على عين المكان و سيطروا على الوضع قبل ان ينجحوا في ايقاف بعض المشبوه ب علاقة هم في ما حدث بناء على معطيات قدم ها اقارب المظنون في ه الاول .	26	Possessed
وبعث مسؤول في البنتاغون رفض الكشف عن هوية ه ان موسكو لم تقدم بعد طلبا رسميا ب المساعدة ، و لٰكن ها تستطلع راي الدول الاعضاء في الحلف عن المساعدة التي يمكن ان تقدم ها ل ها في حال طلب من ها ذلك .	23	Possessed
و كان بيان وزع في لندن في شباط ( فبراير ) الماضي باسم » عشـائر بني تميم في العراق « أفاد أنها » قررت مبايعة الشيخ حازم بن الشيخ محمد باقر السهيل الموجود خارج العراق ، رئيســـاً للقبـــيلة « . وبرر البيان هذا القرار بالسعي الى » ابعاد رئاسة القبيلة عن تأثير السلطات « .	48	Possessed
بعد الأيام التسعة الغنية بالابداعات السينمائية من خلال الدورة العشرين لأيام قرطاج السينمائية التي شهدت تقديم أكثر من 250 فيلما من مختلف الاحجام والأنواع والاتجاهات والمضامين شهدت القاعات السينمائية التجارية تقلصا في مستوى الاقبال على مشاهدة الافلام على اعتبار أننا نعيش حاليا على وقع شهر الصيام وما تتضمنه سهراته من إبداع ثقافي وفني له خصوصيته التي تتماشى مع هذا الشهر الكريم .	21	Possessed
و طالب المسؤول الفلسطينى مجلس الامن الدولى باتخاذ اجراءات كفيلة بوقف المجازر الاسرائيلية التى تأتى بعد ساعات من تسليم خريطة الطريق رسميا وبعد يوم من حصول الحكومة الفلسطينية على ثقة البرلمان الفلسطينى .	7	Possessed
دراسة : دول " أوبك " مدعوة لاستثمار 160 مليار دولار لزيادة طاقتها النفطية إلى 44 مليون برميل حتى عام 2010	19	Possessed
وأضاف مدير إدارة خدمات المصدرين ب مركز تنمية الصادرات السعودية و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية و تعتبر خطوة متقدمة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين و تعزيز وجود المنتجات و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عام ها الجديد و تخفيض الجمارك ب نسبة 80 % .	6	Possessed
وأخذت الطرف الألماني دعوى ه على زعم ب سوء نية الدولة اللبنانية في التفاوض ، مطالباً ب زيادة التعويض المحدد في العقد و البالغ 2.1 مليون دولار إلى 75 مليوناً . في ما بيّن المحامون اللبنانيون مفهوم سوء النية في الفقه و الاجتهاد اللبنانيين و عادوا إلى أقوال الشهود التي تشهد ان الحكومة اللبنانية قدمت ل هم كل عون و مساعدة ل يثبتوا حسن النية ب مفهوم ه القانوني .	8	Possessed
وكان الناطق ب اسم برنامج الانشطة الانسانية في الامم المتحدة في العراق جورج سمرويل ل وكالة فرانس برس ان " موعد الزيارة لم يتحدد بعد لٰكن ني اعتقد أن ه من المحتمل ان تكون بين العشرين و نهاية الشهر الحالي " .	15	Possessed
ورداً تطبيق نظام الحصص الزراعية على أسواق الدول الجديدة ، لافتاً إلى أن ه ب الإمكان التفاوض مع الاتحاد الأوروبي ل زيادة حجم تلك الحصص الزراعية ب ما يتسق مع حقيقة انضمام عشر دول جديدة إلي ه ، خاصة أن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية تنص على إجراء مراجعة مستمرة ل تلك المزايا كل ثلاث سنوات .	53	Possessed
وقال المسئولون عدداً من المبررات مثل ظروف الاقتصاد العالمي ، و أحداث سبتمبر و حرب العراق .	6	Possessed
ولقي البابا الذي بدا في صحة جيدة لدى توجه ه سيرا على الاقدام نحو الكرسي الذي وضع ل ه في الباحة امام الكنيسة " شاركوا ب قوة انتم حجاج الالفية الثالثة الشبان الاعزاء في هذه الايام العالمية ل الشباب " .	28	Possessed
ووقع العمل الاردنية و شركة المشروعات البترولية و الاستشارات ألفنية ( بتروجت ) المصرية أمس في عمان مذكرة تفاهم ب شأن العمالة المطلوبة ل تنفيذ مشروع أنبوب الغاز الطبيعي من العقبة إلى شمال الاردن الذي تنفذ ه الشركة المصرية .	32	Possessed
واوضح وكالة السودان ل الأنباء مساء اليوم السبت عن كمال قول ه ان منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى تسعى الى خلق سوق اوسع ل تشجيع استخدام الموارد بين الدول العربية مشيرا الى الميزة النسبية التى يتمتع ب ها السودان فى بعض الصناعات ك صناعة السكر .	20	Possessed
وأشار يرغب الوزير حسن خضر التوسع في الحديث عن منطقة التجارة الحرة المقترح إقامة ها بين السعودية و مصر ، لٰكن ه قال إن الاتفاق الذي تم توقيع ه قبل نحو 12 عاماً يتعارض مع اتفاقية دخول مصر إلى » منظمة التجارة الدولية « عام 1994 ، نظراً إلى ان الجزء التجاري من الاتفاق السعودي - المصري يتعارض مع دخول مصر إلى المنظمة ب سبب الاعفاءات الجمركية الموجودة في الاتفاق .	64	Possessed
ومن التلفزيون الروسي نقل عن المتحدث ب اسم قوات وزارة الداخلية غينادي مارتشنكو قول ه ان المتمردين هاجموا القوات الروسية في مطار خان قلعة شرق غروزني .	13	Possessed
وأوضح سمير توفيق إن المشروع تقوم ب تنفيذ ه 5 شركات مصرية على رأس ها شركة المقاولون العرب و شركة القناة ل أعمال الموانئ و مساهمة البحيرة وبتروجيت و شركة الكراكات المصرية . .	15	Possessed
واعتبر إلى التوقعات ف إن سكان شمال أفريقيا الذين يبلغ عدد هم 27 % من مجموع السكان العرب ، حسب إحصاءات عام 2000 ، س يمثلون 20 % سنة 2050 ، بينما س يرتفع سكان الهلال الخصيب و شبه الجزيرة العربية و الخليج إلى 35 % من مجموع السكان .	34	Possessed
وأضاف تاكيس : » مصنع بني سويف ينتج 4،1 مليون طن من الاسمنت الرمادي . و تم إنجاز ه عام 4991 و ربحت مجموعة لافارج المناقصة العلنية التي قامت ب ها الحكومة المصرية ل بيع المصنع ، و قررت بعد ربح ها المناقصة أن ها ب حاجة الى شريك لذا دخلنا مع ها في صفقة شراكة تمنح ل كل من نا 50 في المئة من المشروع المشترك « .	19	Possessed
و معظم المرضى الموجودين فى المستشفيات حاليا يستجيبون لنظام لنظام العلاج الجديد ، ويتلقى 80 مريضا العلاج فى وحدة العناية المركزة .	18	Possessed
وجاء " مجمع البحوث الإسلامية " و هو أعلى سلطة في الأزهر ، قراراً قضى ب منع تداول كتاب أبو زيد " الخطاب و التأويل " في مصر و مصادرة ما وزع من نسخ ه في الأسواق .	2	Possessed
وقد - 8 ( أ ف ب ) - حققت العداءة الجامايكية مرلين اوتي افضل رقم شخصي ل ها هذا العام في سباق 100 م هو 00 ر 11 ثانية امس الاثنين في العاصمة السلوفينية ليوبليانا حيث تتدرب منذ ايار / مايو .	22	Possessed
و أضاف المكتب ان الامر سيتطلب من فرق الانقاذ خمس او ست ساعات اخرى اذا ما نجحت عملية الالتحام لدخول الغواصة والبدء في اجلاء مجموعة من افراد طاقمها .	27	Possessed
أشار التقرير الذي تلقاه الدكتور فتحي سرور رئيس مجلس الشعب من المستشار الدكتور جودت الملط رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات إلى تزايد العجز رغم قيام وزارة المالية بسداد فوائد وأقساط القروض المحلية والخارجية لإصلاح الخلل في الهيكل التمويلي .	7	Possessed
وحول إلى أن مصر تشهد عملية إصلاح واسعة بدأت أواخر السبعينيات مشيراً إلى أن الحزب الوطني الديمقراطي الحاكم يخضع ل عملية إصلاحية شاملة منذ ثلاث سنوات .	5	Possessed
و المعروف أنه يتم تطبيق قانون الأحوال الشخصية للمسلمين في مسائل الميراث ، لعدم وجود نص مسيحي ينظم قواعد الميراث بالنسبة للمسيحيين .	4	Possessed
ودعا المسئول الكردى العراقى على اهمية و محورية دور مصر ب النسبة ل الشأن العراقى ، معربا عن تطلع ه " ل مساعدة مصر على المستويات السياسية و الاقتصادية و التنموية " .	23	Possessed
ويقوم التقرير كذلك تأثير اعتماد الولايات المتحدة الاميركية و أوروبا و آسيا على امدادات الطاقة المستوردة من الخارج .	13	Possessed
عاد المفكر المصري الدكتور نصر حامد أبو زيد إلى ساحة الجدل مجدداً ، بعد أكثر من سبع سنوات على صدور حكم قضائي بتكفيره وتفريقه عن زوجته مما جعله يفر من مصر ويلجأ إلى هولندا .	9	Possessed
فكلمة : " ان المؤتمر هو رسالة تضامن قوية مع النساء الفلسطينيات و العراقيات و السوريات و الكرديات ، كما إن ه يشكل احدى محطات نضال الاتحاد الى جانب نساء العالم اللواتي يعانين نتائج الحروب و التراجع الاقتصادي و المعيشي و الثقافي الذي فرضت ه العولمة الليبرالية " .	28	Possessed
والقت الهجوم الياباني المفاجئ الى إعلان الولايات المتحدة الحرب على اليابان و دخول ها الحرب العالمية الثانية .	5	Possessed
وافق مجلس الشيوخ الامريكى على مشروع القانون الجديد 90 - 4 للتنصت على الافراد الاجانب الذى يوسع قانون مراقبة المخابرات للاجانب لعام 1978 .	1	Possessed
واعرب ان يكون إقدام السلطات على اعتقال اثنين من رموز الجماعة في محافظة الشرقية اول من امس اثر تقديم هما طلبي ترشيح هما ل خوض انتخابات مجلس الشورى » تصرفاً فردياً و ليس توجهاً عاماً يقوم على منع الاخوان من المشاركة في الانتخابات « . و تعد تلك المرة الاولى التي تسمح في ها السلطات المصرية ل العريان ب مغادرة البلاد منذ إطلاق ه العام الماضي بعدما قضى خمس سنوات في سجن طره .	26	Possessed
قررت حكومة منطقة منغوليا الداخلية الذاتية الحكم بشمال الصين مؤخرا انشاء مستشفى جديد خاص لقبول المصابين بالسارس فى الضاحية الشرقية لمدينة هوهيهوت حاضرة المنطقة لمكافحة وباء السارس ومسبباته .	25	Possessed
وتهدف تسهيلات في شأن منح المستثمر إعفاءً ضريبياً و تأجير الاراضي إذا لم يستطع الشراء و تحديد قيمة الايجار طبقاً ل أسعار المدن الجديدة ، اضافة الى تحمل الحكومة اعباء ديون هذه الشركات و تقويم المعدات طبقاً ل القيمة الدفترية و ليس السوقية .	34	Possessed
واعلنت صحيفة " الغارديان " امس عن مصدر في القوات المسلحة البريطانية لم تحدد ه قول ه " هناك استياء من فكرة تدخل نا في الانتخابات ( الرئاسية ) الامريكية " .	22	Possessed
وقد على مرتبة ها ك رابع شريك تجاري ل الصين على مستوى القارة الأفريقية بعد جنوب أفريقيا و السودان و نيجيريا .	5	Possessed
ب تحليل حركة التطور القطاعي للصادرات ذات الأولوية خلال الفترة يناير ـ أغسطس من العام الماضي نلاحظ ارتفاع الصادرات من الحاصلات الزراعية بنسبة 25 % لتصل إلى 617 مليون دولار ، بسبب ارتفاع صادرات القطن الخام ، والحبوب ، وارتفاع صادرات المنتجات النسيجية بنسبة 22 % لتصل إلى 597 مليون دولار مقابل 489 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	39	Possessed
ولكن ذلك أن الولايات المتحدة الأمريكية أكبر دولة مدينة في العالم ، ف لدي ها 400 مليار دولار عجزاً في ميزانية ها ، يتم تمويل ها عن طريق الاقتراض من المؤسسات الدولية و البنوك أو عن طريق تحويل هذا العجز إلى دين في الموازنة .	24	Possessed
و في رسالة الى اكرم ليلة امس الخميس ، ذكر السفير الامريكى لدى الامم المتحدة جون نيجروبونتى ان المنظمة الدولية " لديها دور حيوى تلعبه فى تقديم المساعدات الانسانية ، ودعم اعادة اعمار العراق ، والمساعدة فى تشكيل سلطة عراقية مؤقتة " .	26	Possessed
و قالت مصادر أمنية إسرائيلية اليوم الجمعة ان إسرائيل بدأت في تصعيد حملتها ضد دعاة السلام الأجانب المؤيدين للفلسطينيين وستحاول منع دخولهم إلى البلاد ، بعد اكتشاف أن البريطاني المسلم الذي فجر نفسه يوم الأربعاء في ناد ليلي بتل أبيب وشخصا آخر فر ويشتبه بأنه شريك له تظاهرا بأنهما من دعاة السلام عندما عبرا الحدود بين غزة وإسرائيل .	14	Possessed
أعلن مجلس نقابة الصحفيين في اجتماعه يوم 25 / 10 الحالي رفضه قبول منحة هيئة المعونة الأمريكية وتبلغ مليوناً و " 350 " ألف دولار ، أكد المجلس أن رفضه ينطلق من مبدئها رفض المنح المشروطة أو التي تتم في غيبة النقابة ، كانت الهيئة قد اشترطت استخدام المبلغ في تدريب 50 صحفياً في إحدى الجامعات الأمريكية الصغيرة لمدة ثمانية أسابيع .	40	Possessed
حصلت المشاركة المنتظرة لمدة طويلة لشركة تشاينا ايرلاينز التايوانية فى شركة الطيران الصينية للبضائع بالبر الصينى على الموافقة من قبل مجلس الدولة / مجلس الوزراء / الصينى .	20	Possessed
و قال بصوت خافت يكاد لا يسمع " الامر يخيفني بعض الشيء ( . . . ) انها مفاجأة بالفعل .	10	Possessed
1998 - صنعاء تتهم الرياض باحتلال مناطق حدودية . السعوديون اكدوا في 21 من الشهر ذاته حصول " حوادث " ادت الى مقتل ثلاثة يمنيين واصابة تسعة آخرين بجروح . وفي 27 من الشهر نفسه ، تفاهم البلدان على اجراءات لمنع تكرار مثل هذه الحوادث .	16	Possessed
لقاء مونتوبان : عودة سوتومايور تتكلل بالنجاح بالنجاح	0	Possessed
ويقوم الى مركز الوقاية و السيطرة على السارس التابع ل أكاديمية الصين ل العلوم الطبية - و هو احد المستشفيات المدنية المخصصة ل علاج السارس فى العاصمة .	2	Possessed
واضاف الناطق الرئاسي السوري جبران كورية ان الرئيس السوري بشار الاسد كان على راس مستقبلي ه و من بين هم نائبا الرئيس عبد الحليم خدام و زهير مشارقة و رئيس الوزراء محمد مصطفى ميرو و وزير الخارجية فاروق الشرع .	13	Possessed
واكد محادثة هاتفية مع رئيس وزراء اسبانيا خوسيه ماريا اثنار ل مناقشة التطورات الاخيرة فى المنطقة ، اعرب خاتمى عن استعداد ايران المساعدة فى اقامة حكومة ديمقراطية فى العراق ، وفقا ل ما ذكرت وكالة الانباء الايرنية الرسمية ايرنا .	11	Possessed
وعلى ورقة العمل الاساسية المطروحة امام الندوة الى ان » إصرار منظمة التجارة العالمية على إحكام قبضة الدول الرأسمالية الكبرى و الشركات المتعددة الجنسيات و المؤسسات المالية الدولية على مقدرات شعوب الجنوب لم تنجح في إخضاع أو استسلام شعوب العالم ل هٰذه الأوضاع . و أمام هذه المقاومة لجأت المنظمة الى عقد اجتماع ها المقبل في الدوحة منعزلاً و بعيدا عن أي تأثير « .	30	Possessed
وقال الطاقة و النفط القطري عبد الله بن حمد العطية أمس ، عن تأسيس شركة حفر ب اسم " الخليج العالمية ل الحفر " ب رأسمال 258 مليون دولار أميركي ، ل العمل في حفر الابار البترولية في قطر و خارج ها .	13	Possessed
و شدد على أهمية تنشيط الدبلوماسية الشعبية لدعم مسيرة السلام ودعم الموقف السوري إزاء المنعطف الخطير الذي يمر به وكذلك دعم الشعب العراقي من أجل فك الحصار عنه ، وضمان عودة عراق عربي قوي ومستقل له مكانته داخل الأمة العربية .	24	Possessed
وأضاف مدير إدارة خدمات المصدرين ب مركز تنمية الصادرات السعودية و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية و تعتبر خطوة متقدمة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين و تعزيز وجود المنتجات و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عام ها الجديد و تخفيض الجمارك ب نسبة 80 % .	34	Possessed
والاذون متحدث ب اسم المؤسسة و هي المصرف المركزي ل البحرين ان الاذون المسماة » صكوك السلام « طرحت أول من أمس ب عائد ثابت يبلغ 48،3 في المئة سنويا انخفاضا من 38،3 في المئة في اصدار الشهر السابق . و أضاف ان الطلب كبير على الاصدار اذ بلغت قيمة طلبات المصارف 5،71 مليون دولار .	50	Possessed
وتعذر صحيفة الاحد الى ان المستشار شرودر يعتبر ان حصول المجموعة الاميركية على رخصة تصنيع ليوبارد 2 يعرض ل الخطر المصالح التكنولوجية الاساسية ل ألمانيا و طلب من وزير الدفاع رودولف شاربينغ التوجه الى اسبانيا .	13	Possessed
وقد " ان الهدف هو تعزيز القدرة الدفاعية ل البلاد في اطار مبدأ الوقاية " لٰكن ه لم يوضح مكان اجراء التجربة .	19	Possessed
أليس على خطوات يعلن ـ هو نفس ه ـ أن ها تتناقض تماماً مع قرارات الشرعية الدولية و المبدإ الذي انطلقت من ه مسيرة مدريد ؟	23	Possessed
وقد الأردنيين مساء اليوم جثمان رجل الأمن الذى قتل فى الانفجار الذى وقع فى مطار عمان مساء امس الخميس الناجم عن عبوة من مخلفات الحرب على العراق اثناء قيام ه ب تفتيش حقيبة ل مسافر يابانى في ها قطعة الذخيرة .	38	Possessed
وتتميز تتولى اللجنة الرابعة الموجه نشاط ها اساسا ل المنشآت الرياضية درس و اقتراح افضل الوسائل المتعلقة ب اختيار مواقع و مواصفات المنشآت الرياضية و طرق تسيير ها و استغلال ها و ضبط تراتيب صيانة ها .	18	Possessed
و أضاف التقرير أن نسبة مساهمة إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة حتى 31 ديسمبر 2002 لعدد من المشروعات الاستثمارية وصلت إلى " 122.9 " مليون جنيه من إجمالي التكلفة الاستثمارية للمشروعات وتبلغ " 386 " مليون جنيه .	8	Possessed
اجتماع إقليمي لدراسة تكامل الكهرباء في إفريقيا	2	Possessed
و أكد أن البنك المركزي المصري ومسؤولي الحكومة وجدوا في شركات الصرافة كبش الفداء الذي يظهرون به براءتهم من الأزمات التي لحقت بسوق النقد الأجنبي رغم أن جميع المؤشرات داخل السوق تؤكد عدم مسؤولية الشركات عن هذه الأزمات بدليل خروج نصف عدد الشركات العاملة في الصرافة من السوق نهائياً لكن المضاربات على النقد لا تتوقف .	27	Possessed
وتتضمن الأسباب تغيير قيادات البنك المركزي و ثبات السياسة النقدية و عدم إدلاء المسئولين ب تصريحات أو اتخاذ قرارات فجائية ، و انخفاض كميات البضائع المستوردة ، نتيجة ارتفاع الأسعار .	22	Possessed
واتخذت في استقبال باول في مطار بيروت الدولى وزير الخارجية اللبناني جان عبيد و جرى لقاء قصير بين الرجلين استغرق عشر دقائق قبل ان يتوجها ، في موكبين منفصلين الى القصر الجمهوري في بعبدا قرب بيروت حيث بدأت على الفور محادثات مع الرئيس اللبناني اميل لحود في حضور رئيس الحكومة رفيق الحريري و رئيس المجلس النيابي نبيه بري .	5	Possessed
وأشار السفير الجنوب أفريقي إلى أن توقيع المذكرة جاء في وقت تشهد العلاقات بين البلدين " تطوراً ملموساً " مشيراً إلى أن " التبادل التجاري بين هما حقق قفزة كبيرة إذ ارتفع من نصف بليون دولار العام الماضي إلى 1.5 بليون دولار خلال هذا العام " .	6	Possessed
وذكرت الفلسطينية أن ها س تقوم ب دعوة مجلس الامن الدولى ل عقد جلسة عاجلة ل بحث المجزرة الاسرائيلية فى منطقة الشجاعية ب شرق قطاع غزة امس و التي راح ضحية ها العشرات من القتلى و الجرحى .	30	Possessed
واضاف وزير الخارجية الاندونيسي علوي شهاب الاسبوع الماضي ان اندونيسيا ، اكبر دولة اسلامية في العالم ، ترغب في ان يتوصل الفلسطينيون و الإسرائيليون الى اتفاق قبل اعلان الدولة الفلسطينية المستقلة .	11	Possessed
وقال المصرية استراتيجية جديدة ل برنامج التخصيص في ظل توقف المستثمرين عن تقديم عروض ل شراء الشركات بعد احداث الارهاب في الولايات المتحدة .	5	Possessed
و تتعلق القضية بثلاثين واقعة بينها خمس وقائع منسوبة الى الوزير ورئيس مصلحة الجمارك ومدير مكتب رئيس المصلحة أمينة محمد عبدالمنعم . وفي ضوء تداعيات القضية تم إحالة رئيسي مصلحة الجمارك السابقين و 27 آخرين على المحاكمة التأديبية بتهمة الاضرار بحقوق الحزانة العامة . وتمثل 6 وقائع جرائم تهرب من الجمارك وحفظت 12 واقعة لأنها لم تتضمن أي مخالفة ولم يكن فيها اي جريمة . وبلغ مجموع الاضرار بالمال العام نتيجة تلك حوالى 40 مليون .	47	Possessed
وتجاوز " المجلة " اللندنية تقريراً تحت هذا العنوان جاء في ه : في تصاعد خطير ارتفعت نبرة العداء والتراشق بين مصر و إسرائيل و شنت الصحف الإسرائيلية هجوماً على تصريحات الرئيس حسني مبارك حول السلام في المنطقة العربية و حمل في ها الجانب الإسرائيلي مسؤولية تجميد عملية السلام .	0	Possessed
و تأتي هذه المبادرة استعداداً لتشكيل هيئة تشريعية وطنية مؤقتة في يونيو وانتخاب جمعية يفترض أن تتولى صياغة دستوري سنة 2005 .	17	Possessed
وقع المهندس سامح فهمي يوم 16 / 3 الحالي مع نظيره الفنزويلي رفائيل ريميرز مذكرة تفاهم بين البلدين للتعاون في مجال صناعة الغاز والبترول والعمل على استحداث مجموعة آليات تساعد على تطوير هذا التعاون .	21	Possessed
واستعمال عبارات من القرآن الكريم " و " يسوق آيات القرآن في غير موضع ها و يستشهد ب ها مع عبارات الفجور و الفسق و التعري ، واتسعمال أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم و إخراج ها عن معنى ها ل تكون في نطاق الدعوة إلى الاستمتاع . .	37	Possessed
وحصلت أن تتبنى مؤسسة رسمية ، هي هيئة الكتاب التابعة ل وزارة الثقافة ، " نشر العبث ب آيات القرآن الكريم و أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم " ، و جاء موقف الأزهر في تقرير أصدر ه " مجمع البحوث الإسلامية " ، أعلى سلطة في الأزهر ، تضمن حيثيات قرار ه ب منع طبع كتاب الشاعر المصري أحمد الشهاوي " الوصايا في عشق النساء " و توزيع ه .	11	Possessed
وقد الاستمرار رغم اعتراض عدد محدود من حملة الأسهم في اجتماع جمعية ها العمومية غير العادي يوم 29 / 2 الماضي على الاستمرار في مصر ب حجم 1435 سهماً من أصل 6 ملايين و 567 ألف سهم إلا أن ممثل شركة فايزر الأم التي تمتلك 85 % من الأسهم أكد استمرار ها و ساند ه ممثل بنك مصر المالك لـ 6 % من الأسهم و أشار إلى ضرورة تغيير استراتيجية عمل الشركة خلال المرحلة القادمة .	67	Possessed
وطلبت كيم " ان القوات الاميركية تلعب دورا في غاية الاهمية ليس فقط ل جهة تفادي وقوع حرب بل ايضا على صعيد استقرار المنطقة في شمال شرق اسيا " .	25	Possessed
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان المعشر اكد خلال الاتصال على الموقف الاردنى الداعم للاشقاء الفلسطينيين لانهاء الاحتلال الاسرائيلى واقامة الدولة الفلسطينية المستقلة خلال ثلاث سنوات مشددا على اهمية الالتزام ببنود الخارطة من قبل جميع الاطراف وضمان تنفيذها الامين من قبل المجتمع الدولى بما فيها الولايات المتحدة .	36	Possessed
ويتبنى إعلان رسمي عن اعتراض نخبة من ممثلي التيارات السياسية في مصر على ممارسات أحزاب هم و تنظيمات هم الرسمية ل العمل السياسي ، يقدم 118 محامياً يوم 3 / 1 الحالي طلبا إلى وزارة الشؤون الاجتماعية في مصر ل تأسيس جمعية ليبرالية تحت اسم جمعية حماية القيم الدستورية .	34	Possessed
وكان الصحي ل نواب البرلمان المصري يوم 30 / 11 الماضي على جدول أعمال لجنة الصحة في البرلمان ب سبب تزايد حالات وفاة النواب التي وصلت إلى 34 نائباً خلال السنوات الثلاث الأخيرة ، و وجود أكثر من 51 نائباً يرقدون حالياً في المستشفيات ل تلقي العلاج ، و سوء الحالة الصحية ل كثير من النواب و إصابة أغلب هم ب أمراض القلب و السكر و ضغط الدم ، و طالبوا ب مراجعة لائحة علاج النواب الحالية .	73	Possessed
مليارا دولار خسائر الاقتصاد المصري نتيجة ارتفاع العملات الأوروبية والآسيوية أمام الدولار	5	Possessed
و حسب أقوال كلارا كحلون ، فإن الفرحة أصبحت فرحتين وقد تم اختيار الكنيست لإقامة هذا الاحتفال بفضل عضو الكنيست ، جيلا جملئيلي ، وهي من حزب الليكود وتعتبر أهم شخصية سياسية في الطائفة مع أن والدتها فقط هي الليبية .	36	Possessed
واعترفت مصادر عسكرية عراقية في عمان ان بغداد عملت ل تحسين دفاعاتها الجوية و زيادة فاعلية صواريخ ها المضادة ل الطائرات ، ف ركزت قيادة الدفاع الجوي على زيادة مدى صواريخ » سام 2 « و » سام 3 « الروسية الصنع . و يعتقد أن أنظمة اتصالات حديثة تقول واشنطن ان شركات صينية بنت ها خصيصاً ل الدفاع الجوي العراقي ، ساهمت في تحسين وسائل مقاومة الطائرات التي تغير على منطقتي الحظر في جنوب العراق و شمال ه .	46	Possessed
كما أكد المجلس ضرورة الانتهاء من المقر المطور بأرض بأرض المنطقة بأسرع وقت وأن يتم اتباع أسلوب الترخيص للمشروعات في سلسلة خطوات تتم من هذا المنفذ خلال يوم واحد للقضاء على المعوقات التي تواجه المستثمرين في هذا الشأن .	11	Possessed
ومن الصناعات الكيماوية اجتماعاً ساخناً يوم 24 / 2 الحالي ب اتحاد الصناعات ل مناقشة المشكلات التي تواجه مصانع البويات و تهدد ها ب التوقف نتيجة عدم وفاء إحدى الشركات ب قطاع الأعمال العام ب احتياجات المصانع من خامة التلك المصري التي تمثل 50 % من الخامات الأساسية اللازمة ل التصنيع .	18	Possessed
ب الإضافة إلى ارتفاع حجم المديونية المستحقة على الشركة للبنوك والشركة الأم إلى حوالي 200 مليون جنيه ولم تسدد فايزر مصر هذه المستحقات حتى الآن .	4	Possessed
واوضح بيان نشر اليوم الجمعة اكد جيفسون ان كتاب ه س يحترم ذكرى الاميرة التي قضت في حادث سير في 31 آب / اغسطس 1997 في باريس الى جانب صديق ها دودي الفايد .	8	Possessed
و أشار إلى أن صندوق ضمان ودعم نشاط التمويل العقاري سيساعد على تفعيل القانون ، خاصة لمحدودي الدخل حيث ستوفر الدولة الأراضي الصالحة للبناء دون مقابل وبنصف تكلفة المرافق وسيدعم أقساط التمويل لمحدودي الدخل بحيث لا يزيد القسط عن 25 % من الدخل وضمان سداد أقساط التمويل في حدود 3 أقساط كل خمس سنوات .	12	Possessed
وقال أن الاتفاقية التي تم توقيع ها مع الجانب الإيطالي تهدف إلى تبادل المعلومات و التعاون بين المؤسسات و ذٰلك من أجل حماية المستثمرين في سوق الأوراق المالية .	21	Possessed
ومضى ان " ان عدد الحجرات التي غمرت ها المياه و ارتفاع الضغط الجوي و درجات الحرارة و وضع مخزون الهواء ، كل ها عوامل تؤثر على المهلة المتاحة أمام هم ل البقاء على قيد الحياة " .	22	Possessed
وقد رصد حركات المشتبه ب هم الثلاثة امكن ضبط هم متلبسين في احــدى العمـــليات عـــندما كانوا ب صدد شراء بضاعة مــن تاجر جملة ب سوق مجــــاورة ف تم إيقاف هم و دون الجنوح ل المراوغة اعترفوا ب ما نسب ل هم ف قد كسدت تجارة هم و لم يجدوا حلا ل إنقاذ ها سوى طبع دفاتر صكوك مدلسة استغلوا ها ل التحيل على باعة الاســواق الشــــعبية اذ كانوا يقدمون ها ك وسيلة خلاص مقابل البضائع التي يقتنون ها .	21	Possessed
و قد شارك فى مراسم تشييع جثمان رجل الأمن فى محافظة المفرق غربى البلاد عدد من المسئولين الأردنيين ومندوب عن العاهل الأردنى الملك عبد الله .	4	Possessed
و منذ بدأ برنامج التخصيص عام 1991 لم تبع الحكومة سوى 180 شركة من 314 شركة أعلن عنها .	3	Possessed
كشف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري عن انخفاض حجم التبادل التجاري بين مصر والفليبين خلال الفترة من يناير إلى يونيو الماضيين إلى 3 ملايين دولار مقابل 3.86 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	4	Possessed
وكرر باول قد مهد ل زيارة ه هذه ب حديث امام لجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ الامريكي اشار في ه الى أن ه س يثير مع الرئيس السوري بشار الاسد جميع نقاط الخلاف التقليدية بين واشنطن و دمشق مثل الارهاب و أسلحة الدمار الشامل و تلك الناجمة عن الحرب على العراق .	31	Possessed
ونفى المستشار سري صيام رئيس وحدة مكافحة غسيل الأموال ب البنك المركزي ، أن مصر س تنضم قريباً إلى الاتحاد الدولي ل وحدات مكافحة غسيل الأموال ، ل تصبح العضو رقم 65 ب الاتحاد ، و س تكون مصر مركزاً إقليميا ل مكافحة غسيل الأموال .	22	Possessed
يبدأ د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية زيارة لجنوب أفريقيا على رأس وفد يضم رجال أعمال مصريين لبحث مجالات دعم علاقات التعاون الاقتصادي والتجاري والاستثماري بين البلدين يبحث الوفد عقد اتفاق لإقامة منطقة تجارة حرة مع دول الاتحاد الجمركي لجنوب أفريقيا ( ساكو ) والذي تتزعمه جنوب أفريقيا .	10	Possessed
و ب افتقار شديد الى الحد الادنى من مشاعر الاخوة القومية والدينية والانسانية ، نتصدر مآدب الافطار هذه ، وننسى ان كل قرش ينفق ، على هذه المآدب ، يحتاج اليه طفل او عاجز او معدم ، عربي او مسلم ، فلسطينيا كان ام غير فلسطيني .	44	Possessed
ويأتي مستوى التراجع في الأرباح ف قد أظهرت نتائج أعمال بنك " التنمية الصناعية " تراجعاً نسبياً في صافي أرباح ه بلغت نسبة ه 14 % حيث سجل 3 ملايين جنيه مقارنة بـ 3.5 مليون جنيه عن العام المالي 2001 / 2002 .	8	Possessed
البرلمان المصري يعلن مؤازرته للسعودية ضد الحملة التي يشنها أنصار إسرائيل في واشنطن	9	Possessed
واكد ان السودان اعطى فترة سماح حتى 2005 ل تطبيق الرسوم و الضرائب ذات الاثر المباشر ب نسبة 20 فى المائة حتى يصل الى التعريفة الصفرية ب حلول 2010 .	4	Possessed
وصرح - 8 ( اف ب ) - اعلن مسؤول روسي رفيع المستوى ان عمليات انقاذ طاقم الغواصة الروسية التي استقرت في قاع بحر بارنتس و على متن ها 116 شخصا ، يمكن ان تبدأ بعد ظهر اليوم الثلاثاء ب فضل تحسن الاحوال الجوية .	15	Possessed
وياتي " تشرين " ان الشركتين المستثمرتين هما الشركة العربية ل التطوير ( السورية ) و شركة " بن لادن " السعودية اللتين حصلتا مؤخرا من المجلس الاعلى ل السياحة على التراخيص الضرورية ل مشروع هما .	34	Possessed
و تضم هذه الحكومة 28 وزيرا وعشرة وزراء منتدبين ، مثل تلك التي سبقتها وكان يرأسها علي بن فليس الذي اقاله الرئيس عبد العزيز بوتفليقة وسط خلافات بين الرجلين بشان الانتخابات الرئاسية المقرر اجراؤها في ربيع 2004 .	6	Possessed
وقال عمر الجنايني المدير العام ب البنك المصري المتحد تراجع الدولار ب عدة أسباب على رأس ها : تراجع الواردات و عزوف المستوردين عن استيراد بعض السلع مرتفعة الثمن ل صعوبة تصريف ها في السوق .	21	Possessed
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	15	Possessed
وقد حكومة الوحدة شارون شرعية وطنية و دولية . لقد شكل ب ذكاء حكومة ه مع احزاب من اليمين و اليسار ، و جعل نفس ه يقف في الوسط ; و بلور مواقف ه الرسمية شبه المعتدلة . و قفزت شعبية ه الى السماء عند ما عارض اللجنة المركزية ل ليكود و أعلن موافقة ه على اقامة دولة فلسطينية ، و كذٰلك عند ما اقال وزراء حزب شاس .	24	Possessed
ورأى ب أن الاقتصاد المصري عانى عامي 1996 و 1997 الانخفاض الكبير في أسعار النفط ، اضافة الى الأزمة المالية الآسيوية التي خفضت عائدات قناة السويس ، ثم » شلت العمليات الارهابية في الأقصر عام 1997 الحركة السياحية ل فترة سنة تقريباً ، تبعت ها الأزمة المالية التي واجهت ها حكومة كمال الجنزوري ، مما اثر في حركة الاصلاحات التي أعد ها صندوق النقد الدولي مع الحكومة المصرية .	57	Possessed
من جانبه صرح للصحافيين عبد اللطيف عربيات رئيس حزب جبهة العمل الاسلامي ( معارض ) ورئيس جمعية العفاف الاسلامية الخيرية التي نظمت الحفل " ان الجمعية مستمرة في برامجها الاجتماعية الهادفة الى مساعدة الشباب على الزواج " رغم ذلك الحادث ، الاول من نوعه الذي تشهده حفلات الزفاف الجماعي التي تنظمها الجمعية منذ 1995 .	7	Possessed
ولدى المواقف الايرانية و السورية خلال محادثات خدام في طهران ، توقع تصعيد اسرائيلي واسع في المنطقة ، و رأى خاتمي ان » أي عمل عشوائي و غير منطقي من الكيان الصهيوني ، لن يخرج ه من أزمة ه « . و زاد ان بلاد ه » س تبقى الى جانب سورية و الشعب الفلسطيني ، و اتساع الجرائم الاسرائيلية س يزيد الانتفاضة اشتعالاً « ، و نوه ب مواقف دمشق من تطورات المنطقة .	37	Possessed
وعلى أهمية قصوى ل الزيارة التي يقوم ب ها وزير خارجية ها سلفان شالوم ل أثيوبيا و اعتبرت ها اختراقاً ل القارة السوداء التي لم يزر وزير خارجية إسرائيلي أياً من بلدان ها منذ 12 عاماً .	10	Possessed
وسوف برنامج المهرجان عروضا ل الفروسية و زيارات ل إسطبلات مؤسسة تربية الخيول بسيدى ثابت ب الإضافة الى عروض فلكلورية و عروض تشكيلية مجسمة ل الخيول فى انطلاق ها و جمالية ها الى جانب المسابقات الرياضية ك مسابقة ل رياضة البولو و الأنشطة الشبابية و إقامة معرض ل الصناعات التقليدية .	27	Possessed
وتوقع أن ه س يتم إنشاء وحدات تابعة ل هيئة الاستثمار في كل مدينة صناعية تتولى تيسير الإجراءات الخاصة ب تأسيس الشركات و مساعدة المستثمرين في إجراء دراسات الجدوى .	27	Possessed
و هي التي تجسدها الطرق الدينية في تركيا وتهدف في معتقداتها وممارستها إلى الحفاظ على الأصول الدينية للمجتمع بعيداً عن السياسة وعن العنف .	11	Possessed
وأوضح بوج خلال لقاء ه يوم 14 / 3 الحالي مع أعضاء الجمعية المصرية البريطانية ل الأعمال ب رئاسة المهندس محمد نصير إن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية س تدخل حيز التنفيذ ب الكامل قبل شهر يونيو المقبل مشيرا إلى أن ه لا تزال هناك بعض الخطوات الإجرائية البسيطة التي تقوم ب ها مصر و دول الاتحاد حالياً قبل دخول الاتفاقية حيز التنفيذ .	18	Possessed
شرح لموظفي وزارة المال ابعاد قرارات مؤتمر باريس السنيورة : انتصرت وجهة النظر العقلانية في صندوق النقد زيادة عامل الثقة	18	Possessed
و أكد أن بلاده لا تستطيع فرض التغيير في مناهج التعليم بالمدارس المصرية .	3	Possessed
وقال تكون الشركة المصرية ، إذا فازت ، الأولى التي س تدخل هذه السوق بعد قطيعة سياسة استمرت 24 عاما بين البلدين و انتهت ب لقاء بين الرئيسين حسني مبارك و محمد خاتمي على هامش مؤتمر قمة المعلومات في جنيف ، مطلع الشهر الجاري ، و تعزز ذلك ب قرار الرئيس المصري المشاركة ب فاعلية في جهود احتواء الزلزال الذي أصاب مدية بم الإيرانية ، و ذٰلك في سابقة لم تشهد ها العلاقات منذ عام 1979 .	41	Possessed
وأضاف هناك أكثر من 20 بروتوكولاً و اتفاقا تجارياً بين مصر و الدول الثلاث ل ضمان منع الازدواج الضريبي و تسهيل عمليات النقل الجوي و البري و التعاون الصناعي و التكنولوجي و حماية الاستثمار ب الإضافة إلى اتفاق التجارة الشامل مع أوروبا . .	16	Possessed
وتقرر الوزير التركي في إطار متابعة الزيارة الناجحة التي قام ب ها الرئيس مبارك ل تركيا الشهر الماضي .	0	Possessed
السياح يمتنعون عن القدوم بسبب كثرة الأعباء والرسوم والرسوم . مصر تخسر عوائد سياحة اليخوت بسبب البيروقراطية	15	Possessed
و تجري حالياً مفاوضات بين وزارة السياحة وغرفة الشركات لخفض نسبة الزيادة في أسعار الحج .	9	Possessed
و اعترف الذين أجريت عليهم الدراسة بانتشار العلاقات العاطفية بينهم ، وقال ثلث الشباب وربع الفتيات إنهم يرون أن أهم مميزات هذه العلاقات أنها يمكن أن تتطور إلى زواج .	19	Possessed
وأعلن طالب أعضاء مجلس الإدارة ضرورة إقامة بنية أساسية متطورة ل المنطقة ب جودة عالية حتى تتمكن من جذب كبرى الشركات العالمية في إطار المنافسة الحادة بين دول المنطقة على جذب الاستثمارات الأجنبية .	27	Possessed
وتعهد خلال افتتاح المؤتمر عدم توافر حصر دقيق ل المخازن العمومية أو الفرعية التابعة ل وحدات الجهاز الإداري .	15	Possessed
و لخص خطاب مشاكل قطاع النسيج في قصور الانشطة التسويقية وانخفاض القدرة التنافسية للمنتج المصري مع تخلف الآلات والمعدات المستخدمة في المصانع ومحدودية التمويل المتاح وارتفاع أعداد العمالة .	4	Possessed
و كان المتحدث الاميركي اشار امس الى ان محادثات قمة كامب ديفيد اتسمت بطابع اقل رسمية من الايام السابقة بسبب العطلة الاسبوعية لدى اليهود .	9	Possessed
وحذر أن هذه الإجراءات قد تؤدي ل ضغوط جديدة تدفع سوق الصرف المصرية ل مواجهة أزمات دولارية جديدة .	14	Possessed
واعرب ان يكون إقدام السلطات على اعتقال اثنين من رموز الجماعة في محافظة الشرقية اول من امس اثر تقديم هما طلبي ترشيح هما ل خوض انتخابات مجلس الشورى » تصرفاً فردياً و ليس توجهاً عاماً يقوم على منع الاخوان من المشاركة في الانتخابات « . و تعد تلك المرة الاولى التي تسمح في ها السلطات المصرية ل العريان ب مغادرة البلاد منذ إطلاق ه العام الماضي بعدما قضى خمس سنوات في سجن طره .	12	Possessed
قرابة الساعة 13،30 ت غ روسيا / الصين موسكو تبدو زيارة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الى بكين الثلاثاء المقبل تطبيقا مباشرا للسياسة الخارجية الروسية الجديدة التي تعتبر آسيا شريكا مميزا " في مواجهة سيطرة الولايات المتحدة " .	32	Possessed
واطلق الخرطوم أعلن النائب الأول ل الرئيس السوداني علي عثمان محمد طه شروطاً ل قبول حكومة ه أي جهد ل إقرار السلام سواء عبر أميركا أو مبادرة المنظمة الحكومية ل التنمية في شرق افريقيا ( ايغاد ) أو المساعي المصرية الليبية و حدد ها في » تلبية شروط الانقاذ الاساسية « و هي وحدة السودان و إقامة الشريعة .	17	Possessed
وكان الهويدي " استبعد المشاركة مع المنتخب في اسيا 2000 ل عدم شفاء ي تماما من الاصابة ، و لن استعجل عودة ي الى الملاعب بل افضل الانتظار حتى موعد تصفيات كأس العالم " .	31	Possessed
وأضاف أن القطاع الخاص يستورد احتياجات ه المطلوبة من الأقطان ب جانب شراء كميات من الإنتاج المحلي .	5	Possessed
ولكن أن الانقسام في الرأي موجود أيضا بين السفراء العرب المعتمدين في فرنسا حيال القانون الذي تعتزم السلطات الفرنسية طرح ه ل المناقشة في البرلمان الفرنسي ب شأن حظر المظاهر الدينية في المدارس العامة .	19	Possessed
و شكك حشاد في أن يؤدي هذا الإجراء إلى تجفيف منابع سوق الصرف غير الرسمية من الدولار ، كما حذر من أن يؤدي إلى زيادة حرص أصحاب الودائع الدولارية على الدولار وعدم عرضه للبيع مما يؤدي إلى نقص المعروض من هذه العملة ويتسبب في إنعاش تعاملات السوق غير الرسمية مجدداً .	10	Possessed
وبات المرة الاولى ايضا ، يشهد الاهلي حالة تمرد تمثلت ب رفض احد اللاعبين تسليم جواز سفر ه الى ادارة الكرة التي تحضر ل السفر الى السنغال ل مواجهة فريق جان دارك السنغالي في الجولة الثالثة ل دوري ابطال افريقيا ، و ادعاء لاعب اخر الاصابة ل عدم السفر ايضا .	15	Possessed
وتبرز مدرب فرنسا روجيه لومير التشكيلة ذات ها التي خاضت نهائيات كأس اوروبا و أحرزت اللقب ب فوز ها على ايطاليا ب الهدف الذهبي 2 - 1 .	6	Possessed
ـ هذه المحكمة شرعت بقانون ، لا يختلف كثيراً عن قانون المحاكم الجنائية ، لكننا أكدنا في قانون هذه المحكمة على وجوب مثول المتهمين أمام القضاة وسماع لوائح الاتهام وتعريفهم حقوقهم في الدفاع عن أنفسهم ، كما يجب أن يكون المتهم على اطلاع بالقوانين التي سيحاكم بموجبها ، والمحكمة شكلت وفق قانون الأحوال الجزائية رقم 23 لسنة 1971 المعدل الذي يتناول سن أنواع المحاكم وهو قانون إجرائي بحت .	10	Possessed
وطالبت اللجنة الاعلامية اطلقت في مطلع اب / اغسطس الحالي صرخة مدوية ب ضرورة الاسراع في اكمال الاعمال الناقصة في مرافق المدينة الرياضية و تسريع تلزيم اعمال الصيانة في ها خصوصا و أن منشآت المدينة س تضم مكاتب غالبية اللجان العاملة و من ها المركز الاعلامي الرئيسي الذي يمتد على 3 الاف متر مربع و يقع تحت المنصة الرئيسية و هو المكان عين ه الذي تأمنت خلال ه الخدمات في الدورة العربية صيف عام 1997 .	24	Possessed
و كانت السفينتان وصلتا الى ميناء عدن في آب ( اغسطس ) ، من دون موافقة مسبقة . وأفيد ان افراد طاقميهما كانوا يسعون الى الحصول على الطعام والوقود ، كي تواصلا رحلتيهما في اتجاه البحر الأحمر . وتحتجز السلطات اليمنية الركاب السريلانكيين في الميناء . وأوضح مثنى ان اليمن يأمل بترتيب ترحيلهم جواً الى بلادهم ، لكن هذه الخطوة ارجئت الى حين تزويد كثيرين بجوازات سفر من قبل السفارة السريلانكية في عمان أو السعودية .	65	Possessed
وقال الحكومة المصرية بدائل عدة ل تحجيم أضرار ما يحدث حالياً و ينعكس على الوضع الاقتصادي في مقدم ها تحويل مسار عمليات التصدير الى الاسواق العربية و درس مطالبة بعض الدول التي يستورد من ها المصريون ان يتم تصدير بعض منتجات ل ها في المقابل ، مع التوسع في اعطاء الاولوية ل المنتجات المصرية في حال توافر ها ل تغطية الحاجات المحلية .	39	Possessed
و يقول مأمور الضرائب عبد العزيز أحمد نعمان إن حجم الضرائب التي قامت مصلحة الضرائب بجمعها هذا العام وصل إلى 13 ملياراً جنيه يعد إنجازاً بكل المقاييس وإن 7 مليارات التي لم يتم جمعها حتى الآن لا تعد حجماً كبيراً وذلك لأن عدداً كبيرا من المتهربين سلموا أنفسهم ويجري التصالح معهم لدفع جزء من المبلغ أو تقسيط الباقي وعدد كبير منهم بدأ بالفعل عملية التقسيط .	25	Possessed
يذكر ان مصر قبل الحرب العراقية كانت تعد حليفا رئيسيا للولايات المتحدة فى منطقة الشرق الاوسط وكانت تتلقى سنويا حوالى مليارى دولار امريكى من الادارة الامريكية فى المجالات الاقتصادية والعسكرية .	20	Possessed
وسيتضمن وفد من وزارة التجارة الخارجية ب رئاسة علاء شلبي مستشار وزير التجارة الخارجية إلى جنوب أفريقيا ل متابعة المباحثات بين البلدين في عدد من مجالات التعاون على رأس ها مجال تنمية صناعة السيارات و إعداد بروتوكول ل التعاون ما بين بورصتي مصر و جوهانسبرج و الاستفادة من الخبرة الجنوب الأفريقية في تطوير هيئة الرقابة على الصادرات و الواردات المصرية .	10	Possessed
و كان الدكتور بطرس غالي قد عقد اجتماعاً مع نظيره التركي كورشات توزمان يوم 11 / 2 الحالي لبحث سبل دعم التعاون وتكثيف الجهود لإقامة منطقة تجارة حرة بين البلدين استجابة لتعليمات الرئيسين حسني مبارك والتركي نجدت سيزار بعد محادثات القمة بينهما في أنقرة وأشار غالي إلى أن الجانبين المصري والتركي اتفقا على هامش محادثات القمة المصرية التركية على الانتهاء من مفاوضات إقامة منطقة تجارة حرة والتوقيع على اتفاقية في هذا الشأن بحلول يونيو القادم على الأكثر .	53	Possessed
واضافت ان حكومة ها س تصدر اثناء اجتماع وزراء صحة الاتحاد الاوروبى لوائح ل لجنة علمية تم إنشاء ها يوم الاربعاء ل دراسة المرض , ب الإضافة الى قائمة ب أسماء اعضاء اللجنة .	19	Possessed
أطلقت السلطات المصرية يوم 29 / 9 الحالي زعيم " الجماعة الإسلامية " كرم زهدي وزميله ممدوح علي يوسف ومئات آخرين من أعضاء التنظيم ، في خطوة ربطها المراقبون بتوجيهات الرئيس حسني مبارك إلى حكومته ، في ختام مؤتمر الحزب الوطني الحاكم يوم 28 / 9 الحالي ، والمتعلقة بخطوات الإصلاح السياسي .	3	Possessed
وكان رضوان حاليا عن مباريات هانزا ب سبب تمزق في الرباط الصليبي ، و هو يأمل ب أن يتماثل ل الشفاء خلال فترة لا تتجاوز الشهر ل معاودة اللعب مع زملاء ه .	30	Possessed
ويشتكي الحكومة الاسبوع الماضي الضوء الأخضر ل المصارف في تعاطي ها مع المتعثرين و أن يكون ل كل مصرف الحرية في مفاوضات ه مع هؤلاء . و يأتي هذا في إطار تراجع ملحوظ ل المصارف عن منح التمويل اللازم ل استمرار نشاط المشاريع الاستثمارية في المدن الجديدة او إقامة توسعات ل مشاريع قائمة ما يعني مخاطر س تلحق ب قطاعات عدة .	17	Possessed
لم يتزعزع استقراره بفعل اختفاء الاتحاد السوفييتي .	3	Possessed
وحسب مع ذلك فتح محضر بحث في الغرض باشر التحريات في ه محققو مركز الامن العمومي ب الجهة ف قاموا ب سماع أقوال افراد عائلة الضحية و بعض الاقارب و الأجوار .	12	Possessed
واعلن قوات الاحتلال ملاحقة كوادر المقاومة الفلسطينية ب الضفة الغربية حيث فجرت في مدينة الخليل منزل عائلة نسيم الجعبري ، أحد منفذي العملية الفدائية المزدوجة التي جرت في بئر السبع الشهر الماضي .	1	Possessed
و ك رد وزير الخارجية الإسرائيلية سلفان شالوم القول إن إسرائيل ستنظر في تصريحات الأسد " لتتأكد مما إذا كانت سورية مستعدة حقاً لسلوك طريق السلام " ، مضيفا أن جهات استخباراتية إسرائيلية ترى أن الغرض من تلك التصريحات " تخفيف حدة الضغوط التي تمارسها عليها الولايات المتحدة .	24	Possessed
وسيبحث في 26 من الشهر المقبل وزيرا النقل و الصحة العراقيان احمد مرتضى احمد وأوميد مدحت مبارك ل إجراء محادثات مع نظيري هما ابراهيم الدميري و إسماعيل سلام .	21	Possessed
واشارت لجنة شكلت ها مجموعة الدول الثماني الكبرى تحت اسم مجموعة العمل المالية مقر ها باريس أدرجت مصر في 18 حزيران الماضي ضمن قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة تبييض الاموال و منحت مصر مهلة زمنية ل إصدار القانون ل حين اجتماع ها في كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، ما يعني ضرورة ان تصدر الحكومة المصرية القانون الشهر الجاري حتى لا تسوء العـــلاقة مع دول و مؤسسات عدة .	54	Possessed
تعليقاً على الوعكة الصحية التي ألمت بالرئيس أثناء إلقائه خطابه بمجلس الشعب كتب سمير رجب رئيس تحرير الجمهورية يقول : العلاقة التي تربط " حسني مبارك " بكل أبناء شعب مصر . .	16	Possessed
ولعل مراقبون في العاصمة العراقية أن التنظيمات السياسية الكردية التي تغذي الدعوة إلى الفيدرالية تنظر ب أهمية خاصة إلى مطالب بعض التنظيمات السياسية ب شأن الفيدرالية لأن من شأن ذلك أن يوفر الغطاء اللازم ل تبني الدعوة إلى الفيدرالية على نطاق عام .	20	Possessed
وفي ل الاستثمار في دبي يباشر أعمال ه دبي 3 مايو / شينخوا / افتتحت صباح اليوم ب مدينة دبي ب دولة الامارات فعاليات المنتدى الدولى ل الاستثمار ب دبي الذي تنظم ه هيئة دبي ل الاستثمار و التطوير و يستمر حتى الخامس من مايو الجاري .	21	Possessed
و دعت الدراسة إلى تفاهم أكثر واقعية بين المنتجين يهدف لتحقيق توازن الامدادات النفطية وحماية استقرار السوق والوصول لسعر عادل ترتضيه كل الاطراف ، مشيرة إلى أهمية مساندة دعوة بعض الدول الاعضاء في منظمتي أوبك وأوابك للشركات العالمية للمشاركة بصورة أكبر في مجال البحث والتنقيب والإنتاج ، وحددت الدراسة حزمة من التحديات الأخرى التي يتعين على أوبك وأوابك مواجهتها خلال المرحلة الراهنة ، في مقدمتها القضايا البيئية .	58	Possessed
ومن الأمن المصري و الأمن السوري و يشير أحمد بهاء شعبان أن ه من وجهة النظر الاستراتيجية ف إن الأمن القومي المصري وثيق الارتباط ب الأمن القومي السوري ، و من الثابت تاريخياً أن العدوان على سورية كان يستتبع التدخل المصري دفاعاً عن المصالح المصرية الاستراتيجية في المقام الأول و التي تتهدد تهديداً خطيراً ب تعرض سورية ل العدوان .	55	Possessed
وكانت صبري ان قيام عرب من القدس ب طلب الجنسية الاسرائيلية " يعني الاعتراف ب الوجود الاسرائيلي في المدينة المقدسة و زيادة عدد الاسرائيليين في ها مقابل تقليص عدد سكان ها العرب " و قال " و هٰذا حرام شرعا " .	28	Possessed
وقال الناطق ب اسم مجاهدي خلق " ان العديد من وحدات نا العسكرية " شنت هجوما على وزارة الاستخبارات في الساعة 21،30 ب التوقيت المحلي ( 17،00 تغ ) و أطلقت علي ها عشرين قذيفة هاون من عيار 82 ميليمترا .	37	Possessed
تم الترخيص لشنتشن بفحص السفن الاجنبية منذ عام 1996 .	3	Possessed
وأشار أن السوق المصرية ليست في حاجة حاليا ل هٰذا الإجراء خاصة أن الدولار يتراجع من تلقاء نفس ه في السوق غير الرسمية ، كما أن ه حقق استقراراً واضحاً في البنوك على مدار الأشهر الأربعة الماضية .	16	Possessed
وبالنسبة التنفيذية الخاصة ب قانون البنوك الموحد و التي كان من المفترض صدروا ها خلال شهر يونيو الماضي قال إن هناك مشاورات بين البنك المركزي و الحكومة ل الإسراع في إصدار هذه اللائحة ل دخول قانون البنوك الجديد حيز التنفيذ و سوف يتزامن مع إصدار اللائحة انتهاء المشاورات حول تشكيل المجلس التنسيقي ـ الذي نص علي ه القانون ـ بين البنك المركزي و الحكومة ل تحديد نسبة التضخم المستهدفة و تحديد أهداف و معالم السياسة النقدية و المالية .	34	Possessed
ودعت مسؤولون في السلطة الفلسطينية و حتى قادة الفصائل حدوث " صدام " بين هما مع بدء تنفيذ الالتزامات الأمنية الفلسطينية فيما يتعلق ب خطة خارطة الطريق .	16	Possessed
شملت مذكرة التفاهم مجالات التعاون الفني بإنشاء آليات ثابتة لتبادل المعلومات في المجالات التي تهم قطاع البترول والاستكشاف والإنتاج وتوريد المعدات والخدمات وإعداد وتطوير الدراسات المشتركة والبرامج والمشروعات لتسهيل تخطيط السياسة التي تهتم بمجالات الإنتاج واستخدامات المنتجات البترولية .	3	Possessed
واعتبر الصندوق ان هذا القرض يندرج في اطار تسهيلات اعتمادية مدة ها ثلاث سنوات و قيمة ها الاجمالية خمسة بلايين دولار . و أشار الصندوق الى ان » هذا القرض مخصص ل دعم برنامج الحكومة الاندونيسية الرامي الى استقرار الاقتصاد و تعزيز الاصلاحات « .	15	Possessed
و حذر معنيون الحكومة من طرح اسهم هذه الشركات في البورصة من دون اعتبار الظروف القائمة لان الخبراء يعولون عليها لانعاش البورصة المصرية واضفاء اهمية على وضعها المتدهور حالياً بسبب قيمتها السوقية المرتفعة .	20	Possessed
وتوقع أخرى حذر الخبراء من أن صعود اليورو و الإسترليني نتيجة عجز ميزان المدفوعات الأمريكي و هبوط الدولار في الأسواق العالمية س تكون ل ه تداعيات ه السلبية على الميزان التجاري المصري مع دول الاتحاد الأوروبي و بريطانيا اللتين تستحوذان على نحو 46 % من هيكل تجارة مصر الخارجية ، كما أن صعود هما يهدد القيمة الدفترية ل احتياطيات مصر الدولية من النقد الأجنبي التي تراجعت حسب أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري ب نحو 104 ملايين دولار .	16	Possessed
و أعلن المهندس مصطفى شعراوي أنه تقرر إنشاء بنية أساسية متطورة لتكنولوجيا المعلومات تشتمل على بنك للمعلومات لخدمة المستثمرين مع ربطه بخطة الحكومة الإلكترونية التي يتم تشييدها حالياً على مستوى الدولة ، كما تقرر إنشاء موقع للمنطقة على الإنترنت تسهيلاً للمستثمرين في أنحاء العالم للإطلاع على ما توفره المنطقة الاقتصادية من مزايا وحوافز للاستثمار .	11	Possessed
في إطار التوجه والاهتمام الذي توليه الحكومة والقطاع الخاص المصري حالياً للسوق السوداني ، أكد عدد كبير من رجال الأعمال المصريين رفض البنوك السودانية منح ائتمان للشركات المشتركة بين رجال الأعمال في البلدين مما يؤدي إلى عرقلة تنمية العلاقات التجارية بينهما .	37	Possessed
و أضاف أن تلك المخاوف هى التى دفعت وكالة الفضاء الايطالية الى اطلاق تحذيرات ل 39 دولة تقع على خط الاستواء منها البرازيل وكولومبيا واندونيسيا وجمهورية الكونغو الديمقراطية ضد احتمال تعرضها لتساقط بعض اجزاء القمر الصناعى خلال رحلة عودته للأرض .	33	Possessed
واوضح مصدر فلسطيني رسمي ذكر امس الاثنين ان وزير الخارجية المصري عمرو موسى عرض على محادثيه الفلسطينيين افكارا من شأن ها افساح المجال امام اجراء محادثات جديدة مع اسرائيل بعد فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو .	24	Possessed
غياب صمامات الأمان وسط احتقان المشاعر والفشل الاقتصادي وشيوع مناخات الخوف من الآخر والرغبة في نحره حتى الانتحار .	1	Possessed
ويأتي التأجيل مع جدال في السوق حتى ان تصريحات المسؤولين كانت متضاربة إذ أكد أن وزير الطرح في موعد ما لكن الآخر اكد إرجاء ه ، و حسمت الحكومة الأمر ب أن عملية طرح شركة الاتصالات مرتبط ب حال السوق الدولية ، و طالما ان السوق تعاني منذ فترة هبوطاً شديداً ف الطرح متوقف .	38	Possessed
وأشار رئيس اتحاد المقاولين المصريين المهندس أحمد السيد إن نسبة التعويض التي أقرت ها الحكومة أخيراً ل موازنة العقود و البالغة 10 % قلصت من حجم خسائر شركات المقاولات نسبيا غير أن استمرار ارتفاع أسعار مواد البناء يهدد ب تفاقم هذه الخسائر مجدداً .	35	Possessed
و أضافوا أنهم اتفقوا مع منظم رحلات ابحار خلسة على تهريبهم فسلمه كل واحد منهم الف دينار وتجمعوا في الموعد المحدد قرب شاطئ قربة قبل ان تنطلق الرحلة ويلقى عليهم القبض لاحقا .	12	Possessed
وعلى ثانية ، ف إن تهميش دور الأحزاب الإسلامية في موضوع الأمن س يساهم في عدم تعاون القاعدة العريضة من جمهور هذه الأحزاب مع جهاز وزارة الداخلية ، و ربما يتطور الأمر إلى حدوث تعارض ميداني بين الطرفين .	10	Possessed
وتتوقع ينتخب الشيشانيون نائبا واحدا ل تمثيل جمهورية هم في الدوما ( مجلس النواب الروسي ) . و لم تشارك الشيشان في 19 كانون الاول / ديسمبر الماضي في الانتخابات النيابية الروسية ب سبب المعارك الضارية في الجمهورية المتمردة .	33	Possessed
وكلف هذا الإطار تفتتح في زامبيا خلال أيام قليلة ثاني مزرعة مصرية تقام ب أفريقيا بعد أن وقع عقد اتفاق بين البلدين ب هٰذه الخصوص مؤخراً .	18	Possessed
و كانت دائرة الجمارك الاردنية قد اصدرت ومنذ اليوم الاول لسقوط بغداد وتعليمات رسمية صارمة لجميع مراكزها الحدودية بضرورة التدقيق على كل ما يرد برفقة المسافرين ضمن امتعتهم الشخصية عن اى قطع اثرية أو كتب او مخطوطات تعود ملكيتها للجهات الرسمية فى العراق او لاى كان لضبطها ومنع ضياعها .	15	Possessed
* * احتمالات الحرب ولكن هل يمكن أن تجازف إسرائيل بشن حرب ضد مصر برغم السلام الموقع بينهما ووجود سفارة إسرائيلية في القاهرة ؟	18	Possessed
ألا يحق ل أي فلسطيني أن يعرف الضمانات قبل أن يوافق على الهدنة ، خاصة أن شارون يعلن مع بداية الحوار الفلسطيني ـ الفلسطيني في القاهرة أن إسرائيل ليست طرفاً في أي هدنة ، و أن هذه الهدنة " شأن فلسطيني داخلي " ؟ !	31	Possessed
ويأتي تقديرات الجهاز المركزي ل التعبئة و الإحصاء أن عدد حالات الطلاق في مصر إجمالاً بلغت عام 2002 نحو 63 ألف حالة ب زيادة واضحة عن العام السابق مع تراجع في أعداد حالات الزواج من 759 ألف حالة في عام 2000 إلى 351 ألف حالة في 2001 .	32	Possessed
وفسر التطورات التي شهدت ها السوق أيضا استمرار تراجع سعر الدولار المتداول في السوق غير الرسمية يصل إلى 660 قرشا يوم 26 / 2 الحالي وسط توقعات قوية ب مواصلة السعر ل تراجع ه خاصة مع زيادة العرض و قلة الطلب و مسارعة بعض حائزي العملة الأمريكية بيع ما في حوزة هم من نقد أجنبي تخوفاً من التعرض ل خسائر مستقبلية .	14	Possessed
وقال سبيل المثال أشار الجبير إلى أن احدى المصافي في سبرينجفيلد ب ولاية الينوي لا يمكن ها بيع البنزين في سوق شيكاغو لأن تركيبة النفط مختلفة .	1	Possessed
عرفات فى فيتنام لعدة ساعات	3	Possessed
اتجاه لاستبعاد رجال الأعمال من مراكز صنع القرار	5	Possessed
و كان الامين العام للامم المتحدة كوفي انان رأى في تقرير نشر في الاول من اكتوبر ان دمشق لم تلب مطالب القرار 1559 الذي تبناه المجلس في الثاني من سبتمبر ويطالب برحيل حوالى 15 الف جندي سوري متمركزين في لبنان وتجريد حزب الله من الاسلحة .	41	Possessed
ويزور أن مصر و العراق وقعتا في 18 كانون الثاني ( يناير ) الماضي على اتفاقية منطقة تجارة حرة اثناء زيارة نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان ل مصر ، فيما انهى وفد اقتصادي مصري يضم وزيري الاقتصاد و قطاع الاعمال يوسف بطرس غالي و مختار خطاب الاثنين الماضي زيارة ل بغداد على رأس وفد اقتصادي يشمل 180 من رجال الاعمال .	53	Possessed
وأعلن شراء الغاز من مصر بدلا من الفلسطينيين لأن النقل من بحر غزة على حد قول ه محفوف ب المخاطر الأمنية .	14	Possessed
وتعهد الخارجية الفرنسى دومينيك دو فيلبان يوم الأربعاء أن فرنسا س تؤيد تنفيذ خطة " خريطة الطريق " الخاصة ب السلام , داعيا الى تسوية القضية العربية ـ الاسرائيلية عن طريق المشاورات الشاملة .	24	Possessed
وعندما ل المشروع الذي أقر ه آرنز عام 1999 يكون عدد الشبان البدو المجندين الآن في الخدمة العسكرية 800 شاب و يرسل ب هٰؤلاء و غير هم من أبناء الطوائف الأخرى مثل الدروز " المارونيين في لبنان " إلى المناطق الحدودية ل محاولة منع دخول فدائيين من البلدان العربية " لبنان ـ سوريا ـ الأردن ـ مصر " ف بدلا من أن يقتل إسرائيلياً ل يقتل عربياً !	10	Possessed
ووصف أخرى كشفت مصادر مصرفية في بنوك مختلفة عن تلقي نصائح حكومية ب تعزيز التوجه نحو طرح المزيد من الأوعية الادخارية ب اليورو في إطار سياسة مصرفية تستهدف تشجيع حائزي الدولار على تحويل ودائع هم الدولارية إلى اليورو من أجل زيادة المعروض من الدولار في السوق و تقليص سيطرة العملة الأمريكية على تعاملات سوق الصرف و كذٰلك تخفيف الضغط على العملة الوطنية و الحفاظ على قيمة ها الحالية دون انخفاض جديد .	52	Possessed
الوكالات الأميركية لمكافحة الارهاب	2	Possessed
أسرار إقالة محافظ البنك المركزي	0	Possessed
وقال من أن يراعي مسؤولو البنك المركزي هذه الأجواء القائمة و يدعموا الشركات التي يعمل ب ها ما يقرب من ألف عامل استمروا في تهديد ها ب الإغلاق و رفضوا مطالبات الصيارفة ب تأجيل سريان النص القانوني الخاص ب رفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه .	20	Possessed
وقالت الصحيفة مقالة خاصة جاء في ها أن ه من الضرورى مواصلة تصحيح و معايرة نظام السوق ل أجل توسيع برنامج انفتاح الصين .	11	Possessed
واعربت يوم الجمعة , وصل سعر النفط الخام الامريكى الى 25.67 دولار ل البرميل الواحد ب النسبة ل صفقات الاشهر المقبلة , بينما فى لندن انخفض سعر خام برنت القياسى 18 سنتا ل يصل الى 23.54 دولار ل البرميل الواحد .	1	Possessed
والدعوة ب كلام أهل التصوف و نقل معنى ه إلى ما يدعو إلي ه من عشق الذكر و الأنثى . .	6	Possessed
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الأربعاء !	5	Possessed
وستتوصل - تعد الشركة البريطانية ل التكنولوجيا » أغزنوفا « المدخنين العاجزين عن الإقلاع عن هذه العادة ، ب ابتكار أول لقاح يساعد هم على ذلك . و بدأت الشركة تجارب مخبرية على اللقاح الذي يساعد على مقاومة النيكوتين ، و التخلص من ادمان الكوكايين .	37	Possessed
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة اولى / وكان متحف ليويشون قد كلف جامعة جيلين برسم الملامح الاصلية للجثتين , اذ سبق ان نجحت هذه الجامعة قبل بضعة اشهر فى رسم الملامح الاصلية المجسمة فى الكمبيوتر لامرأة حسب جمجمتها التى استخرجت من قبر بضواحى مدينة بكين يرجع تاريخه الى عهد اسرة هان / 206 قبل الميلاد الى 220 بعد الميلاد / .	51	Possessed
وكان الخميس الماضى تشغيل خط الانتاج رقم 2 ل ل ألواح الفولاذية الملونة فى مصنع الدلفنة على البارد ل شركة الدلفنة الجديدة التابعة ل مجموعة آنشان ل الحديد و الصلب ب مقاطعة لياونينغ الواقعة شمال شرقى الصين .	4	Possessed
وأوضح بوج خلال لقاء ه يوم 14 / 3 الحالي مع أعضاء الجمعية المصرية البريطانية ل الأعمال ب رئاسة المهندس محمد نصير إن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية س تدخل حيز التنفيذ ب الكامل قبل شهر يونيو المقبل مشيرا إلى أن ه لا تزال هناك بعض الخطوات الإجرائية البسيطة التي تقوم ب ها مصر و دول الاتحاد حالياً قبل دخول الاتفاقية حيز التنفيذ .	29	Possessed
وزاد رئيس قسم الإعلام الدكتور عطا الله الرمحين لـ " الحياة " أن تدريس العبرية كان مقرراً منذ خمس سنوات لٰكن ه لم ينفذ إلى الآن ، لافتاً إلى أن ه " حصر فقط ب طلاب السنة الرابعة ل امتلاك هم النضج و الفهم ل الهدف من ذلك ، و يكمن في الإطلاع على لغة العدو و الرد علي هم ب لغة هم " .	35	Possessed
وشدد مدير المركز الحقوقي ، و هو محام عن عشرين اسرة قبطية قتل افراد من ها في المواجهة ، إلى أن » الطعن س يطالب ب نقض حكم رفض التعويض المدني ل أسر القتلى و السماح ب إعادة النظر في هذا الجانب امام محكمة اخرى « ، مشيراً الى أن ه » لا يجوز الطعن في احكام البراءة الا من النيابة العامة « .	1	Possessed
وتابعت المصادر أن وزارة التجارة الخارجية عكفت في الأسابيع القليلة الماضية على إعداد تقرير شامل حول العلاقات التجارية و الاقتصادية و الاستثمارية بين مصر و السعودية يتضمن مجموعة من المقترحات الجديدة ل تعزيز العلاقات بين البلدين ، من خلال آليات مشتركة ل حل الخلافات و المنازعات و ضمان التنسيق و التشاور .	42	Possessed
وكان لارسن بعد ذلك وزير الخارجية محمود حمود في حضور مدير مركز الاعلام في الامم المتحدة نجيب فريجي .	11	Possessed
و أوضح البيان انه تم تقديم موعد القمة التي كانت مقررة اصلا من 28 الى 30 ايلول / سبتمبر بناء على طلب نيجيريا حتى يتسنى لرئيسها اولوسيغون اوباسانجو حضور احتفالات العيد الوطني لبلاده في 30 من الشهر نفسه .	29	Possessed
و قال هشام رامز رئيس مجلس إدارة البنك المصري الخليجي إن زيادة الاستثمار تحكمه العديد من الاعتبارات التي تتمثل في زيادة الجمارك والضرائب والثقة في مناخ الاستثمار بجانب سعر الفائدة .	5	Possessed
وتضمن نبأ وارد من طرابلس أن ه تم فى العاصمة الليبية طرابلس التوقيع على اتفاق ل التعاون فى المجال الصناعى بين الجماهيرية الليبية و الجزائر وقع ه عن الجانب الليبى بغدادى على المحمودى الامين المساعد ل شؤون الانتاج ب اللجنة الشعبية العامة و عن الجانب الجزائرى وزير الصناعة الهاشمى جعبوب .	46	Possessed
و أشار نائب رئيس الوزراء ايليا كليبانوف الذي يرئس لجنة التحقيق التي شكلتها الحكومة اثر الحادث ، الى احتمال ان تكون الغواصة ارتطمت بلغم بحري من مخلفات الحرب العالمية الثانية .	2	Possessed
و أضاف أنه يوجد اتفاق بشأن مستقبل العراق أكثر من أي وقت مضى ، على وجود حكومة عراقية مركزية تحافظ على وحدة العراق ، وعدم تقسيم العراق ، ويوجد اتفاق في وجهات النظر لم يكن قائماً في الماضي بضرورة إشراك المجتمع الدولي في مستقبل العراق .	39	Possessed
و طلبت وزارة الخارجية القبرصية من الولايات المتحدة اتخاذ كافة الاجراءات " من اجل ضمان وفاء الجانب التركى بالالتزامات الناشئة عن اتفاقية فيينا الثالثة لعام 1975 ونصوص قرارات مجلس الامن الدولى بشأن الاشخاص المقيمين فى مناطق مطوقة . " وذكر البيان الصحفى " ان الحكومة تراقب عن كثب سلوك سلطات الاحتلال تجاه القبارصة اليونانيين الذين يزورون القرى وبيوت الاجداد فى الاراضى المحتلة . "	27	Possessed
وأضافت حديثة أجرى ها المجلس القومي ل السكان و جامعة القاهرة و الجامعة الأمريكية في مصر عن وجود 400 ألف حالة زواج عرفي بين الشباب المصري الذين هم في السن من 18 إلى 30 عاما ، و الذين يصل عدد هم إلى عشرة ملايين شاب لم يسبق ل هم الزواج من قبل .	17	Possessed
وقد في السبعين من عمر ه على وضع حد ل حياة ه في حدود التاسعة و النصف من ليل الاربعاء الماضي ب إحدى الضيعات الفلاحية الكائنة ب أحواز مدينة الرقاب .	18	Possessed
ويبدو حسب المعلومات التي توفرت لـ " الصباح " ان اتفاقا حصل بين الطرفين على صيغة و شكل التعديلات الثانية ، لكن الادارة عادت و طلبت بعض التعديلات الجديدة ، و بعد مفاوضات بين الطرفين ، اعلمت لجنة المتابعة صلب الحزب ب موافقة الادارة على ذلك ، لكن المكتب السياسي ل الحزب ، كان قد سارع انذاك الى عقد اجتماع طارىء ، قرر خلال ه رفض اي تعديلات على البيان الانتخابي ، و تمسك ب الصيغة الاولى ل بيان ه .	42	Possessed
وفي رودريغيس ب جولة في الدول الاعضاء في اوبك ل البحث في وضع السوق و مستوى العرض زار في إطار ها الكويت و السعودية و الإمارات العربية المتحدة و العراق على ان يتوجه الى ليبيا و نيجيريا في اعقاب زيارة ه ل إيران .	15	Possessed
وأعرب جانب ه قال سعود الفيصل ان الموقف الامنى فى العراق يدعو ل القلق و إن ه يتعين على مجلس الامن الدولى ان يلعب دورا رئيسيا فى تحقيق الامن و الاستقرار فى العراق ل ما يمكن ان يؤدى إلي ه ذلك من تحقيق سيادة العراق و ضمان سلامة أراضي ه و إحلال السلام و الأمن فى المنطقة .	19	Possessed
وتوقع ب توخي الحذر من اتخاذ قرارات متسرعة ب شأن سعر الفائدة ، الأمر الذي ينعكس على فرص الاستثمار و الإقراض ، كما طالب ب عدم تحريك هذه الأسعار إلا ب صورة محسوبة .	25	Possessed
وزير الخارجية التونسي يصل الى الجزائر	0	Possessed
و كانت قمة كامب ديفيد الفلسطينية الاسرائيلية الاخيرة فشلت بسب خلافات الطرفين الكبيرة حول قضايا الوضع النهائي ولا سيما القدس واللاجئين والحدود .	14	Possessed
وكلف هذا الإطار تفتتح في زامبيا خلال أيام قليلة ثاني مزرعة مصرية تقام ب أفريقيا بعد أن وقع عقد اتفاق بين البلدين ب هٰذه الخصوص مؤخراً .	9	Possessed
وفي نخلة على أن ه » ليست المسألة في ادانة شخص ب القتل و إنما هي تعويض اسر القتلى « ، لافتاً الى أن ه » يجوز ل المحكمة الزام متهمين حصلوا على البراءة ب دفع تعويضات ل أسر المدعين . و هو ما س نلجأ إلي ه ك وسيلة اخيرة قبل اسدال الستار نهائياً على القضية « .	9	Possessed
وكان اليان في 28 حزيران / يونيو الماضي الى كوبا بعد معركة في المحاكم استمرت ل مدة سبعة اشهر في الولايات المتحدة على الرغم من معارضة الجالية الكوبية في ميامي المعادية ل نظام كاسترو .	32	Possessed
إلى جانب زيادة الاستثمارات الأوروبية في مصر والصادرات المصرية لأوروبا .	1	Possessed
و قال كوتاري إن إجمالي عائدات الهند من صناعة الحلي تبلغ 59 مليار دولار و 80 % منها من صناعة الماس حيث يستحوذ السوق الهندي على 60 % من سوق قيمة الماسات العالمية و 85 % من الكمية و 92 % من عدد قطع الماس المتداولة بالعالم .	43	Possessed
وأضاف ، ان تأسيس هذه الشركة يشكل مرحلة مهمة ل المشاركة في تطوير صناعة النفط و الغاز في قطر ل دعم الاقتصاد المحلي و إيجاد فرص عمل ل الشباب القطرى ل الانخراط في مجال ادارة عمليات شركة حفر معترف ب ها عالميا .	12	Possessed
وقال عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين ب سبب هبوب عاصفة . و استغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم الثلاثاء ل مباشرة العملية .	21	Possessed
جاء ذلك خلال افتتاح ندوة أساليب التمويل الإسلامية للمشروعات للمشروعات الصغيرة والتي نظمها مركز الشيخ صالح كامل للدراسات الاقتصادية بجامعة الأزهر ، وحضرها الدكتور عبد العزيز حجازي رئيس وزراء مصر الأسبق ، والدكتور هاني سيف النصر أمين عام الصندوق الاجتماعي والتنمية .	13	Possessed
ودعا عن أن مصر رفضت هذا المبدأ في نوفمبر 1995 و هي الدولة الوحيدة التي حصلت على تعهد من المفوضية الأوروبية ب عدم الاستناد إلى هذا المبدأ عند التفاوض مع ها .	22	Possessed
بطولة اسيا للناشئين : القرعة	0	Possessed
وعلم قادة الحزب الحاكم التقوا ممثلي حزب التجمع اليساري في نهاية الأسبوع الماضي ، على أن يلتقوا رئيس الحزب الناصري ضياء الدين داود خلال أيام .	10	Possessed
و قال المفتي في حديث لوكالة فرانس برس " لقد اصدرنا فتوى بهذه الخصوص قبل عشر سنوات لكننا راينا التاكيد مرة اخرى على حرمة التجنس بالجنسية الاسرائيلية للفلسطينيين من سكان القدس " .	29	Possessed
واتخذت في استقبال باول في مطار بيروت الدولى وزير الخارجية اللبناني جان عبيد و جرى لقاء قصير بين الرجلين استغرق عشر دقائق قبل ان يتوجها ، في موكبين منفصلين الى القصر الجمهوري في بعبدا قرب بيروت حيث بدأت على الفور محادثات مع الرئيس اللبناني اميل لحود في حضور رئيس الحكومة رفيق الحريري و رئيس المجلس النيابي نبيه بري .	2	Possessed
وهناك مزيد التــحري مع ه ذكــر أن ه تــعرف عـــلى مواطن افريقي و وثق في ه و بعد فترة زمنية التقى ب ه و كان ب رفقة ه مواطنان افريقيان و أشعر ه ب أن ه قادر على جعل ه " مليونير " بين عشية و ضحى ها و طلب من ه مرافقة ه الى مكان ما .	52	Possessed
قاوم الشرق الأوسط التحولات الدولية التي أعلنها انهيار جدار برلين .	7	Possessed
شركات الطيران تكافح انتشار السارس	3	Possessed
قالت سوزان مبارك إنه بعد 5 عقود من التعاون الاقتصادي العربي فإن المحصلة النهائية محدودة للغاية مقارنة بالتطلعات والآمال وإن ما تحقق من إنجازات لا يتناسب مع الكم الكبير من الاتفاقيات وأكبر مثال على ذلك أن التجارة العربية البينية لم تتجاوز 9 % من إجمالي التجارة الخارجية للعالم العربي .	44	Possessed
و أشار إلى أنه سيتم البدء أيضاً في تطوير المناطق الصناعية الحرفية التي تقع بمنطقة القاهرة في المنيا بمساحة 50 فداناً والكيلو 38 مصر ـ الفيوم الصحراوي بالجيزة على مساحة 122 فداناً وذلك لنقل الأنشطة الحرفية من داخل الكتل السكنية إلى هذه المناطق .	14	Possessed
وكانت موغابي ل الصحافيين ان التشكيلة الحكومية الجديدة " تعكس وجهة نظر نا الجديدة و تأخذ في الاعتبار ضرورة تقليص نفقات الحكومة " مضيفا " ان الانخفاض في الوقت الراهن متواضع و لٰكن اعادة الهيكلة س تستمر " .	33	Possessed
وقال المقرر أن يبحث المسئولون المصريون مع البعثة أسباب القصور و سبل دفع الصادرات المصرية في الفترة المقبلة .	11	Possessed
وتابعت " معاريف " أن أعضاء في " منظمة يهود ليبيا في الولايات المتحدة " يبادرون إلى صوغ دعوى قضائية كبيرة ضد الزعيم الليبي معمر القذافي ب زعم استيلاء ه على ممتلكات هم التي تركوا ها في ليبيا بعد مغادرة هم و قيام ه ب تأميم ها ، معتبرين أن بعض هذه الممتلكات التي تقدر أثمان ها ب عشرات ملايين الدولارات يسيطر علي ها القذافي نفس ه .	45	Possessed
ولا صندوق النقد الدولي الى ان راتب كوهلر الذي كان يرئس المصرف الاوروبي ل التنمية و إعادة الاعمار يتألف من 308 الاف دولار ك راتب اساسي و 55 الفا على هيئة مخصصات و علاوات .	21	Possessed
ورغم مصادر فلسطينية إن قريع قاطع خلال الأسابيع الأخيرة اجتماعات اللجنة المركزية ل حركة فتح و اجتماعات مجلس الأمن القومي ، و ذٰلك احتجاجًا على مماطلة عرفات في إقرار القرارات المتعلقة ب الإصلاحات ، و خاصة تلك التي تتعلق ب الإصلاحات في أجهزة الأمن و الاستجابة إلى المطالب المصرية .	9	Possessed
وقد رصد حركات المشتبه ب هم الثلاثة امكن ضبط هم متلبسين في احــدى العمـــليات عـــندما كانوا ب صدد شراء بضاعة مــن تاجر جملة ب سوق مجــــاورة ف تم إيقاف هم و دون الجنوح ل المراوغة اعترفوا ب ما نسب ل هم ف قد كسدت تجارة هم و لم يجدوا حلا ل إنقاذ ها سوى طبع دفاتر صكوك مدلسة استغلوا ها ل التحيل على باعة الاســواق الشــــعبية اذ كانوا يقدمون ها ك وسيلة خلاص مقابل البضائع التي يقتنون ها .	18	Possessed
ويخشى الحكومة المصرية عقد حوار بين الفصائل الفلسطينية في أكتوبر الماضي تحت رعاية مدير جهاز الاستخبارات المصرية ، اللواء عمر سليمان و لم يسفر عقد جولتين من الحوار خلال عن التوصل إلى اتفاق حول القضايا المطروحة ، و أهم ها سبل إدارة الصراع مع الإسرائيليين على المستوي السياسي و العسكري .	41	Possessed
واشار اسرائيل ب الحفاظ على الضفة الشمالية الشرقية ل بحيرة طبريا ل إبقاء سيطرة ها على خزانات مياه ها في حين تطالب سوريا ب الانسحاب الكامل ل القوات الاسرائيلية من الجولان حتى خط الرابع من حزيران / يونيو 1967 .	32	Possessed
و كانت مسالة اعادة تنشيط التعاون الثنائي والدفع باتحاد المغرب العربي من المواضيع الرئيسية التي بحثها الرئيسان التونسي والجزائري .	3	Possessed
و أكد عرفات خلال اللقاء على اهمية تطوير عمل المحاكم والقضاء الفلسطينى ووعد بتحسين رواتبهم ومخصصاتهم المالية .	7	Possessed
وقال اللواء سمير توفيق رئيس قطاع النقل النهري إن تنفيذ المشروع يستغرق عامين و يساهم الجانب الهولندي ب نحو 3 ملايين يورو في حين تتحمل وزارة النقل باقي التكلفة التي تعادل 5 ملايين يورو .	20	Possessed
وللمرة ادارة الاهلي جددت عقد تسوبيل قبل شهرين من نهاية ه وسط اعتراض عدد من اعضاء مجلس الادارة مثل طاهر ابوزيد النجم السابق الذي طالب ب إبعاد ه و وصف ه ب الفاشل اذ خسر الفريق تحت إشراف ه بطولتين افريقيتين و بطولة عربية و خرج ثلاث مرات من مسابقة كأس مصر ، كما خرج من دور ال 32 ل مسابقتي كأس مصر و دوري ابطال افريقيا ل المرة الاولى في تاريخ ه .	4	Possessed
كما طالب بالحد من ظاهرة الركاب المخالفين وزيادة وزيادة المتابعة للحد من ضياع أي إيرادات على الهيئة بالإضافة إلى أحكام الرقابة على مواعيد قيام ووصول القطارات والحد من تأخيرها ورفع كفاءة تشغيل خطوط مترو الأنفاق من حيث زمن الرحلة وزمن التقاطر وعدد الركاب .	12	Possessed
وتتمتع أن يتكامل الهيكل الصناعي بين البلدين ، ما س يعزز قدرة منتجات هما على النفاذ إلى أسواق أخرى مثل أوروبا و الولايات المتحدة ، إلى جانب توقع أن يؤدي التكامل الزراعي بين البلدين إلى إيجاد فرص ضخمة ل نقل التكنولوجيا المتقدمة في الزراعة و الصناعات الغذائية .	11	Possessed
وقال يعلون قد أطلق تهديد ه مدعياً ب أن ما فعل ه سلاح الجو الإسرائيلي قبل حوالي الأشهر الأربعة ب اختراق حاجز الصوت فوق مدينة اللاذقية ، و عملية قصف معسكر عين الصاحب المهجور قرب دمشق ، كان يرمي إلى توجيه رسالتين ل الرئيس السوري بشار الأسد كي يوقف دعم ه ل ما سمى ه بـ " الإرهاب " .	28	Possessed
وقال ه قال عبيد بن سيف الناصري وزير نفط الإمارات أمس " ان منظمة أوبك س تبحث في اجتماع ها المقبل يوم 31 مارس الحالي اقتراح تأجيل تنفيذ خفض الإنتاج المقرر بدءا من الشهر المقبل و اقتراحات أخرى .	0	Possessed
وعلى ناحية أخرى أكد محمد البربري كبير مستشاري البنك المركزي السابق أن ارتفاع سعر الفائدة كان السبب في نجاح سياسة الحكومة الاقتصادية عام 91 عندما دخلت مصر في أزمة اقتصادية مماثلة و تم رفع سعر الفائدة ل السيطرة على الدولرة ، مشيراً إلى أن سعر الفائدة ليس المتحكم الرئيسي في زيادة الاستثمار ، حيث إن هناك خلالاً في مناخ الاستثمار و فقدانا ل الثقة و نقصا في السياسات المالية التي يجب تنفيذ ها حتى تتم زيادة عمليات الاستثمار .	34	Possessed
و طالبوا بضرورة العمل على زيادة حجم الطاقة الإنتاجية للشركات بنسبة معقولة حتى تتوافر كافة احتياجات الأسواق وبالتالي يتجه مؤشر الأسعار إلى الانخفاض خاصة أن سعر تسليم المصنع لا يتجاوز 205 جنيها فقط .	2	Possessed
وأعلن خطاب أن ه راجع مع المسؤول العراقي أعمال اللجان المشكلة ل الاتفاق على المواصفات القياسية ل السلع المتبادلة بين الدولتين ، لا سيما ما يتعلق ب قواعد المنشأ و تنظيم حركة دخول السلع الى اسواق البلدين و إعداد قوائم شاملة ب كل السلع المتبادلة ل الدخول في نطاق الاعفاء الجمركي الشامل الذي يحدد ه اتفاق التجارة الحرة .	35	Possessed
وجاء عسكري إسرائيلي كبير ب احتلال العاصمة السورية دمشق " ب سرعة احتلال القوات الأمريكية ل بغداد " و تزامن هذا التهديد مع إقرار لجنة وزارية إسرائيلية أكبر مشروع تطوير استيطاني في الجولان منذ احتلال ه في يونيو 1967 ، و الذي جاء ب دور ه كما يبدو رداً على مبادرة السلام التي أطلق ها الرئيس السوري بشار الأسد في مقابلة مع صحيفة " نيويورك تايمز " الأسبوع الماضي .	12	Possessed
وقال حديث في مصر أخيراً أن عدد مخالفات السيارات و المركبات و الحافلات على الطرق في مصر بلغ عام 2003 مليون و 539 ألف مخالفة .	6	Possessed
1957 - حظر الحزب الشيوعي في المانيا الغربية .	2	Possessed
واعترف أيضاً إلى ان تنفيذ مرحلة جديدة في اتفاقية منطقة التجارة العربية الكبرى بدأ منذ ايام قليلة ماضية ، متيحاً ب ذٰلك تخفيض الرسوم الجمركية ب نسبة عشرة في المئة سنوياً عن التجارة البينية العربية ، و نوه الى أن ه تم قطع نصف الطريق نحو تحقيق منطقة التجارة العربية الكبرى .	26	Possessed
و يعتقد اللواء صلاح سليم أن الأسابيع القليلة القادمة سوف توضح فعالية الدور المصري الذي يرفض سياسة إملاء الأمر الواقع في فلسطين ، وبخاصة بعد ضعف الثقة في إيجابية الولايات المتحدة ، وتكرار أخطاء الديبلوماسية الأمريكية في إدارة الأزمات العربية في فلسطين والعراق والسودان .	28	Possessed
وتتضمن أوشك بنك الإسكان و التعمير المصري على إنهاء مفاوضات ه التي بدأت منذ نحو شهرين مع عدد من البنوك الخليجية الكبيرة في ما يتعلق ب تفعيل خطة الترويج ل العقارات المصرية الفاخرة في دول الخليج العربي .	26	Possessed
وكان الناطق ب اسم برنامج الانشطة الانسانية في الامم المتحدة في العراق جورج سمرويل ل وكالة فرانس برس ان " موعد الزيارة لم يتحدد بعد لٰكن ني اعتقد أن ه من المحتمل ان تكون بين العشرين و نهاية الشهر الحالي " .	20	Possessed
وحض وزير قطاع الأعمال مختار خطاب في تصريح لـ » الحياة « من فقدان المزايا النسبية ل الصناعات النسجية و دخول ها في دائرة الصناعات المهاجرة . و طالب ب وضع استراتيجية موحدة ل تحديث القطاع و الوقوف على المشاكل التي يتعرض ل ها و المقومات التي يمكن إحياء ها .	1	Possessed
وأوضح مؤسسة " فيزا " العالمية أن السوق المصرية تعتبر من أكبر الأسواق تطوراً في استخدام بطاقات الائتمان على مستوى دول منطقة الشرق الأوسط ، إذ من المتوقع أن يصل إجمالي عدد بطاقات الائتمان الصادرة حتى نهاية السنة الجارية إلى 1.5 مليون بطاقة ل تحتل مصر المرتبة الأولى على مستوى دول المنطقة استخداماً ل تلك البطاقات .	32	Possessed
وتوقع أخرى حذر الخبراء من أن صعود اليورو و الإسترليني نتيجة عجز ميزان المدفوعات الأمريكي و هبوط الدولار في الأسواق العالمية س تكون ل ه تداعيات ه السلبية على الميزان التجاري المصري مع دول الاتحاد الأوروبي و بريطانيا اللتين تستحوذان على نحو 46 % من هيكل تجارة مصر الخارجية ، كما أن صعود هما يهدد القيمة الدفترية ل احتياطيات مصر الدولية من النقد الأجنبي التي تراجعت حسب أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري ب نحو 104 ملايين دولار .	46	Possessed
ويذكر أحمد عبد المجيد أن ه في الفترات السابقة ، كان هناك نقص في البيانات المتاحة عن الصناعة و نوعية المنتج و طرق تسويق ه ب الإضافة إلى قلة خبرة القطاع الخاص في مجال التصنيع ، و لٰكن حالياً الوضع اختلف ، و بناء علي ه تراجع عدد المستثمرين في قطاع الصناعة .	23	Possessed
وفيما أن إجمالي أذون الخزانة المستحقة ل مدة 91 يوماً بلغ 18 ملياراً و 62 مليون جنيه مقابل 14 ملياراً و 975 مليون جنيه في شهر سبتمبر .	22	Possessed
و حكاية وضع عرب فلسطين في حالة الدفاع ـ ترجع إلى السياسة التي سار عليها شارون ودعا أعوانه السير تبعاً لها ، إذ قال لقادة الجيش : " يجب أن نقوم نحن بالهجوم لكي يظل الفلسطينيون في حالة دفاع ، ويجب أن يكون هجومنا بدون أي اعتبار لقيود صدرت في اتفاقات أوسلو ، ويجب ألا يدفن المستشهدون الفلسطينيون حسب الطقوس الإسلامية ، بل يجب لفهم في جلود خنازير " . .	2	Possessed
كما تضمن الاتفاق التعاون فى الاستثمار الصناعى المشترك بانشاء بانشاء مصنع الاختزال المباشر وانشاء مصنع حديد التسليح وتطوير مصنع الصلب بالشركة الليبية والاستثمار فى صناعة الاسمنت وتنظيم الدورات التاهيلية بين خبراء وفنيى البلدين فى مجال صناعة الاسلاك الكهربائية ووضع برامج عمل مشتركة فى مجال الصناعات الهندسية والكيماوية والنسيجية والجلدية .	30	Possessed
وأفاد سئلت أين تضع الصراع الفلسطيني ـ الإسرائيلي في إطار هذه المبادرة ، قالت رايس إن هذا الصراع " مجرد أسطورة تستخدم ها أنظمة المنطقة ك ذريعة ل الإحجام عن الإصلاحات السياسية ، و لو كانت هذه الأنظمة تعلق أهمية على حل هذا الصراع ل كانت ساعدت الفلسطينيين " ، و أتبعت ذلك ب أمثلة عن دول عربية توقفت منذ فترة طويلة عن تقديم أي مساعدة ل الفلسطينيين عبر الجامعة العربية .	19	Possessed
و أثناء تواجد " الصباح " وسط العاصمة لاحظت تساؤل الكثير من المواطنين عن اقفال الكثير من المحلات بعد أسبوع من بداية شهر رمضان وان كان الأمر يعتبر طبيعيا في السابق لأن شهر رمضان كان يتزامن مع الشتاء لكن حرارة الطقس هذه الأيام مستحبة وتشجع على الخروج والتسوق .	21	Possessed
و دعا الامين العام للامم المتحدة كوفي انان الخميس المغرب وجبهة البوليساريو الى ايجاد حل سياسي للنزاع القائم بينهما حول الصحراء الغربية بعد فشل الجهود الاخيرة لتحريك مشروع الاستفتاء .	23	Possessed
وأضاف محمود شعيب شباب القاعة أن يفيئوا إلى رشد هم ـ و أن يعودوا إلى عقول هم و يراجعوا ضمائر هم و يكفوا عن ذلك و يضعوا السلاح ، ف السعودية بلد كل المسلمين و هي الملاذ الآمن ل كل خائف و الملجأ ل كل لاجئ .	44	Possessed
وشدد المصدر إلى أن زيارة مبارك المقبلة ل واشنطن س تحدد فعلاً أطر عملية ل التعاون بعد الجهود المصرية الأخيرة ، علماً أن الحكومة قررت تشكيل لجان عدة ل مناقشة تسهيل تدفق حركة التجارة ، و س تعقد اللجان أربعة اجتماعات الشهر المقبل ل وضع الإجراءات العملية اللازمة ل تحقيق الأهداف المشتركة .	39	Possessed
ويطلب شومر عقب التصويت الذى تم ليلة امس الخميس " إن ه تشريع معقول يتعامل مع عالم ما بعد 11 سبتمبر . " و قال " ان الافراد المجهزين ب التكنولوجيا يمكن ان يحدثوا ايضا خسائر فادحة ل وطن نا هنا . " و يمكن القانون الجديد مسؤولى تنفيذ القانون ، الذين يحققون فى قضايا جواسيس او ارهابيين مشتبه في هم ، من التنصت على الافراد الاجانب حتى لو لم يكونوا على صلة ب حكومة او منظمة ارهابية .	38	Possessed
و أعلن المسؤول الامني ان مجموعات من » حماس « هاجمت أيضاً مقر الشرطة في مخيم النصيرات حيث خرج مئات من المتظاهرين بعد الاعلان عبر مكبرات صوت في المساجد ان الشرطة الفلسطينية أطلقت النار على المتظاهرين في غزة . وذكر ان هؤلاء » رشقوا مركزاً للشرطة بالحجارة وتدخلت قوات منها وتنظيم حركة فتح والقوى الوطنية « .	25	Possessed
وقال المسئول الأمريكي إلى ضرورة استثمار أموال المعونة الأمريكية في المشروعات التي ترتفع ب مستويات التنمية في مصر .	5	Possessed
و حضر اللقاء من الجانب السوري فاروق الشرع نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية السوري ومن الجانب الامريكي ثيودور قطوف السفير الامريكى فى دمشق ووليام بيرنز مساعد وزير الخارجية الامريكى لشؤون الشرق الادنى وريتشارد باوتشر مساعد الوزير المتحدث الرسمى باسم الخارجية الامريكية .	30	Possessed
وتبذل رسمي حصلت علي ه " العالم اليوم " عن خروج الشركات المصرية خالية الوفاض من عمليات إعمار العراق حيث لم تحصل تلك الشركات سوى على عقد وحيد ل توريد وسائل نقل خفيفة بينما لم يتم تنفيذ أغلب العقود القديمة التي كان قد تم الاتفاق علي ها طبقا ل برنامج النفط مقابل الغذاء الذي ألغى بعد قرار مجلس الأمن رقم 1483 ب تصفية البرنامج .	62	Possessed
ويستطيع سيفان زار في حزيران / يونيو 1999 العراق ل مدة اسبوعين و خصصت الزيارة ل بحث سبل زيادة الصادرات من النفط الخام في اطار برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	10	Possessed
واضاف احد ضباط الحرس الوطني في منطقة الضلوعية التي تبعد 30 كيلومترا الى الجنوب من مدينة سامراء ان 13 منتسبا من عناصر الحرس الوطني العراقي قدموا استقالة هم ب سبب عدم اكتراث القوات الامريكية ب آراء نا و ما نقول ه .	30	Possessed
و تابع الوزير الذي كان يرد على اسئلة الاذاعة من كندا التى يزورها حاليا " ان الطرفين يعرفان بشان مسالة القدس واللاجئين ايضا ، الى اين يتجهان واين هي الخطوط الحمر لكل طرف " .	7	Possessed
وذكر رئيسة مجلس حزب المحافظين تيريسا ماى " ان مهمة نا خلال السنتين او الثلاث المقبلة تتمثل فى ان نثبت ل الناس كيف يمكن نا ان نكرر هذا الانتصار على المستوى الوطنى . " و اعتبر بعض المحللين هزيمة حزب العمال ك احتجاج على خيار بلير الوقوف ك حليف قوى الى جانب الولايات المتحدة ضد العراق , الامر الذى لاقى معارضة كبيرة فى صفوف المؤيدين التقليديين ل حزب العمال .	9	Possessed
وفي الخام في الأسبوع الماضي أعلى سعر اغلاق في 13 عاما ب فضل نمو الاستهلاك في الصين و ضعف مخزون الوقود في الولايات المتحدة و مخاوف من حدوث هجمات تعوق امدادات النفط .	13	Possessed
خال نفسه بمنأى عن الرياح نام على حرير الخصوصية ورفض أن يتغير .	7	Possessed
و دعت مواقع أصولية أخرى عناصرها إلى التقليل من الجماع وأكل " الكبسات " بهدف الإعداد لتنفيذ عمليات على ما يبدو ، وقال موقع أصولي إن هذا البرنامج الإعدادي يركز على الجري وقوة التحمل ويساعد على التحرك السريع وهو يحتاج إلى همة للوصول إلى جري حوالي 10 كيلو مترات ويدعو صاحب المقال الذي يرمز لنفسه باسم حكمتيار المتدربين إلى " النوم المبكر والتعود على الجوع وترك الشهوات والتقليل من الجماع إذا كان العنصر متزوجاً " .	16	Possessed
وانخفض 224 شركة خلال الرببع الأول من العام المالي 2003 / 2004 ب تكلفة استثمارية قدر ها 900 مليون جنيه .	0	Possessed
وأضاف قال إن المشروع الإسرائيلي ، على أساس هذا التصور ، يعني أن سفن الحاويات س تصل إلى ميناء إيلات على البحر الأحمر ، ثم تنقل عبر خط السكة الحديد داخل الأراضي الإسرائيلية و يعاد شحن ها مرة أخرى من ميناء أشدود على السفن ، ل الوصول إلى وجهة ها النهائية مما يزيد من تكلفة المناولة نتيجة شحن و تفريغ سفن الحاويات مرتين .	35	Possessed
10 مليارات دولار إجمالي أذون الخزانة المصرية	1	Possessed
وشهدت الاوبك فى اجتماع ها الذى عقد هنا يوم 24 ابريل الماضى على خفض إنتاج ها اليومى الى 25.4 مليون برميل عن الزيادة فى الانتاج ل تغطية توقف صادرات العراق .	28	Possessed
و إذا لم يشاهد هلال رمضان يوم غد الخميس فان عمره سيرتفع الى ما يناهز الـ 37 ساعة عند غروب شمس يوم الجمعة على المدن التونسية . غير ان عملية رؤية غروب شمس الخميس تبقى رهن عدة ظروف مناخية وفلكية من ذلك حالة الطقس ونسبة الغبار وبعد الزاوية بين الشمس والقمر .	30	Possessed
وكان بريمر كان رئيسا سابقا ل إدارة مكافحة الارهاب ب وزارة الخارجية و أعلن الرئيس الامريكي جورج بوش تعيين ه في منصب ه في السادس من الشهر الحالي ل الإشراف على جهود واشنطن ل إنشاء حكومة ديمقراطية في العراق و إعادة هيكلة الاقتصاد .	7	Possessed
ويمثل المناقشات في كواليس مجلس الوزراء ، ل تبني أكثر المواقف مرونة في هذا الاتجاه من أجل تلقي المساندة في المهمة الأساسية ل ها و هي رفع النمو ب مقدار واحد في المائة على الأقل خلال السنة الجارية ل يصل هذا المعدل إلى 5.2 % بعد التحسن الذي طرأ علي ه في النصف الثاني من العام الماضي .	29	Possessed
وبحسب مع تعهد بنك التنمية الآسيوي تقديم مساعدات من أجل مواجهة المدارس الدينية التقليدية التي تدير ها الجماعات الإسلامية . و ب حسب التقديرات الأولية ل الحكومة الباكستانية ، ثمة حاجة الى 20 ألف مدرسة شرعية ل استيعاب الراغبين في تلقي العلوم الشرعية و الذين تستقطب هم المدارس الدينية . و س تنتشر هذه المدارس في جنوب اقليم البنجاب أكبر الأقاليم الباكستانية و كذٰلك في بلوشستان و بيشاور المحاذيين ل أفغانستان .	33	Possessed
وإلغاء الاحتفال السنوي ب المولد . .	0	Possessed
وقالت الحزب الوطنى البريطانى كذلك ثانى اكبر حزب بعد حزب العمال فى المجلس البلدى ل بلدة بورلى التى مزقت ها اعمال الشغب العرقية قبل سنتين . و أشاد ايان دنكان سميث زعيم حزب المحافظين يوم الجمعة ب " الانتصار المذهل " الذى حقق ه حزب ه فى الانتخابات البلدية التى جرت يوم الخميس .	9	Possessed
وتشهد اشهر عدة تواجه مصانع القطاع الخاص و القطاع العام ازمة سيولة و باتت مهددة ب الإفلاس . و تعجز غالبية هذه المصانع عن دفع رواتب عمال ها .	20	Possessed
وقالت عز الدين القسام ، الذراع المسلح ل حركة المقاومة الإسلامية حماس ، اليوم السبت مسؤولية ها عن قصف عدد من المستوطنات الإسرائيلية ب الصواريخ .	0	Possessed
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	69	Possessed
تعلن محكمة الجنايات في محافظة سوهاج في غضون أيام حيثيات الأحكام في قضية » أحداث الكشح الثانية « التي سببت غضباً في أوساط الاقباط . وستكون انتخابات » المجلس الملي العام « الذي يدير شؤون طائفة الاقباط الارثوذكس في مصر التي ستجري الشهر المقبل ، مجالاً للمنافسة بين المرشحين في شأن التعاطي مع ملف أحكام الكشح .	4	Possessed
مقتل 7 فى حادث سطو مسلح فى شمال غرب نيجيريا	3	Possessed
واعلن اتفاق السلام الذي كان مفترضا ان يوقع في اوت او سبتمبر على تقاسم موارد النفط بين الجنوب و الحكومة المركزية ب المساواة .	14	Possessed
كما يعرف أن بين المشاركين من لا يؤمن أصلا بمثل هذه الدولة ، ولا يرى فيها ، في حال قيامها إلا محطة لاستكمال تحرير ما تبقى من فلسطين ، أي أن بعض المشاركين يحلم بدولة تتعايش مع دولة إسرائيل ، في حين أن البرنامج الحقيقي لمشاركين آخرين هو إزالة دولة إسرائيل وهو هدف لا ينكره هؤلاء .	18	Possessed
ويضيف المهندس صفوان ثابت رئيس غرفة الصناعات الغذائية ب اتحاد الصناعات أن مجالات الاستثمار في السودان متعددة نظرا ل وجود أكثر من 200 مليون فدان هناك صالحة ل الاستثمار و قابلة ل الزراعة ، خاصة أن مصر من الدول المستوردة ل بعض المنتجات الحقلية ، و تحتاج السودان إلى السلع الهندسية .	23	Possessed
ربما من خلال هذه الرمزية التي لا تخلو من حرقة ورجاء ، كانت خلاصة حديثه عبارة عن كلمتين : الفرصة والثقة .	13	Possessed
وذكرت مسؤولة ب وزارة التجارة الخارجية المصرية عن قرارات وشيكة ب إلغاء رسوم الإغراق المؤقتة المفروضة على الواردات من حبيبات البولي بروبلين السعودي و البالغة 28 % و رجحت أن يتزامن هذا القرار مع خطوة من الجانب السعودي ب رفع الحظر المفروض على صادرات البطاطس و اللحوم التي جرى الاتفاق علي ها خلال زيارة وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي ل المملكة الشهر الماضي و تشمل إنهاء كافة معوقات التبادل التجاري و الاستثماري بين البلدين خلال ثلاثة أشهر .	54	Possessed
وأشار بارزاً في " الإخوان " قال لـ " الحياة " إن " الجماعة تعلم أن هؤلاء س يسعون في أول محك سياسي إلى طلب ود الإخوان و كسب أصوات ناخبي هم " .	24	Possessed
واضاف احد ضباط الحرس الوطني في منطقة الضلوعية التي تبعد 30 كيلومترا الى الجنوب من مدينة سامراء ان 13 منتسبا من عناصر الحرس الوطني العراقي قدموا استقالة هم ب سبب عدم اكتراث القوات الامريكية ب آراء نا و ما نقول ه .	31	Possessed
رئيس السنغال مستعد للقيام بمساع لاقناع الدول الرافضة لمشروع الوحدة الافريقية	5	Possessed
وقال المسئول الأمريكي إلى ضرورة استثمار أموال المعونة الأمريكية في المشروعات التي ترتفع ب مستويات التنمية في مصر .	6	Possessed
ورغم عضو مكتب إرشاد جماعة الإخوان و مسؤول الطلبة في الجماعة عبد المنعم أبو الفتوح : " هذا الوضع يتكرر كل عام ، ف هم يستبعدون كل الناس و يكتفون ب العدد المطلوب من ممثلي الحزب الحاكم " .	1	Possessed
وسبق اهالي جنوب لبنان هذه المنطقة حيث يوجد ، ب حسب التقليد ، مزار الشيخ العباد الذي توفي منذ 500 عام . و يقدس الاسرائيليون من جهة هم هذا المكان ايضا حيث عاش ، حسبما يقولون ، الحاخام عاشي في القرن الخامس .	2	Possessed
الرياض - » الحياة « - وافق مجلس الوزراء السعودي في جلسته التي عقدها أول من أمس برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز على منح » الشركة السعودية للمعادن النفيسة « رخصة التنقيب عن الذهب والفضة والمعادن المصاحبة في منطقة توان المجاورة لموقع امتياز الشركة الحالي في منجم الصخيبرات بمساحة 1580 كيلومتراً مربعاً لمدة اربع سنوات وفقا لاجراءات نظام التعدين .	14	Possessed
و حققت الدول الخليجية 120 بليون دولار من مبيعات النفط عام 2002 ويتوقع ارتفاعها إلى نحو 140 بليون دولار السنة الجارية إلا أن جانباً كبيرا من هذه العائدات تبخر بسبب ضعف سعر الدولار في سوق الصرف الدولية .	17	Possessed
و طالب ثابت الحكومة في البلدين بتشجيع المستثمر المصري والسوداني للدخول في استثمارات مشتركة خاصة أن البلدين تربطهما أواصر قوية من قديم الزمان بالإضافة إلى أنهما عضوان باتفاقية دول الشرق والجنوب الأفريقي المعروفة باسم " الكوميسا " .	28	Possessed
وأعلن طالب أعضاء مجلس الإدارة ضرورة إقامة بنية أساسية متطورة ل المنطقة ب جودة عالية حتى تتمكن من جذب كبرى الشركات العالمية في إطار المنافسة الحادة بين دول المنطقة على جذب الاستثمارات الأجنبية .	5	Possessed
ودعا البرلمانيون إن هم اكتشفوا وجود مفاوضات سرية في هذا الأمر و لذٰلك لا بد من إعلان و تقرير إغلاق باب الحوار مع إسرائيل .	5	Possessed
وأشارت الحوافز الممنوحة ل المشروعات ب العمومية ب صرف النظر عن نوع النشاط و تركيز ه على التصدير أو استخدام تقنية متقدمة ، ب الإضافة إلى أن المناطق الحرة المصرية غير متخصصة و تضم كافة الأنشطة التخزينية و الصناعية ب استثناء المنطقة الإعلامية في مدينة 6 أكتوبر ، مما أدى إلى ارتفاع واردات المناطق الحرة ب معدلات مستقرة في حين أن معدلات الزيادة في الصادرات شهدت تذبذباً كبيراً وصل أقصى ها عام 2001 ـ 2002 ب واقع 48 % .	51	Possessed
و منذ عام 1993 وفي مصر نمو لحجم لحجم المعروض من الاسكان الفاخر والسياحي مع تقلص حاد في حجم المعروض من الاسكان المتوسط والشعبي خصوصاً مع اتجاه الدولة لإدراج شركات الاسكان الحكومية على قائمة الشركات التي سيتم البدء في تخصيصها . وطُرحت بالفعل شركات مصر الجديدة ومدينة نصر والقاهرة والمتحدة للتعمير والشمس وستُطرح قريباً المعمورة والمعادي للتنمية وزهراء المعادي في برنامج التخصيص .	18	Possessed
ولكن كل الموضوعية الممكنة ان ردود الفعل الاسرائيلية ، السياسية و العسكرية ، على الوضع الأمني خاطئة في المطلق ، ف الوضع الأمني الاسرائيلي مربوط ب الاحتلال ، و طال ما ان هناك احتلالاً ف س تكون هناك مقاومة داخل الأراضي المحتلة و في اسرائيل نفس ها ، و كل حديث غير ذلك خرافة .	44	Possessed
ويرى الوزراء عاطف عبيد أن ه لا يزال " الرجل القوي " الذي يمكن ه تعديل مسار أي سياسة خارجية عن سياسة حكومة ه و أن عدم رضا ه عن أي مسؤول تنفيذي أو مالي يعني أمرين إما تقديم استقالة ه أو إقالة ه .	16	Possessed
قال المصدر إن د . عبيد سوف يشرح لممثلي لممثلي الاتحاد الأوروبي مزايا الاستثمار في مصر خاصة بعد موافقة مجلس الوزراء على مشروع قانون حوافز وضمانات الاستثمار والجهود التي تبذلها مصر لتشجيع الاستثمار مثل إقامة المناطق الاقتصادية الخاصة والحرة كمنطقة شمال غرب خليج السويس وإصلاح النظام الجمركي وتطوير الموانئ والمطارات لتشجيع التجارة وهيكلة الاقتصاد .	34	Possessed
ووصف المراقبون ان هذه الزيارة ل ها اهمية استثنائية ل كون ها تأتي في ظروف معقدة و دقيقة تمر ب ها المنطقة و ل خصوصية العلاقة بين واشنطن و دمشق في هذا التوقيت حيث توترت العلاقات بين هما بعيد بدء الحرب على العراق على خلفية التهديدات الامريكية ل سورية .	39	Possessed
وكان اسبانيا ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - انتقل الحارس الهولندي رود هيسب الذي حرر ه نادي ه برشلونة الاسباني من عقد ه الى صفوف فورتونا سيتارد الهولندي ، الذي لم يدفع اي تعويض .	20	Possessed
ومن : " تناولت المباحثات أيضا الوضع الحالي في فلسطين و العراق ، حيث أوضح الرئيس مبارك أبعاد الموقف المصري ، و أكدت الوزيرة اليابانية أن بلاد ها مهتمة ب ما يجري في المنطقة و ترغب في العمل على استقرار الأمور في ها حتى ينال كل ذي حق حق ه " .	48	Possessed
وأشار ه أكد وزير النفط و الثروة المعدنية السوري الدكتور ابراهيم حديد لدى افتتاح ه المعرض السوري الدولي الرابع ل النفط و الغاز " أن هذا المعرض يشكل نقطة التقاء بين الشركات الوطنية و الشركات الأجنبية و فرصة تتيح المجال ل الاستفادة من خبرات ها في مجال النفط و الغاز " .	46	Possessed
و يطلب قانون مراقبة المخابرات للاجانب لعام 1978 من مسؤولى تنفيذ القانون الحصول على تصريح من محكمة سرية باستخدام اجهزة التنصت لجمع المعلومات الاستخباراتية ، اذا استطاعوا اثبات ان المستهدف " عميل لسلطة اجنبية " او جماعة اجنبية .	18	Possessed
كان مراد يقود طائرة » مصر للطيران « في رحلتها العادية من القاهرة الى بيروت وعلى متنها 126 راكباً وحين استعد للهبوط بالطائرة في مطار بيروت ، وقبل أربعة أميال من موقع المطار ، فوجىء اثناء تحليق الطائرة على ارتفاع 2500 قدم ببرج المراقبة يطلب منه الابتعاد عن المطار والاتجاه يساراً لأن بيروت تتعرض لقصف من طائرات اسرائيلية .	39	Possessed
أعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان امس ان بلاده لن تتراجع عن رفضها استقبال مفتشي الأسلحة » تحت أي ضغط « ، مؤكداً تصميم بلاده على معارضة أي مراجعة جديدة للحظر ، ومتهماً ايران بأنها » تقف عائقاً أمام كسر الحصار « . وجدد رفض أي حوار مع المعارضة العراقية ، واصفاً الأنباء عن زيارة الرئيس السوري بشار الأسد بغداد بأنها مجرد » تحليلات واجتهادات « .	25	Possessed
ويقول المصرية جاء في الوقت الذي نجحت في ه دول عربية و آسيوية في مضاعفة صادرات ها عشرة أضعاف في الفترة من عام 82 و حتى 1999 و من ها الصين من 18 إلى 195 مليار دولار ، كوريا الجنوبية من 17 إلى 143.7 مليار ، دولار ، ماليزيا من 13 إلى 84.6 مليار دولار ، و تونس من 2.2 إلى 7.3 مليار دولار و المغرب من 2.5 إلى 8 مليار دولار .	15	Possessed
و تابع يقول " منذ فترة اصبح هذا التآكل واضحا رغم ان مجلس الامن حتى الان لم يصدر اي شيء برفع قيود الحصار ولا حتى واحد بالمليون " ، مستشهدا ب " عودة العلاقات الدبلوماسية مع العديد من الدول واستئناف نشاط اللجان المشتركة وتصاعد مساهمات الدول في معرض بغداد الدولي " .	21	Possessed
و أعرب الفيصل عن تعاطفه وقلقه للصين والتى قد تأثرت من جراء تفشي وباء الالتهاب الرئوى الحاد ( سارس ) قائلا ان الشعب السعودي سيقف الى جانب الشعب الصيني فى حربه ضد وباء السارس وان الحكومة الصينية ستقود الشعب الصينى الى تحقيق النصر على السارس .	5	Possessed
وتعبر على اقتراح من الدكتورة منيرة العلولا ، وكيلة مركز دراسات الطالبات في جامعة الامام محمد بن سعود الاسلامية ، ب أن تؤسس اقسام نسائية في المحاكم الشرعية و الأحوال المدنية و أقسام الأمن ف قال : » انا مع ك يا أخت ، فعلاً يصعب على المرأة ان تعبر عن كل كلمة ب نفس ها امام قاض او غير ه ، البحث في هذا ب يد إخوان نا القضاة و إن شاء الله يكون خيراً « .	8	Possessed
و اعتبر التقرير أن الإغلاقات وحال الحصار الذي تفرضه سلطات الاحتلال على الأراضي الفلسطينية " عززت الخلايا الميدانية التي ينتمي إليها الجيل الشاب في حركة فتح وأضعف قيادة الحرس القديم للحركة ، لكن ليس لأحد من هذه القيادات الشابة سيطرة على المناطق الفلسطينية " .	9	Possessed
رفضت شركات المقاولات تحديد أسعار الشقق نتيجة الارتفاع المستمر في سعر الحديد والأسمنت ووضعت بنوداً جديدة في العقود تنص على جواز زيادة أسعار الوحدات السكنية وفقاً لمتغيرات التكلفة .	1	Possessed
يضم الفريق اربعة اعضاء هم هوانغ قوان تشيوان من ادارة الاخبار المحلية ، و تشاو لى من ادارة الاخبار الداخلية بالقسم الخارجى ، و تشن شو قن من ادارة التصوير ، ووانغ هونغ دا من ادارة المشاهدة والاستماع .	17	Possessed
ويقضي الاتفاق الموقع اعفاء مصر من سداد مبلغ 75 مليون مارك ، على أن يتم استخدام المقابل ب الجنيه المصري ل نسبة 50 في المئة من المبلغ سالف الذكر في مشاريع ل خدمة البيئة و تخفيف حدة الفقر و بناء المدارس .	6	Possessed
وقال ها وفرت استقلالية أكبر ل البنك المركزي ب ما يتيح إمكانية تحقيق الاستقرار ل السياسات النقدية .	11	Possessed
5 - الكتاب المقدس لا يعطينا مشاهد مفصلة عن كيفية تطور التاريخ . على المسيحيين ان يعملوا من اجل العدالة والسلام عوض ان يتكهنوا حول المستقبل " .	10	Possessed
و في سانتياغو ، قالت الشرطة ان السفارة الاسرائيلية في شيلي أُخليت بعد تحذير من وجود قنبلة اتضح فيما بعد انه غير صحيح . وابلغت ناطقة باسم الشرطة الصحافيين ان الشرطة عززت اجراءات الامن حول المباني ذات الصلة بالولايات المتحدة والشرق الاوسـط عقب الهجمات في اميركا .	21	Possessed
وقامت يتوجه الخبراء أولا الى هيوستن ل الالتقاء ب خبراء اخرين من بريطانيا و أستراليا و الدنمارك قبل سفر هم الى بغداد يوم الخميس المقبل .	22	Possessed
محمد مرسي ممثل كتلة الإخوان في البرلمان ، بطلب بطلب إحاطة إلى د .	9	Possessed
وفي ل الاستثمار في دبي يباشر أعمال ه دبي 3 مايو / شينخوا / افتتحت صباح اليوم ب مدينة دبي ب دولة الامارات فعاليات المنتدى الدولى ل الاستثمار ب دبي الذي تنظم ه هيئة دبي ل الاستثمار و التطوير و يستمر حتى الخامس من مايو الجاري .	18	Possessed
وتابع آية الله جزائري الممثل الشخصي ل المرشد الاعلى آية الله خامنئي في مقاطعة خوزستان المجاورة ل العراق المسؤولين الحكوميين و العسكريين " على القيام ب شيء ما " ل وقف هذا الانتشار .	30	Possessed
ووقعت البرنامج قد توقف قبل سنتين عندما اخطأت طائرة قتالية بيروفية فى اسقاط طائرة مدنية مما ادى الى مقتل مبشرة امريكية و ابنة ها فى بيرو .	12	Possessed
و أخذت المحكمة التحكيمية بوجهة النظر اللبنانية ، معتبرة أن عناصر سوء النية » غير متوافرة اطلاقاً وان التعويض محصور بما سبق للطرفين أن اتفقا عليه في العقد قبل مباشرة التحكيم « . وصدر الحكم باجماع المحكمين . وتألفت المحكمة التحكيمية من المحامية السويسرية استاذة كلية الحقوق في جامعة جنيف غبريال كوفمان كولر والمحامي الفرنسي جان لوي ديلفولفي والمحامي اللبناني المقيم في لندن نبيل صالح .	11	Possessed
وتعيش خبراء ب وقف البرنامج موقتاً نظراً ل إحجام الاجانب و المصريين عن التقدم ل شراء اسهم الشركات المطروحة خصوصاً ان الحكومة تسير الى أزمة سيولة حادة ما يعني ان عرض المزيد من الاصول العامة في ظل تردي وضع السوق س يؤدي الى خفض أسعار ها .	36	Possessed
واعلن شركة الخطوط الجوية الصينية من الركاب ان يتحرسوا حيال حالة التنفس قبل ركوب الطائرة . و إذا ما اكتشفت اعراض السارس ف لا يمكن ل الركاب ان يصعدوا الى الطائرات .	10	Possessed
و بينما كشفت الأرقام عن ارتفاع حصيلة الصادرات الزراعية والصناعية إلى 5 مليارات دولار بزيادة قدرها 307 ملايين دولار عن العام السابق فقد رصدت أيضا تحقيق تلك الصادرات قيمة 1400 مليون دولار في الربع الأول من العام المالي الجديد .	5	Possessed
وترى ها ترى منى ياسين ـ نائب رئيس بنك القاهرة ـ أن السوق الدولاري المصري ليس منفصلاً عن السوق العالمي تماماً ، صحيح أن عرض الدولار داخل مصر قليل جداً ب النسبة ل الطلب علي ه ، لكن نجد أن الفترة الأخيرة شهدت انخفاضاً في سعر الدولار داخل البنوك إلى حوالي ستة جنيهات و خمسة عشر قرشاً أو ستة جنيهات و عشرين قرشا ، أما خارج البنوك ف قد انخفض السعر عن السبعة جنيهات ل الدولار الواحد .	45	Possessed
وتأتي الشيوخ الأمريكي مليوني دولار تم اقتطاع ها من المعونة الأمريكية المخصصة ل مصر ل مركز ابن خلدون ل الدراسات الإنمائية ، فيما اعتبر ه مراقبون " مكافأة سخية ل رئيس ه سعد الدين إبراهيم " .	30	Possessed
و استحدثت الحكومة تشريعات عدة لتشجيع الاستثمار وتذليل وتذليل العقبات التي تعترض طريق المستثمرين ، كما نفذت برنامجاً للتخصيص تضمن بيع 182 شركة ومصنعاً حتى الآن بقيمة إجمالية تجاوزت 16 بليون جنيه من أصل 314 شركة شملها البرنامج في بدايته .	12	Possessed
ولمزيد ب العودة الى المرسوم الرئاسي القاضي ب اعتماد الرؤية مع الاستئناس ب الحساب ف إن لجان رصد هلال رمضان س تخرج غدا الخميس ل رصد الهلال بعد ان تكون توفرت ل سماحة مفتي الجمهورية كل المعطيات العلمية حول تاريخ الاقتران و المقاييس العلمية المعتمدة في عمليات الرصد و يبقى ل سماحة ه القرار الاخير .	8	Possessed
وأعلن في كلمة ه خلال اجتماعات مجلس رجال الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي أن الآليات الجديدة التي تنفذ ها منظمات الأعمال المصرية ل التواجد في الأسواق الأفريقية و في مقدمة ها إقامة مراكز دائمة و مناطق تخزين ل السلع و المنتجات المصرية المتميزة ل التصدير هي أفضل وسائل الترويج و زيادة الصادرات ل أسواق القارة عن طريق تنفيذ نظام " البضائع الحاضرة " و عقد الصفقات التجارية المباشرة .	6	Possessed
و أشار الى اعتزام الولايات المتحدة وحليفتاها بريطانيا واسبانيا تقديم مشروع قرار الى الامم المتحدة لرفع العقوبات الاقتصادية قائلا ، ان الدول التى تعتزم انهاء هذه العقوبات هى نفس الدول التى اعترضت بشدة من قبل على رفع هذه العقوبات .	9	Possessed
تريد قبرص من الامم المتحدة تقديم كافة الاحتجاجات لدى النظام القبرصى التركى لضمان احترام حقوق الانسان الخاصة بالقبارصة اليونانيين الذين يدخلون الشمال حسبما ذكر بيان صحفى لوزارة الخارجية القبرصية اليوم .	5	Possessed
وقال الموافقة على 18 مشروعا ل التعاون ل وضع استراتيجية ل زيادة القيمة المضافة ل المعادن الثمينة مثل الذهب و الألماس والبلاتنيوم و قال الوزير إن ه طرح على رجال الأعمال في جنوب أفريقيا المزايدة التي طرحت ها وزارة الصناعة المصرية أمام الشركات المحلية و العالمية ل البحث عن الذهب و النحاس في 8 مواقع ب الصحراء الشرقية .	8	Possessed
وذكر هذه الدراسة التي اجريت لدى ثمانية الاف امرأة و ثمانية الاف رجل ، ان نحو 25 % من النساء و 7،5 % من الرجال يتعرضون مرة واحدة في حياة هم ل الاغتصاب او الاعتداء الجسدي من قبل الزوج ( الحالي او السابق ) او الشريك الجنسي .	6	Possessed
وكان اقيم في طهران في الايام الاخيرة عدد من الحلقات الدراسية و المؤتمرات جمعت خبراء و جامعيين و باحثين من اجل دراسة الاجراءات المفترض اتخاذ ها تمهيدا ل عودة العائلات الايرانية المقيمة في اوروبا و الولايات المتحدة .	20	Possessed
ويشير أن منطقة شلاتين الحدودية لا يوجد ب ها وحدة جمارك متكاملة يستطيع المصدرون المصريون من خلال ها إنهاء إجراءات أية رسالة تصديرية ل السوق السوداني .	9	Possessed
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة ل الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	2	Possessed
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	32	Possessed
وقررت السوق شهدت جدالاً حاداً منذ إعلان حصول الشركة الحكومية على الرخصة الثالثة بعد انتهاء اتفاقيتي احتكار الشركتين القائمتين .	16	Possessed
و أكدت المصادر أن كل ما يجري إسرائيلياً من حشود عسكرية وتهديدات ، هدفه التعمية على إفشال إسرائيل لصفقة تبادل الأسرى المعتقلين مع " حزب الله " وخوفاً من إقدام الحزب على شن هجوم كاسح على المزارع لأسر المزيد من جنود الاحتلال واستعادة المزارع المحتلة بقوة السلاح وإرادة الصمود والتصدي .	37	Possessed
تأخر وصول عرفات الى جاكرتا بسبب خلل تقني في طائرته طائرته	1	Possessed
وقال المستشار سري صيام ، رئيس مجلس أمناء وحدة مكافحة غسل الأموال ، الذي رأس الوفد المصري في اجتماعات ( فاتف ) في باريس أن مصر قد قطعت شوطاً كبيراً في مجال مكافحة غسل الأموال .	32	Possessed
ويتوقع نفس ه علمت » الحياة « ان وزارة النقل و المواصلات ارجأت طرح مشاريع على شركات دولية عدة في إطار خطة متكاملة ل تطوير المطارات و الموانئ البحرية و سكك الحديد . و يصل حجم هذه المشاريع الى 10 بلايين دولار . و كانت هيئة العمليات في ألمانيا و شركة » أي بي بي « اوقفت التفاوض على تنفيذ بعض هذه المشاريع .	40	Possessed
قررت حكومة منطقة منغوليا الداخلية الذاتية الحكم بشمال الصين مؤخرا انشاء مستشفى جديد خاص لقبول المصابين بالسارس فى الضاحية الشرقية لمدينة هوهيهوت حاضرة المنطقة لمكافحة وباء السارس ومسبباته .	1	Possessed
والاستشهاد أوصاف الله تعالي في وصف المعشوقة و إسناد أفعال الله إلي ها ما يكاد يكون كفراً صريحاً . .	1	Possessed
أعلن مجلس نقابة الصحفيين في اجتماعه يوم 25 / 10 الحالي رفضه قبول منحة هيئة المعونة الأمريكية وتبلغ مليوناً و " 350 " ألف دولار ، أكد المجلس أن رفضه ينطلق من مبدئها رفض المنح المشروطة أو التي تتم في غيبة النقابة ، كانت الهيئة قد اشترطت استخدام المبلغ في تدريب 50 صحفياً في إحدى الجامعات الأمريكية الصغيرة لمدة ثمانية أسابيع .	1	Possessed
وقال من أن يراعي مسؤولو البنك المركزي هذه الأجواء القائمة و يدعموا الشركات التي يعمل ب ها ما يقرب من ألف عامل استمروا في تهديد ها ب الإغلاق و رفضوا مطالبات الصيارفة ب تأجيل سريان النص القانوني الخاص ب رفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه .	4	Possessed
وسلم خاتمي خلال لقاء مع الرئيس الحالي ل منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " و وزير النفط الفنزويلي علي رودريغيس " اعتقد ان ثمة ايادي تسعى الى احداث فجوة بين العرض و الطلب و التسبب في هبوط اسعار النفط مما يلحق ضررا لا يمكن إصلاح ه ب الدول المنتجة " .	38	Possessed
تجمع في الكويت احتجاجاً على اعتقالات وترحيل عرب . صباح الأحمد يتعهد اسقاط مشروع قانون تطبيق الشريعة	14	Possessed
وقالت تقوم أوراسكوم ب استخدام حصيلة السندات في السداد الجزئي ل القروض القصيرة الأجل و تمويل الاستثمارات الرأسمالية .	5	Possessed
وقالت أمنية إسرائيلية قد أكدت أن قذيفتين سقطتا ليل الجمعة السبت في مستوطنة نيتسر حازاني جنوب قطاع غزة ، مضيفة أن القصف لم يسفر عن أضرار أو إصابات . في هذه الأثناء أصيب جندي إسرائيلي في شمال شرق مدينة جنين في الضفة الغربية في كمين نصب ه عدد من المسلحين الفلسطينيين ل قوة عسكرية إسرائيلية .	12	Possessed
من ناحية أخرى أشار منتدى الدول المصدرة للغاز في بيانه الختامي الصادر بالقاهرة إلى مناقشة 5 أبحاث منها 2 من مصر حول نظام تسعير الغاز الطبيعي وأنشطة الغاز المضغوط واستخدامه كوقود في السيارات وقدمت قطر دراسة فنية اقتصادية حول الغاز الطبيعي المسال بينما عرضت الإمارات دراسة مشروع دولفين للغاز بالإضافة لدراسة من الجزائر حول العرض والطلب على الغاز . .	14	Possessed
وبدورهم المصريين أيضاً أن الصادرات السعودية الي مصر تزيد على نظيرة ها المصرية الى السعودية ب نحو عشرة اضعاف ، على حد قول رئيس » اتحاد الغرف التجارية المصرية « السيد خالد ابو اسماعيل ، او منع دخول البطاطس المصرية منذ 17 شهراً إلى السعودية و استمرار هذا المنع ب سبب خبر صحافي نشر في جريدة مصرية تم تكذيب ه في حين ها .	25	Possessed
و من المنتظر أن تدخل الحكومة المصرية كشريك في هذه العقود من خلال توفير البنية الأساسية مقابل ضمان حصولها على العائد بالعملة الأجنبية وحصول الشركات المصرية على قيمة الصفقة بالجنيه المصري .	27	Possessed
انتقادات حادة لمشروع قانون تبسيط إجراءات الاستثمار	5	Possessed
ويتمثل المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً ل المواصفات و الطلبيات التي تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات ل توزيع منتجات ه إلى تجار الجملة و التجزئة و الموزعين المحليين و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع ب صفة شهرة ه ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدر ها شركات التسويق .	51	Possessed
و ب فضل انشاء محمية باى يانغ ديان الطبيعية للاراضى الرطبة عادت هذه البحيرة البالغة مساحتها 366 كيلومترا مربعا تلعب دورا كموطن ل 47 نوعا من النباتات المائية و 54 نوعا من الاسماك و 192 نوعا من الطيور و 14 نوعا من الثدييات .	2	Possessed
واعادة الصحف التركية تصريحات المدير السابق ل المخابرات المركزية الاميركية ( سي آي اي ) جيمس ولسي اشار في ها الى طرق اقناع تركيا ب المشاركة مع التحالف الدولي ل إطاحة النظام العراقي . و من ذلك ضرورة اعطاء انقرة صفة الضامن ل استقرار شمال العراق . و التشديد على عدم النية ل إنشاء دولة كردية و إعادة رسم الحدود العراقية التركية ، ب الاتفاق مع الجماعات الكردية في شمال العراق .	69	Possessed
وفي ظل خلف الأضواء ل سنوات طويلة و حتى الآن لم يسمع المصريون صوت ه ، و هم بدأوا في مشاهدة صورة ه في السنوات الأخيرة فقط . و هو خريج الكلية الحربية في الدفعة نفس ها التي تخرج في ها طنطاوي ، ما يعني أن عمر الاثنين تجاوز الستين ، ما يجعل من تعيين أحد هما أمراً مستبعداً .	20	Possessed
ودعا عز الدين المستشار التجاري في أوكرانيا دراسة جدوى إبرام اتفاق تجارة حرة مع أوكرانيا و في حالة إقرار جدوى ه يتم العمل على دراسة المشروع الأوكراني المقدم و تقديم مشروع مصري مقابل ب هدف التوصل إلى نص مقبول من الطرفين و توقيع ه خاصة إن ه ب إبرام هذا الاتفاق سوف يصبح العديد من المنتجات المصرية في وضع تنافسي أفضل و تتزايد حصة ها في الواردات الأوكرانية .	18	Possessed
و قال الوزير الباكستاني إن علي الصعيدي وزير الصناعة المصري سوف يزور باكستان نهاية الشهر المقبلة لبحث مجالات التعاون بين البلدين والاتفاق على إنشاء مجلس الأعمال المصري ـ الباكستاني لمساعدة القطاع الخاص في البلدين على التعرف مجالات الاستثمار وتنفيذ مشروعات مشتركة .	23	Possessed
وتضمن ب وزارة التجارة الخارجية اتفاقاً مبدئياً مع جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ل التعاون في تصدير المنتجات المصرية إلى دول غرب أفريقيا من خلال الشركات الفرنسية .	15	Possessed
الولايات المتحدة تريد تكثيف وتيرة المفاوضات في كامب ديفيد	4	Possessed
ولفت قائم في هذا الملف و غير ه " .	6	Possessed
ويقول افينتاخادو و هو رئيس اللجنة الاولمبية في الفيليبين منذ ثلاثة اشهر مهمة التفاوض ل إطلاق الرهائن الذي يحتجز هم ابو سياف في جزيرة خولو ، لٰكن ه في الاوقات الاخرى يشرف على استعدادات وفد بلاد ه الى الالعاب الاولمبية .	34	Possessed
وقال ب صناعة الشحن البحري أمس إن ه تم استئناف ضخ النفط في خط أنابيب النفط الذي يمتد من حقول كركوك في شمال العراق إلى ميناء جيهان التركي على البحر المتوسط في الثالث من ابريل ( نيسان ) الحالي بعد توقف استمر أسبوعين تقريبا .	25	Possessed
وفي 34 من مجلة » تراث « متضمناً ملفات مهمة في مقدم ها ملف الدراسات و البحوث . و تصدرت الملف دراسة ل عبدالحميد منصور عن » نظام الحسبة في الاسلام « ك تراث اقتصادي تحتاج ه الأسواق المعاصرة . و تناول منصور تطور نظام الحسبة ب ما يناسب توسع الدولة الاسلامية ، و أبرز دور المحتسب في عهد هارون الرشيد في أسواق بغداد ، اذ كان المحتسب يطوف الاسواق ، ل يفحص الأوزان و المكاييل و ينظر في معاملات التجار .	49	Possessed
1987 - قطع العلاقات الدبلوماسية بين فرنسا وايران اثر رفض مترجم السفارة الايرانية في باريس وحيد غورجي المثول امام القضاء في اطار التحقيق في اعتداءات وقعت في 1986 في باريس .	9	Possessed
ومن يقول " لا يزال هناك مجال ل تحسين اداء و تصرفات كل الاطراف ، و يجب بذل جهود منسقة ل التقدم الى الامام " .	17	Possessed
و قال نائب رئيس مجلس الدولة انه خلال انتشار السارس يجب ان يفكر هؤلاء العمال فى انفسهم واقاربهم فى ديارهم ومجتمعاتهم فى المقام الاول ، وان يبقوا فى العمل بالمناطق الحضرية .	16	Possessed
شرح لموظفي وزارة المال ابعاد قرارات مؤتمر باريس السنيورة : انتصرت وجهة النظر العقلانية في صندوق النقد زيادة عامل الثقة	11	Possessed
لذلك لقيت العناية بالمعالم التي تشهد على فترات متميزة من تاريخ تونس كجامع عقبة بن نافع بالقيروان وجامع الزيتونة المعمور بتونس الذي اذن سيادة الرئيس زين العابدين بن علي بتلاوة القرآن الكريم في رحابه صباحا مساء دونما انقطاع ، استحسان المواطنين ادراكا منهم لما في ذلك من اعتزاز بالهوية وتحمل للمسؤولية ازاء التاريخ والتراث .	39	Possessed
وقال عمرو بهاء مدير عام الخزانة و أسواق المال ب البنك المصري التجاري ارتفاع أسعار الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري خلال الفترة المقبلة ك رد فعل ل تصريحات المسؤولين الخاصة ب ضبط سوق النقد الأجنبي " الدولار " و رأى أن الرفع ربما يسهم في رفع تكلفة الدين الداخلي ، و زيادة تكلفة الإقراض ، و الحد من حركة التنمية و الاستثمار ، إلا أن ه يعطي ميزة نسبية ل الجنيه المصري مقابل الدولار .	25	Possessed
وقامت اولغا صاحبة المجمع " ان كل شيء ينتج محليا ب استثناء الطحين و السكر و المشروبات التي يتم شراء ها من السوق " .	11	Possessed
ويعتقد المقابل ، هناك من المسؤولين فريق يتجمع حول الأمين العام ل الحزب وزير الإعلام صفوت الشريف ، و يضم وزير التعليم حسين كامل بهاء الدين و وزير الشباب على الدين هلال و وزير التعليم العالي مفيد شهاب ، الثلاثة تلقوا تربية هم السياسية و علاقة هم ب السلطة في منظمة الشباب الاشتراكي ، ثم في " التنظيم الطليعي " في العهد الناصري .	13	Possessed
نيقوسيا 15 - 8 ( اف ب ) - من الموضوعات المتوقعة لليوم الثلاثاء : الولايات - المتحدة / وسائل - اعلام نيويورك - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية . لكن عملية الشراء ما زالت تحتاج الى تخطي عقبة السلطات المسؤولة عن قطاع المنافسة .	48	Possessed
وتعتبر مسؤول العلاقات الاستثمارية في مجموعة » تايتان سيمنت « تاكيس كانيلوبولوس لـ » الحياة « أن مجموعة ه تتوقع مضاعفة انتاج مصنع الاسمنت في بني سويف في السنتين المقبلتين ، بعد تنفيذ خطة توسعة بوشر حالياً ب إعداد المناقصات الخاصة ب توريد المعدات و خطوط الانتاج الخاصة ب ها و التي س ترفع الكميات المنتجة الى ثلاثة ملايين طن .	5	Possessed
غير ان الصياغة الاولى المعدلة ، لم تقنع الادارة التي دعت الحزب الى ادخال تعديلات جديدة ، وهو ما استوجب جلسة تفاوض ثانية ، مثل الحزب فيها ، السيد رشيد خشانة ، عضو لجنة المتابعة للانتخابات التي شكلها الحزب منذ فترة لتنسيق اداء الحزب الديموقراطي التقدمي في هذه الانتخابات .	33	Possessed
ودعت مسؤولون في السلطة الفلسطينية و حتى قادة الفصائل حدوث " صدام " بين هما مع بدء تنفيذ الالتزامات الأمنية الفلسطينية فيما يتعلق ب خطة خارطة الطريق .	7	Possessed
وعلى في ها تعاون البلدين في مجال الغاز الطبيعي و تصدير ه إلى أوروبا عن طريق تركيا .	3	Possessed
وفي حظر حزب الفضيلة في يونيو 2001 بداية ل انقسام الإسلام السياسي ل المرة الأولى في تركيا إلى حزبين : حزب السعادة الذي تأسس في يوليو من العام نفس ه ب زعامة قوطان و حزب العدالة و التنمية ب زعامة أردوغان و تأسس في أغسطس من العام نفس ه .	39	Possessed
وفي الى ليبيا وزير الموارد المائية الجنوب افريقي روني كاسريلز ل استقبال الرهينتين الجنوب افريقيتين .	3	Possessed
وستشتري ما زالت تحتاج الى تخطي عقبة السلطات المسؤولة عن قطاع المنافسة .	5	Possessed
واستقبل رئيس الوزراء السوري محمد ناجي عطري و عشرة من أعضاء حكومة ه حضروا حفلة الاستقبال الرسمية ل فاجبايي ب اعتبار ه أول رئيس وزراء هندي يزور البلاد منذ 15 سنة .	1	Possessed
وجاء سليم مستشار المركز القومي المصري ل دراسات الشرق الأوسط يؤكد أن التهديد و الاستفزاز الإسرائيليين ل مصر و سورية قد ازداد منذ انتهت جهود استئناف مفاوضات التسوية السياسية وفق خريطة الطريق في بداية الخريف الحالي ، و اتجهت الحكومة الإسرائيلية إلى العدوان المباشر على الأراضي السورية في تحد واضح ل إجماع دول الطوق العربية على إعطاء خيار المفاوضات و التسوية السياسية الأسبقية الأولى ضمن الخيارات الاستراتيجية حالياً أو في المدى القريب .	7	Possessed
استعد لدخول دائرة الضوء إذا كنت ترغب في تنمية طموحاتك .	1	Possessed
كما أن إسرائيل التي تحضرت نفسياً لمثل هذه الحرب بدأت ترى فيها مخرجاً لكل الواقع القائم في المنطقة خاصة إذا كان ثمن الانتصار في هذه الحرب هو إحداث معادلات جديدة في المنطقة طالما أن الظروف ستساعد إسرائيل على مثل هذا الانتصار إذا ما ذهب الأمريكيون بعيداً في تغطية إسرائيل وإذا ما وقفت دول عربية معينة عند حدود الإدانة أو تحريك تظاهرات في الشارع العربي دون أن تكون هناك خطوات رادعة لمثل هذا الخيار .	21	Possessed
التقطت الدولة اللحظة الدولية الحاسمة حيث لا تؤخذ في الاعتبار النزاعات الوطنية وترمى على الرفّ ، وحيث " المبدئيات " الديموقراطية تحتمل الانتظار والسكوت عن الانتهاكات . وكان باريس - 2 حتى من ظواهر الاستثمار في الامن ، فلولا الضوء الاخضر الاميركي لما حدد موعد هذا المؤتمر . ولو لم تر اميركا في الاقتصاد والتنمية بوابة استيعاب للغضب العربي والاسلامي لما وافقت الان على باريس - 2 وهي في عز حشد ربع مليون جندي لغزو العراق .	55	Possessed
واوضح » حماس « بـ » تفجير الوضع في مخيم النصيرات في محاولة تحريض و إثارة . إذ هاجم بعض هم مركز الشرطة و رشقوا ه ب الحجارة « .	9	Possessed
واستغرب التقرير " لا ندري أي قيمة أو دعوة نافعة أو فائدة وراء طبع مثل هذا الكتاب و نشر ه ، و هل مثل هذه المنشورات تنفع الأمة و تحمي شباب ها من المزالق و المهالك ، أم أن ها تفتح باب الفسق و الفجور و الفاحشة أمام شباب محروم ، عاجز عن أن يجد ما ينشئ ب ه أسرة ل ها حقوق و علي ها واجبات ل تكون إحدى لبنات الوطن " .	30	Possessed
وقال - 8 ( اف ب ) - يبدأ علماء في الاول من ايلول / سبتمبر ب بناء مرصد في ساذرلند ( اقليم الكاب الشمالي ) مخصص ل استقبال اكبر منظار فلكي يعمل ب الأشعة ما دون الحمراء في النصف الجنوبي من الكرة الارضية ، كما اعلن وزير العلوم في جنوب افريقيا بن نغوباني اليوم الثلاثاء .	50	Possessed
وبدا كنت ( 45 عاما ) مساء الاربعاء المدينة متوجها الى ولاية اوهايو ( شمال شرق ) بعد ان استقل احد باصات شركة غريهاوند الشهيرة التي تجوب كل الولايات الاميركية .	14	Possessed
وقال أن ه يتم التركيز على الصناعات الصغيرة و المتوسطة و خلق فرص عمل جديدة ل الشباب و توطين التكنولوجيا الحديثة و خلق إمكانيات التطوير محلياً و جذب الاستثمارات و زيادة ها و إقامة الصناعات المحلية ب الاعتماد على الخامات المصرية ب غرض زيادة القيمة المضافة ل الثروة المعدنية .	43	Possessed
السلطة الفلسطينية تدعو مجلس الامن لبحث المجزرة الاسرائيلية	3	Possessed
* * كما يؤكد مواطنون عراقيون أنهم سمعوا بعض جنود الاحتلال يتكلمون اللغة العبرية في منطقة الخالدية التي تشهد تصعيداً كبيرا في عمليات المقاومة العراقية ، وأن هؤلاء الجنود يطبقون سياسات قوات الاحتلال الإسرائيلي ضد الفلسطينيين وعلى رأسها نسف المنازل وبناء الجدران الخرسانية العالية ووضع الأسلاك الشائكة والبراميل المملوءة بالأسمنت في الشوارع .	30	Possessed
وعين اللائحة التي أعلن ها الرئيس موغابي في مؤتمر صحافي ان الحكومة الجديدة تضم عشرة وزراء جدد من الشخصيات التي تتولى مناصب وزارية ل المرة الاولى من بين هم وزير شاب يدعى سيمبا ماكوني عين على راس وزارة المالية و التنمية الاقتصادية في ظرف تشهد في ه البلاد ازمة اقتصادية لم يسبق ل ها مثيل .	37	Possessed
وقالت المكتب الصحافي ان الفحص و الاتصالات الصوتية مع الطاقم لم تتح معرفة ما اذا كان هناك قتلى او جرحى على متن ها .	21	Possessed
و بدأت مؤخرا محاكم عسكرية استثنائية محاكمة بعض هؤلاء المعتقلين الأجانب الذين ترفض واشنطن منحهم وضع أسرى حرب مما أثار انتقادات شديدة من منظمات حقوق الإنسان الدولية والأمريكية .	23	Possessed
و ألقت الولايات المتحدة قنبلتين ذريتين على هيروشيما في السادس من آب ( اغسطس ) وناغازاكي في التاسع من الشهر نفسه عام 1945 ما اوقع مئات الآلاف من القتلى والجرحى والمشوهين .	25	Possessed
ف ذكروا أنهم اتفقوا فيما بينهم على القيام بحفريات في ذلك الموقع لاعتقادهم بوجود كنز ثمين مدفون فيه واعترف المظنون فيهم الأربع ( أحدهم أصيل مدينة قابس واثنان من القصرين ورابعهم من الهوارية ) أنهم تجمعوا داخل الضيعة وباشروا عملهم تحت جنح الظلام خشية أن يفتضح أمرهم غير أن ما خشوا وقوعه حصل .	47	Possessed
و من المفترض ان يشكل الرئيس الفيدجي الجديد راتو جوزيفا ايلويلو المقرب من جورج سبيت غدا الاحد حكومة انتقالية لقيادة البلاد خلال فترة سنتين .	22	Possessed
احتجاز سفينة بضائع ماليزية فى شنتشن	1	Possessed
إن بوادر حرب شرق أوسطية بدأت فعلاً مع الإصرار الأمريكي على إصدار مشروع القرار في الكونجرس ومع استمرار تصعيد موقف أمريكي لا يأخذ بعين الاعتبار معطيات تشكل نوعاً من الاستفزاز للعرب ككل .	12	Possessed
وتوقع أخرى حذر الخبراء من أن صعود اليورو و الإسترليني نتيجة عجز ميزان المدفوعات الأمريكي و هبوط الدولار في الأسواق العالمية س تكون ل ه تداعيات ه السلبية على الميزان التجاري المصري مع دول الاتحاد الأوروبي و بريطانيا اللتين تستحوذان على نحو 46 % من هيكل تجارة مصر الخارجية ، كما أن صعود هما يهدد القيمة الدفترية ل احتياطيات مصر الدولية من النقد الأجنبي التي تراجعت حسب أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري ب نحو 104 ملايين دولار .	11	Possessed
واعتبر في وثيقة " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " أن هذه المقاومة التي " يقود ها و يدير ها حزب البعث العربي الاشتراكي حددت هدف ها الاستراتيجي ك حركة تحرير وطنية ب طرد قوات الاحتلال و تحرير العراق و الحفاظ علي ه موحداً و وطنا ل كل العراقيين " .	39	Possessed
ويذكر مجلس الوزراء الكويتى قد ناقش في جلسة ه اليوم ما يتعلق ب تطورات الاوضاع الانسانية في العراق لاسيما ما يتعلق ب انتشار مرض الكوليرا بين افراد الشعب العراقي لذا قرر ارسال هذه الوحدات ل تحلية المياه ل مساعدة الشعب العراقي و توفير المياه الصالحة ل الشرب .	13	Possessed
وقد فاز الحزب الحاكم في الانتخابات التشريعية الاخيرة ، التي اتسمت حملة ها الانتخابية ب أعمال عنف ، ب 62 مقعدا من مقاعد البرلمان ال 150 علاوة على الثلاثين التي يعين أصحاب ها رئيس الدولة . و فازت المعارضة ب 58 مقعدا من ها 57 ل حركة التغيير الديموقراطي اكبر احزاب المعارضة .	49	Possessed
و يجري وزير الصحة العراقي محادثات مع المسؤولين المصريين في شأن بناء وإعادة تأهيل المستشفيات العراقية .	11	Possessed
وكان النائب الاول ل رئيس التجمع في ختام كلمة ه جموع الحاضرين الى الاقبال المكثف على صناديق الاقتراع يوم 24 اكتوبر الجاري و التصويت ل الرئيس زين العابدين بن علي ضمانا ل تواصل المسيرة التنموية الموفقة و ل مرشحي التجمع الدستوري الديموقراطي حزب الريادة و التحرير و الحزب المؤتمن على التغيير .	4	Possessed
مع إطاحة نظام صدام حسين التقت على أرض الشرق الأوسط كل الحروب وكل المخاوف .	2	Possessed
واتهم النيابة طالبت في نيسان / ابريل 1999 ب السجن 15 سنة ل أندريوتي و منع ه من ممارسة اي وظيفة عامة ل اتهام ه ب إقامة علاقة مع " كوزا نوسترا " ( المافيا ) خلال السبعينيات لكي تدعم حزب ه السياسي الديموقراطية المسيحية في جزيرة صقلية .	23	Possessed
وحض وزير قطاع الأعمال مختار خطاب في تصريح لـ » الحياة « من فقدان المزايا النسبية ل الصناعات النسجية و دخول ها في دائرة الصناعات المهاجرة . و طالب ب وضع استراتيجية موحدة ل تحديث القطاع و الوقوف على المشاكل التي يتعرض ل ها و المقومات التي يمكن إحياء ها .	20	Possessed
مبارك بحث مع وزيرة خارجية اليابان إعمار العراق	4	Possessed
وقال - 8 ( اف ب ) - افتتح البابا يوحنا بولس الثاني عصر اليوم الثلاثاء في روما ايام الشبيبة العالمية ال 15 طالبا من هم " خدمة المسيح و الحرية " .	27	Possessed
وفي كانت الخارجية الفرنسية ابدت أول من امس تأييد ها تهديدات الرئيس جورج بوش ب ضرب العراق اذا لم يسمح ل المفتشين الدوليين ب العودة الى عمل هم و اعتبرت ها خطوة » في الاتجاه الصحيح « تراجــــع وزير الدفاع امـــس ، مؤكداً ان أي عملية عسكرية ضد العراق أو دولة اخرى » غير ضرورية « .	8	Possessed
و أعرب الفيصل عن تعاطفه وقلقه للصين والتى قد تأثرت من جراء تفشي وباء الالتهاب الرئوى الحاد ( سارس ) قائلا ان الشعب السعودي سيقف الى جانب الشعب الصيني فى حربه ضد وباء السارس وان الحكومة الصينية ستقود الشعب الصينى الى تحقيق النصر على السارس .	26	Possessed
وقال الطاقة و النفط القطري عبد الله بن حمد العطية أمس ، عن تأسيس شركة حفر ب اسم " الخليج العالمية ل الحفر " ب رأسمال 258 مليون دولار أميركي ، ل العمل في حفر الابار البترولية في قطر و خارج ها .	34	Possessed
و من جهة اخرى دعت الجبهة والحزب الى " المباشرة في الاعداد لتشكيل مجلس وطني على قاعدة الانتخاب الحر النزيه وتمكين شعبنا في الوطن والشتات من ممارسة حقه في انتخاب ممثليه " .	26	Possessed
وكانت » الحياة « - حذرت فعاليات اقتصادية مصرية من أن تفقد البلاد مركز ها التنافسي في صناعة الغزل و النسيج بعدما تراجعت حظوظ نجاح خطة الحكومة ل إعادة هيكلة الصناعة . و قال مصدر رسمي لـ » الحياة « إن اجتماعاً س يعقد قريباً بين الصناعيين و رئيس الحكومة عاطف عبيد ل البحث في انقاذ هذه الصناعة التي تمثل صادرات ها نسبة 25 في المئة من إجمالي الصادرات .	60	Possessed
ب تحليل حركة التطور القطاعي للصادرات ذات الأولوية خلال الفترة يناير ـ أغسطس من العام الماضي نلاحظ ارتفاع الصادرات من الحاصلات الزراعية بنسبة 25 % لتصل إلى 617 مليون دولار ، بسبب ارتفاع صادرات القطن الخام ، والحبوب ، وارتفاع صادرات المنتجات النسيجية بنسبة 22 % لتصل إلى 597 مليون دولار مقابل 489 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	6	Possessed
وقد " فوكس تيليفيجين " اكبر رابع شبكة تلفزيون اميركية ، الى جانب اي . بي . سي ( مجموعة والت ديزني ) ، و إن . بي . سي ( جنرال اليكتريك ) و سي . بي . اس ( فياكوم ) . و يمتلك ايضا قناة اخبارية متواصلة تحمل اسم " فوكس نيوز " تنافس شبكة سي . ان . ان في الولايات المتحدة .	57	Possessed
فقد أحد ضحايا نظام صدام حسين .	1	Possessed
و ذكرت انباء واردة من طرابلس العاصمة الليبية أن وزير خارجية اوغندا أكد خلال اللقاء ان قوات بلاده بدأت فى الانسحاب من جمهورية الكونغو الديمقراطية .	9	Possessed
وعلمت هذه المصادر الموقف السوري ب أن ه يتسم ب ديناميكية واضحة ربما ترسم صورة جديدة ل السياسة السورية إزاء ملفات الإرهاب ، و مرحلة ما بعد الحرب العراقية ، و العلاقة مع المنظمات الفلسطينية ، و الوجود السوري في لبنان و ملف أسلحة الدمار الشامل .	20	Possessed
قال المصدر إن د . عبيد سوف يشرح لممثلي لممثلي الاتحاد الأوروبي مزايا الاستثمار في مصر خاصة بعد موافقة مجلس الوزراء على مشروع قانون حوافز وضمانات الاستثمار والجهود التي تبذلها مصر لتشجيع الاستثمار مثل إقامة المناطق الاقتصادية الخاصة والحرة كمنطقة شمال غرب خليج السويس وإصلاح النظام الجمركي وتطوير الموانئ والمطارات لتشجيع التجارة وهيكلة الاقتصاد .	22	Possessed
و كانت مصر والصين قد بدأتا علاقتاهما الدبلوماسية منذ عام 1956 ، ووقعتا في سنة 199 اتفاق تعاون استراتيجي ارتفع على أثره حجم التجارة بين البدلين لصالح الصين .	16	Possessed
وجاء سعيد تعرض ل عقوبات الايقاف و غرامات مادية ل خلافات مع ادارة الكرة اثر مطالبة ه ب معاملة ه كما يعامل زميل ه سيد عبد الحفيظ من حيث الراتب الشهري و قيمة العقد ، كما اختلف كثيرا مع تسوبيل ب سبب طلب ه اللعب في مركز الظهير الحر ( لييبرو ) بدلا من المركز الذي يصر علي ه المدرب .	4	Possessed
ورغم عضو مكتب إرشاد جماعة الإخوان و مسؤول الطلبة في الجماعة عبد المنعم أبو الفتوح : " هذا الوضع يتكرر كل عام ، ف هم يستبعدون كل الناس و يكتفون ب العدد المطلوب من ممثلي الحزب الحاكم " .	3	Possessed
هل صحيح ان بعض " قرنة شهوان " " يجر البعض الآخر للرهان على الولايات المتحدة املاً في احداث تغيير داخلي يبدأ باضعاف دور سوريا في لبنان بعد ضرب العراق وان هذا الرهان هو الذي اهاج السلطة والموالين لها وحركها للوقوف بقوة ضد " قرنة شهوان " بهدف تصفيتها والغائها ؟	47	Possessed
واضاف باول فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه هنا بعد ظهر اليوم السبت مع نظير ه اللبنانى جان عبيد بعد لقاء عقد ه باول مع الرئيس اللبنانى اميل لحود فى قصر بعبدا ب حضور نبيه برى رئيس مجلس النواب و رفيق الحريرى رئيس مجلس الوزراء .	37	Possessed
وقالت الشرق الأوسط " أن الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي ب صدد إجراء تغييرات واسعة على معظم أجهزة الأمن و الاستخبارات خلال الأسابيع القليلة المقبلة في إطار ما تقول ه مصادر ليبية مسؤولة إن ه بداية حملة رسمية ل تنقية هذه الأجهزة من العناصر المتهمة ب سوء استغلال السلطة و النفوذ على نحو مخالف ل مبادئ الثورة الليبية التي قام ب ها القذافي عام 1969 .	16	Possessed
وقال صحيفة اقتصادية ايطالية أمس " ان السعودية قلقة من ارتفاع اسعار النفط و لٰكن ها ترى ان المضاربين و نقص مخزونات البنزين في الولايات المتحدة هما السبب الرئيسي وراء الارتفاع " .	0	Possessed
وقالت الخارجي ف قد قالت الحكومة إن ه لم يتغير عن حدود 28.7 مليار دولار في حين رصد المركزي منذ أيام ارتفاعاً ل ه ل يصل إلى 29 مليار دولار .	28	Possessed
وتوقع المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن السياسة النقدية وحد ها لن تستطيع أن تحقق الإصلاح الاقتصادي و الأمر يحتاج ل ضبط تدفق النقد الأجنبي ل الاستيراد و التنسيق مع السياسة المالية ل ضبط زيادة معدلات الطلب ب غرض حيازة العملات من أجل المضاربة أو الاكتناز .	18	Possessed
يشار الى ان مجمع آنشان للحديد والصلب هو مؤسسة عملاقة للحديد والصلب فى الصين وتحتل مكانة هامة فى قطاع الحديد والصلب الصينى .	18	Possessed
واوضح الصحيفة ان الرئيس لحود رأى ان " صلابة الموقف اللبناني س تتم ترجمة ها ل مصلحة الاجماع اللبناني - الفلسطيني في رفض التوطين ف هنالك بحث في العمق في ايجاد حلول ل مشكلة اللاجئين عبر صيغة + جمع شمل + " العائلات .	13	Possessed
وحسب ب حكومة محافظة نانآو يوم الثلاثاء الماضى ان اكثر من 500 الف دولار امريكى من صندوق البيئة العالمى س يأتي الى هذا المشروع الذى يستغرق 5 سنوات .	3	Possessed
فهلا كان رمضان قد اشرف على نهاية ه ، ب حيث يهلّ علي نا " عيد ه " بعد ايام ، ف أن الفرصة لم تفت بعد ، و إن فلسطين ، اليوم ، في حاجة الى كل قرش يمكن ان يستغني عن ه اي عربي او مسلم لكي يصرف ه ، في هذا الشهر المبارك ، في سبيل الله .	44	Possessed
وفى عن بيان ل وزارة الشؤون الخارجية قول ه أن ه جرى تسليم الفلبينيين الى فريق يعمل ب القنصلية الفلبينية و أن ه تم نقل هم بعد ذلك الى مدينة سانداكان في ولاية سابا الشرقية لركوب عبارة ل نقل هم الى مدينة زامبوانجا فى جنوبي الفلبين .	29	Possessed
واوضح قطاع غزة ) 15 - 7 ( اف ب ) - بدا 1800 فتى فلسطيني اليوم السبت دورة تدريب عسكرية في ستة معسكرات في قطاع غزة ل التدرب اساسا على استخدام السلاح و الدفاع عن النفس كما افاد احد الضباط الذين يتولون التدريب .	18	Possessed
وقال مكاوى أن يتم قريباً التوصل إلى صياغة بروتوكول ل التعاون الفني بين البلدين في المجالات التجارية تتضمن تدريب الكوادر العراقية في وزارة التجارة هناك على مجالات المفاوضات متعددة الأطراف الخاصة ب منظمة التجارة العالمية و مواضيع مكافحة الدعم و الإغراق و نقل التجربة المصرية في مجال التمثيل التجاري في الخارج و تبادل الامتيازات و التسهيلات الخاصة ب إقامة المعارض العامة و المتخصصة .	18	Possessed
ونقل فلسطينيون و إسرائيليون الاعداد ل اجتماع بين رئيس وزراء اسرائيل ارييل شارون و رئيس الوزراء الفلسطينى الجديد محمود عباس ، وفقا ل ما اذاع راديو اسرائيل اليوم السبت .	9	Possessed
وستمثل السكان ، ف إن مصر التي كانت تمثل 28.5 % من مجموع السكان العرب عام 1950 ، س تمثل 20 % سنة 2025 و 17.4 % سنة 2050 ، بينما س ينتقل اليمن الذي شهد أكبر نسبة نمو سكاني في العقود الأخيرة من نسبة 5.6 % إلى 15.7 % .	36	Possessed
وقال تكون الشركة المصرية ، إذا فازت ، الأولى التي س تدخل هذه السوق بعد قطيعة سياسة استمرت 24 عاما بين البلدين و انتهت ب لقاء بين الرئيسين حسني مبارك و محمد خاتمي على هامش مؤتمر قمة المعلومات في جنيف ، مطلع الشهر الجاري ، و تعزز ذلك ب قرار الرئيس المصري المشاركة ب فاعلية في جهود احتواء الزلزال الذي أصاب مدية بم الإيرانية ، و ذٰلك في سابقة لم تشهد ها العلاقات منذ عام 1979 .	74	Possessed
و زار انقرة بعد قمة كامب ديفيد الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات ووزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة شلومو بن عامي في اطار حملة دبلوماسية لتفسير وجهة نظر الطرفين .	23	Possessed
وأشار أعدت ه نخبة من مسؤولي أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية السابقين أن غياب الرئيس ياسر عرفات س يفتح الباب أمام سيطرة " حركة المقاومة الإسلامية " ( حماس ) على زمام السلطة الفلسطينية و س يجعل من الصعوبة ب مكان إجراء أي مفاوضات مع الفلسطينيين ، و إن حاولت إسرائيل ذلك ف إن المفاوضات س تكون " عقيمة و غير ناجعة " .	11	Possessed
المهندس صلاح الحضري أمين عام رابطة مصنعي السيارات ، ينفي احتمال انخفاض سعر السيارات في الآونة القادمة قائلا : " ليس هناك مبرر لانخفاض الأسعار في ظل ثبوت سعر الدولار ولكن هناك توقعاً بارتفاع أسعار السيارات المستوردة من أوروبا ومن اليابان نظرا لانخفاض سعر الدولار مقابل اليورو والين ويضيف أن التزامات مصر وفقاً لقواعد منظمة التجارة العالمية بالنسبة للجمارك على السيارات .	27	Possessed
واضاف الاعمال ل الشلل فى منطقة وارى الغنية ب النفط فى ولاية دلتا ب جنوب نيجيريا فى اعقاب غزو المنطقة من جانب ميليشيلت يشتبه فى أن ها من جماعة ايجو وفقا ل ما ذكر مصدر عسكرى اليوم .	11	Possessed
كان السفير الأمريكى لدى مصر ديفيد وولش قد اعلن هنا فى وقت سابق اليوم بعد لقائه مع احمد ماهر عن حرص بلاده على مساندة القاهرة لتنفيذ خطة خريطة الطريق الخاصة بإنهاء أعمال العنف بين الاسرائيليين والفلسطينيين وإقامة دولة فلسطينية عام 2005 .	15	Possessed
و في الوقت نفسه , ذكر انه وعلى الرغم من وجود بعض الخلافات بين اوكرانيا وروسيا بشأن قضية الانضمام الى منظمة التجارة العالمية , لن يتم تبديد جهود اقامة منطقة تجارة واحدة بين روسيا واوكرانيا وروسيا البيضاء وقازقستان .	17	Possessed
وافادت مايو / شينخوا اجرى وزير الخارجية الاردنى مروان المعشر اتصالا هاتفيا مع رئيس الوزراء الفلسطينى محمود عباس اليوم السبت يتناول التطورات الاخيرة التى شهدت ها عملية السلام الاسرائيلية الفلسطينية على اثر الاعلان عن خارطة الطريق من قبل اللجنة الرباعية .	34	Possessed
وسيتوجه " س نرسل اربعة خبراء كنديين , اثنان من شرطة الخيالة الكندية الملكية و واحد من وزارة العدل و آخر من دائرة السجون الكندية .	22	Possessed
فهلا كان رمضان قد اشرف على نهاية ه ، ب حيث يهلّ علي نا " عيد ه " بعد ايام ، ف أن الفرصة لم تفت بعد ، و إن فلسطين ، اليوم ، في حاجة الى كل قرش يمكن ان يستغني عن ه اي عربي او مسلم لكي يصرف ه ، في هذا الشهر المبارك ، في سبيل الله .	58	Possessed
و قال في اجتماع حضره أعضاء مجلس إدارة الاتحاد ورؤساء النقابات العامة يوم 27 / 10 الحالي إن بنك الاستثمار القومي ( الذي تملكه الحكومة ) استولى على أموال التأمينات ، دون اتفاق أو وجود قرار جمهوري بذلك ، وإنما بتعليمات شفوية " ! !	9	Possessed
علاوة على ذلك درس العلماء سجلات وتحف تاريخية لازياء المواطنين وموضة شعرهم فى المنطقة التى كانت فى عهد مملكة / / قاو تشانغ / / القديمة بمنطقة شينجيانغ ( شمال غربى الصين ) ليكون من الممكن رسم ملامح مجسمة تشتبه الملامح الحقيقية آنذاك .	36	Possessed
ويطالب خبراء ان يواجه برنامج التخصيص المصري عقبات عدة في المرحلة المقبلة على رغم تطمينات الحكومة ب أن البرنامج لن يتأثر كون ه يتم في إطار خطة متكاملة بدأت عام 1992 .	21	Possessed
واعلن تواصلت الاتصالات و التحركات العربية و الدولية ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الاراضي الفلسطينية ، اكد الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رداً على سؤال لـ » الحياة « ان المنظمة الدولية تعمل ل تنفيذ قرارات قمة الدول الثماني في جنوى المتعلقة ب آلية رقابة من » طرف ثالث « . و جدد وزير الخارجية المصري أحمد ماهر ربط عودة سفير مصر الى اسرائيل ب توافق سياسة حكومة ارييل شارون مع مقتضيات الرغبة الحقيقية في تحقيق السلام .	73	Possessed
ويدرك الفرنسي ب اتجاه الولايات المتحدة يواكب ه تحرك وزير خارجية فرنسا هوبير فيدرين الذي يزور اسرائيل و المناطق الفلسطينية في 20 أيلول ( سبتمبر ) الحالي ، ل محاولة اقناع الجانبين الاسرائيلي و الفلسطيني ب أن العودة الى المفاوضات ب أسرع وقت ، وحد ها كفيلة ب إنقاذ المنطقة و ضمان أمن اسرائيل .	52	Possessed
ومن أن الاهتمام ب تصدير خدمات المقاولات لا يقتصر على شركات قطاع الأعمال العام و أوضح أن الاتحاد المصري ل المقاولين أنشأ فرعاً ل تشجيع الشركات التابعة ل القطاع الخاص على العمل في الخارج مشيراً إلى أن الفرع يعمل على إزالة مختلف العوائق التي تواجه الشركات في هذا الصدد .	10	Possessed
وقال طوكيو ، قال وزير الدفاع الياباني امس ان بلاد ه ملتزمة تماماً دعم الحرب الاميركية في افغانستان ، لٰكن ه تجنب تقديم تعهد صريح ب دعم واشنطن اذا امتدت الهجمات الاميركية الى دول اخرى مثل العراق .	22	Possessed
ونشرت صحيفة / الشعب اليومية / عن احتفالات المواطنين ب عيد العمال العالمى فى بلديات بكين و شانغهاي وتيانجين و كذٰلك فى مدينة تشانغشا عاصمة مقاطعة هونان ب وسط الصين و ذٰلك ب أن زاروا الحدائق و مناطق مجاورة .	14	Possessed
وكان فاروق عرضا من نادي انقرة التركي مقابل 800 الف دولار و ب إمكان ه الانتقال من ه دون الرجوع الى الاهلي خلافا ل موقف ابراهيم سعيد الذي طالب الاهلي ب مليون جنيه مصري ل البقاء في صفوف ه بعدما طلب الاخير من نادي انقرة ب الذات مبلغ مليوني دولار نظير التنازل عن ه ، و أعلن سعيد أن ه س يرحل اذا لم يحقق الاهلي مطالب ه التي تؤمن مستقبل ه .	13	Possessed
وقال التهديد الإسرائيلي على لسان العميد عيبال جلعادي الذي شغل منصب قائد وحدة التخطيط الاستراتيجي و استقال قبل بضعة أيام احتجاجاً على عدم تسلم ه منصب رئيس الدائرة ب أكمل ها ، و خلع بزة ه العسكرية .	23	Possessed
وتعبر على اقتراح من الدكتورة منيرة العلولا ، وكيلة مركز دراسات الطالبات في جامعة الامام محمد بن سعود الاسلامية ، ب أن تؤسس اقسام نسائية في المحاكم الشرعية و الأحوال المدنية و أقسام الأمن ف قال : » انا مع ك يا أخت ، فعلاً يصعب على المرأة ان تعبر عن كل كلمة ب نفس ها امام قاض او غير ه ، البحث في هذا ب يد إخوان نا القضاة و إن شاء الله يكون خيراً « .	66	Possessed
واعترف هذا الامر لا يعني ان سوتومايور قلب الصفحة مع الاتحاد الدولي و يقول في هذا الصدد : " س أتشاور مع محامي ي بعد سيدني ل معرفة امكانية اللجوء الى المحكمة ل محو الاثار التي شوهت سمعة ي " .	37	Possessed
و أكد جوزيف ابيونا قائد الشرطة بالمنطقة وقوع اطلاق النار ولكنه قال ان وقوع ضحايا امر لم يتأكد بعد .	14	Possessed
و يذكر أن أشهر حالات الاختفاء في مصر هذا العام حالة اختفاء الكاتب الصحافي بالأهرام رضا هلال الذي لم تستطع الداخلية المصرية معرفة ملابسات اختفائه حتى الآن .	10	Possessed
ويغيب تكون المهمة الاساسية ل مدرب المنتخب المؤقت رودي فولر ثم كريستوف داوم مدرب باير ليفركوزن الذي س يتولى الاشراف في 1 حزيران / يونيو عام 2001 ، بناء منتخب متجانس ، بيد ان هذه المهمة ليست سهلة على الاطلاق لان مشكلة الكرة الالمانية تكمن في أن ها لم تخرج اي لاعب كبير في السنوات الاخيرة .	41	Possessed
وقدم التقرير الذي يتكون من اكثر من 350 صفحة و الصادر عن مركز الدراسات الاستراتيجية و الدولية الذي يوجد مقر ه في واشنطن تحت عنوان " تطورات الطاقة في الشرق الأوسط " و هو من تأليف الباحث المعروف " انثوني كورديزمان " الذي يعمل في نفس المركز ، كيف ان التطورات في منطقة الشرق الأوسط تؤثر في التوازن الكلي ل إمدادات الطاقة العالمية .	35	Possessed
وأعلن خطاب أن ه راجع مع المسؤول العراقي أعمال اللجان المشكلة ل الاتفاق على المواصفات القياسية ل السلع المتبادلة بين الدولتين ، لا سيما ما يتعلق ب قواعد المنشأ و تنظيم حركة دخول السلع الى اسواق البلدين و إعداد قوائم شاملة ب كل السلع المتبادلة ل الدخول في نطاق الاعفاء الجمركي الشامل الذي يحدد ه اتفاق التجارة الحرة .	38	Possessed
ويعد السياسية في تلقي المنح الانتخابية المنصوص علي ها ب القانون الانتخابي ، و هي منح يفترض ان يتلقى ها المرشحون ب مجرد حصول هم على وصولات نهائية ب شأن قائمات هم .	22	Possessed
ورحب ل المذيع ب لغة عتاب : هل فهمت كلام ي و لا لسه ؟	4	Possessed
و أوضح أن الهيئة انتهت من تنفيذ 4 مراين جديدة في مرسى غالب بسعة 1050 يختاً والذي يعد أكبر مارينا لليخوت بالشرق الأوسط ، وفي وادي الدوم بالعين السخنة ومرتفعات طابا وأبو المخارج وبذلك يصل عدد المراين إلى 8 مراين بتكاليف استثمارية 200 مليون جنيه ، مشيراً إلى أن الهيئة حققت إيرادات فعلية بلغت 76 مليون جنيه خلال العام الماضي من حصيلة بيع الأراضي للمستثمرين وتم توريد المبلغ إلى الخزانة العامة .	35	Possessed
وانتقد على الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج أول من أمس في قضـــية أحداث الكُشح الثانية التي اتهــم في ها 96 شخصاً ، بين هم 57 مـــسلماً و 39 قبطياً 7 من هم فارون ، و التي تـضمنت براءة 92 متهماً و السجن ل مدد تراوح بين سنة واحدة و عشر سنوات ل أربعة متهمين مسلمين في الاحداث التي قتل في ها 21 شخصا .	14	Possessed
و حسب المعلومات التى نشرتها منظمة الصحة العالمية فى 26 نوفمبر 2002 ف ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد بالعالم قاطبة تتراوح بين 8 و 10 بالمئة سنويا . واتضح من ذلك ان نسبة الوفيات بالانفلونزا الشديد اعلى من نسبتها بالسارس .	14	Possessed
وأعلنت أن سيف الإسلام قد لمح أخيرا إلى أن ه تم اكتشاف حالات قام خلال ها بعض المسؤولين الليبيين الذين لم يحدد هم أو يكشف المزيد عن هوية و طبيعة مناصب هم ، ب عمليات غير شرعية من دون علم القيادة الليبية ب هدف توريط ها في مواجهات دولية .	44	Possessed
حمدي حسن أنه بالمراجعة تبين أن هناك مسئولين يتجاوز ثمن سيارات الحراسة لهم ما بين المليون والمليون ونصف المليون جنيه نظراً لارتفاع سعر السيارة الشيروكي الواحدة إلى ما يتجاوز الـ 600 ألف جنيه .	22	Possessed
ويأتى المستشفى السعودى الميدانى التابع ل القوات المسلحة السعودية فى بغداد ب نقل هؤلاء المرضى من من تتطلب حالات هم عناية مستمرة و رعاية طبية مكثفة حسب ما اوردت وكالة الانباء السعودية .	10	Possessed
و أكد أن البنك المركزي المصري ومسؤولي الحكومة وجدوا في شركات الصرافة كبش الفداء الذي يظهرون به براءتهم من الأزمات التي لحقت بسوق النقد الأجنبي رغم أن جميع المؤشرات داخل السوق تؤكد عدم مسؤولية الشركات عن هذه الأزمات بدليل خروج نصف عدد الشركات العاملة في الصرافة من السوق نهائياً لكن المضاربات على النقد لا تتوقف .	39	Possessed
و قال رئيس / تاى / كانوك ابهيرادى انه انه قد وجه الدعوة لمدراء تنفيذيين من 25 شركة خطوط جوية , بما فى ذلك الخطوط اليابانية والصينية والسنغافورية لتحديد الاجراءات الهادفة الى وقف تفشى السارس من اجل تعزيز ثقة المسافرين .	37	Possessed
مبادرات شعبية عربية لتوحيد حركة مناهضة » العولمة «	4	Possessed
ف قد تعهد الرئيس الكوري الجنوبي كيم داي - جونغ ورئيس كوريا الشمالية كيم جونغ - ايل انذاك بطي صفحة نصف قرن من العداء والسعي الى اعادة توحيد البلاد .	18	Possessed
من هذا المنطلق ستبدأ سلطة الاشراف في الاعداد لوضع نظام مرن بما يمكن من تواصل الخدمات الاستشفائية والعيادات الخارجية كامل اليوم وتزامنا مع ذلك ستعمل السلطة على اسداء خدمات احسن للطب الاستعجالي من خلال خطة ستضبط للنهوض به . وفي نفس الاطار نذكر انه مع حلول سنة 2009 سيتم تعميم طب الاختصاص على كل الولايات .	40	Possessed
وعلى إدارة الإعلام في المكتبة إن ه تم سحب الكتاب من خزانة المعرض ب اعتبار أن عرض ه يمثل اختياراً غير صائب ، و يفتقر ل الذوق العام .	1	Possessed
و من باب تشجيع اللاعبين ، صرفت ادارة الشباب قبل مغادرة الفريق الى الاردن مكافآت الفوز بكأس الاندية العربية الخامسة عشرة في مصر حيث حصل كل لاعب على مبلغ 20 الف ريال ( نحو 5400 دولار ) .	14	Possessed
قرر شارون في ختام جلسة يوم 16 / 2 الحالي ناقشت تزويد إسرائيل بالغاز الطبيعي ، عدم التوقيع مع شركة " بريتيش غاز " البريطانية التي تنقب عن الغاز قبالة شواطئ غزة حتى تنتهي المفاوضات مع شركة الغاز المصرية .	11	Possessed
وقد ستة الاف لبناني تقريبا غالبية هم من عناصر الجنوبي و عائلات هم فروا من لبنان في 24 ايار / مايو الماضي خلال انسحاب الجيش الاسرائيلي خوفا من عمليات انتقامية من جانب حزب الله الشيعي الاصولي .	8	Possessed
رفيقك ل بعض الصعاب في تنفيذ مشروعات ك .	6	Possessed
كان باول وزير الخارجية الامريكى قد وصل الى بيروت ظهر اليوم قادما من دمشق فى زيارة قصيرة عقد خلالها لقاء مع الرئيس اللبنانى اميل لحود حيث اطلعه باول على نتائج زيارته لدمشق .	2	Possessed
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت !	5	Possessed
و نفى حدوث تداعيات على السوق من جراء خفض أسعار الفائدة بالبنوك ، مؤكدا أن رفع سعر الفائدة يتوقف على اتجاه السياسة النقدية للدولة التي يضعها المركزي وينفذها ، وأشار إلى أن هناك أدوات لرفع سعر الفائدة منها ضخ أذون خزانة بأسعار مرتفعة وسندات .	35	Possessed
ويشيرون رغم أن مؤشرات تدل إلى أن جمال مبارك نجل الرئيس المصري هو الأكثر حظاً ل الترشح ل خلافة والد ه ، ف إن المحللين السياسيين يستبعدون هذا السيناريو إلا في ظل وجود والد ه في الحكم .	33	Possessed
ورغم عضو مكتب إرشاد جماعة الإخوان و مسؤول الطلبة في الجماعة عبد المنعم أبو الفتوح : " هذا الوضع يتكرر كل عام ، ف هم يستبعدون كل الناس و يكتفون ب العدد المطلوب من ممثلي الحزب الحاكم " .	2	Possessed
وذكرت الايطالية يوم الجمعة ب صورة رسمية جيوسيبى بونومى المدير التنفيذى السابق ل مطار ميلانو , ب منصب الرئيس الجديد ل مجلس ادارة شركة خطوط " اليتاليا " الجوية الوطنية .	24	Possessed
واضاف مصرفي لبناني يتابع عن قرب العلاقات السورية اللبنانية ل وكالة فرانس براس ان " مشكلة سوريا مع الاسرة الدولية هي التي تشكل الاستحقاق الحقيقي ل لبنان اكثر من مسألة الانتخابات " .	27	Possessed
وكانت ان محتشمي و هو مدير تحرير صحيفة + بيان + الاصلاحية التي علق القضاء الايراني صدور ها ، يعتبر احد مؤسسي حزب الله الشيعي اللبناني .	6	Possessed
وقال الخارجية المصرى احمد ماهر السفير البريطانى لدى مصر جون سويرز هنا اليوم السبت حيث تشاور الطرفان ب شأن القضايا المتعلقة ب خريطة الطريق التى أعدت ها اللجنة الرباعية ب هدف حل النزاع الفلسطينى الإسرائيلى .	30	Possessed
وكان هذه التطورات حدوث ما يشبه التنسيق بين السياستين المالية و النقدية تجاه رفع سعر الفائدة إذ واصلت السلطات النقدية الممثلة في البنك المركزي ل الأسبوع الثالث على التوالي رفع الفائدة على أذون الخزانة قصيرة الأجل و التي يتم طرد ها ل الاكتتاب على المؤسسات و الأفراد من خلال " المركزي " حيث بلغ السعر على آخر أذون تم طرح ها يوم 23 / 2 الحالي 7.49 % .	59	Possessed
واشترط اتفاق القروض ب أن يقوم بنك اليابان ل التعاون الدولي ب تقديم القروض إلى هيئة الطاقة الجديدة و المتجددة ، و تكون فترة السداد 30 عاماً بعد فترة سماح 10 سنوات و يصل سعر الفائدة إلى 0.75 % سنوياً و فترة السحب ثماني سنوات من تاريخ دخول اتفاق القرض حيز التنفيذ ، و تضمن الحكومة المصرية سداد أصل القرض المقدم و كذٰلك سداد الفائدة و أية نفقات أخرى ناجمة عن ذلك .	58	Possessed
تسود حالة من الغضب داخل أوساط الحكم بسبب استغلال بعض رجال الأعمال لمواقعهم في تحقيق منافع خاصة بعد تسللهم لمراكز صنع القرار عن طريق الحزب الوطني ولجانه المهمة .	7	Possessed
قال مسؤول عن هذا المشروع ان هذه الحجرة يمكن استخدامها فى كافة المستشفيات وتناسب جميع مرضى السارس والمشتبهين فى الاصابة بهذا المرض اضافة الى استخدامها فى المطارات ومحطات القطارات لعزل المشتبهين مؤقتا . / نهاية الخبر /	11	Possessed
و تم بناء مجمع سياحي جميل قرب بحيرة آيا وبني فندق من اربع نجوم تابع للحكومة المحلية على ضفة نهر كاتون .	7	Possessed
قال المصدر إن د . عبيد سوف يشرح لممثلي لممثلي الاتحاد الأوروبي مزايا الاستثمار في مصر خاصة بعد موافقة مجلس الوزراء على مشروع قانون حوافز وضمانات الاستثمار والجهود التي تبذلها مصر لتشجيع الاستثمار مثل إقامة المناطق الاقتصادية الخاصة والحرة كمنطقة شمال غرب خليج السويس وإصلاح النظام الجمركي وتطوير الموانئ والمطارات لتشجيع التجارة وهيكلة الاقتصاد .	40	Possessed
ووصفت باول عن خريطة الطريق ك جزء من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام العادل و الشامل فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل من قبل اسرائيل عام 1967 .	22	Possessed
وأضاف ه قال محمد رضوان المدير العام و عضو مجلس إدارة بنك الإسكندرية إن قرار خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدى البنوك لم يقابل ب ارتياح من جانب العملاء ، لٰكن ه لم يؤثر في السوق ، و أشار إلى ثبات أسعار الفائدة على مستوى البنوك العامة الأربعة " الأهلي المصري ـ القاهرة ـ الإسكندرية ـ مصر " ب شكل نسبي .	8	Possessed
ورأى ه نائب رئيس الندوة الدكتور عصام سليمان و قال ان الدكتور نعمان يعبر في كتاب ه عن " التزام فكري راسخ في زمن يزداد في ه الوضع العربي تردياً . ف هو يحمل هموم العرب و ب خاصة في فلسطين و العراق نظراً ل استهداف ها مباشرة و ل الظروف المأسوية التي يعيش ها الشعبان الفلسطيني و العراقي " .	15	Possessed
ولكن أن المهندس أحمد عز ذهب ب مذكرة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء ل الموافقة ل ه على رفع أسعار حديد التسليح ب سبب الزيادة في أسعار الخامات خاصة الخردة التي قفزت عالمياً إلى نحو 310 دولارات ل الطن مقابل 250 دولاراً ل الطن منذ شهر ، إضافة إلى ارتفاع أسعار خامات مكورات الحديد و غير ها من الخامات المستوردة .	51	Possessed
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان الرئيس بوش اكد خلال الاتصال على التزام الولايات المتحدة بالعمل على تفعيل الجهود الدبلوماسية لاطلاق عملية السلام وفقا للاسس التى وردت فى خارطة الطريق والتى تم تسليمها للجانبين الفلسطينى والاسرائيلى الاربعاء الماضى .	17	Possessed
و عزا النواب هذه الظاهرة ، التي أكدها تقرير رسمي كشف أن نسبة المتزوجين هي 61.2 % من جملة السكان ونسبة من لم يسبق لهم الزواج 28.7 % وارتفاع المطلقات والأرامل بنسبة 7.1 % ، إلى الحالة الاقتصادية وعدم قدرة الزوجات على تحمل ضآلة الدخول في مواجهة الأسعار الملتهبة .	12	Possessed
و كانت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين انقطعت منذ عام 1993 اثر اتهام الجزائر لايران بدعم الحركات الاسلامية المسلحة في الجزائر .	11	Possessed
وأكدت نشرة وزع ها الاف بى آى يوم الاربعاء على نحو 18 الف وكالة فيدرالية و محلية ل تنفيذ القانون , ان مصانع الطاقة النووية مطالبة ب مراقبة الأنشطة المشكوك في ها , ب ما فى ذلك قيام الناس ب تصوير المصانع و تحليق الطائرات على ارتفاع منخفض قرب المصانع .	7	Possessed
و تواجه الحكومة صعوبات بالغة للاستمرار في ضخ كميات الدولار المطلوبة إلى المصارف يومياً في مقابل تراجع الموارد من الدولار ، واضطر هذا الوضع السلطات النقدية إلى طلب تشديد الرقابة الامنية على السوق غير الرسمية بغية قطع الطريق على أية محاولات لسحب الدولار من المصارف وإعادة ضخه عبر القنوات غير الشرعية في هذه السوق . واشتكت مصادر مصرفية من محاولة اصحاب الديون الدولارية الضخمة بعرض سداد ديونهم بالجنيه المصري .	41	Possessed
رمضان وكرة القدم . .	1	Possessed
وقانون في ظل ترقب الرأي العام ل إقرار مجلس الشعب ( البرلمان ) الاسبوع الجاري قانون التمويل العقاري الذي س يثير جدلاً بين المعنيين في شأن جدوى ه ل محدودي الدخل ، و ينتظر المتعاملون في سوق المال القانون الذي س يعطي دفعة ل القطاعات الاقتصادية المختلفة سواء ب شكل مباشر ، كما الحال في قطاعات الاسكان و المقاولات ، أو ب شكل غير مباشر ل قطاعات الاسمنت و مواد البناء و الصناعات المعدنية .	26	Possessed
وحذر جون فيلدس المدير العام ل الشركة البريطانية أن توني بلير رئيس وزراء بريطانيا طلب من شارون ضرورة منح الامتياز ل شركة بريتيش غاز .	11	Possessed
ودعوا برلمانيون أن هناك 35 ألف ما بين قتيل و جريح شهرياً نتيجة ارتكاب الحوادث .	13	Possessed
وصرح الجانب القطري الشيخ حمد بن جاسم بن جبر ال ثاني وزير الخارجية و عبد بن حمد العطية وزير الدولة و عبد الله بن حمد العطية وزير الطاقة و الصناعة و يوسف بن حسين كمال وزير المالية و الاقتصاد و التجارة .	21	Possessed
و ضم الوفد الذي يرئسه وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي عددا من كبار المسؤولين والصحافيين بالاضافة الى والدة الرهينة ثروت معربس .	5	Possessed
وسيزور زيارات عدة ل مسؤولين عراقيين و مصريين الى كل من القاهرة و بغداد في إطار التطورات التي تمر ب ها العلاقات الاقتصادية منذ توقيع الجانبين اتفاقية منطقة التجارة الحرة .	15	Possessed
و في البداية لم تتشجع شركات النفط الكبرى ، الا ان ارتفاع اسعار النفط ، وتزايد الدعوات لتقليل الاعتماد على نفط منطقة الخليج ، بالأضافة إلى تزايد الاكتشافات النفطية في المنطقة التي يشير بعض الخبراء إلى أن قيمتها تصل إلى اكثر من 4 تريليونات ( 4 آلاف مليار ) دولار ، عوامل جميعها لعبت دورا في ان تقوم هذه الشركات بتغيير موقفها من جديد .	17	Possessed
ونظراً لافتاً أن شيخ الأزهر أصر أن يكون حديث ه أمام وكالات الأنباء العالمية حتى ينقلوا رأي ه من دون أي مزايدات أو مغالطات ، و ذٰلك بعدما عقد جلسة مع ساركوزي اقتصرت علي هما .	8	Possessed
فالتحق المعطيات المتوفرة ان خافرة تابعة ل جيش البحر كانت ب صدد مراقبة سيلان الملاحة و حراسة المياه الاقليمية التونسية التابعة ل منطقة نفوذ ها عندما كشفت الة " الرادار " زورقا سريعا في موقع ب المياه الدولية .	16	Possessed
وكشف الوزير إن ه من المتوقع أن يصدر وزراء الاسيان بيانا مشتركا ب شأن ثمانية بنود ب جدول أعمال برامج العمل ل الأسيان .	8	Possessed
وجدد صعيد اخر اتجهت عناية رئيس الدولة الى موضوع التحكم في الطاقة مطلعا في هذا السياق على تقدم تجسيم البرنامج الوطني المتعلق ب ترشيد استهلاك الطاقة و توسيع استعمال الطاقات المتجددة لا سيما في ضوء الارتفاع المتواصل ل استهلاك الطاقة التقليدية و تصاعد اسعار المحروقات في الاسواق العالمية و بلوغ ها ارقاما قياسية .	43	Possessed
و تحتل » تايتان سيمنت « المرتبة الثانية في صناعة الاسمنت في اليونان بعد شركة » هيرقليس « ، إلا أنها تفوقها حجماً إذا أُخذت ممتلكاتها عبر البحار في الاعتبار . وتغيرت الموازين في السوق اليونانية منذ اشترت » لافارج « أخيراً » هيرقليس « واتبعتها بامبراطوريتها الشاسعة لصناعة الاسمنت .	48	Possessed
وكان على اهمية ازالة المعوقات التى تعوق التجارة و التجارة البينية بين الدول العربية التى ما زالت دون الطموح ، مشيرا الى ان معدلات التجارة البينية بين الدول العربية ب استثناء البترول سجلت 23 فى المائة عام 2002 .	2	Possessed
وقالت المصادر الحكومية المعنية أن أكثر من 30 % من هذه الأسر هم أبناء أزواج سودانيين ل أمهات مصريات يستفيدون من التعديل الجديد ل القانون و الذي يتم ب مبادرة من الرئيس المصري حسني مبارك ، و ذٰلك نظرا ل حالات التزاوج و المصاهرة بين المصريين و السودانيين خاصة في المحافظات الحدودية من الجانبين .	40	Possessed
وكانت التهرب الضريبي في مصر 20 مليار جنيه ( 3.2 مليار دولار ) خلال العام الماضي 2003 و تم إحالة ما يقرب من 15 ألف شخص إلى نيابة التهرب الضريبي تمهيدا ل إحالة هم إلى محكمة عاجلة .	6	Possessed
وقد فاز الحزب الحاكم في الانتخابات التشريعية الاخيرة ، التي اتسمت حملة ها الانتخابية ب أعمال عنف ، ب 62 مقعدا من مقاعد البرلمان ال 150 علاوة على الثلاثين التي يعين أصحاب ها رئيس الدولة . و فازت المعارضة ب 58 مقعدا من ها 57 ل حركة التغيير الديموقراطي اكبر احزاب المعارضة .	15	Possessed
وقد الامن ب المنستير من ايقاف ثلاثة شبان ثبت تورط هم في قضايا تحيل من نوع خاص .	12	Possessed
و في نهائي سباق 200 م صدرا ، كانت الغلبة لكريستي كوال ( 75 ر 24 ر 2 دقيقة ) امام اماندا بيرد ( 79 ر 26 ر 2 د ) وميغان كوان ( 60 ر 27 ر 2 د ) .	3	Possessed
و بات موقف فريق الاهلي صعبا للغاية في البطولة الافريقية التي يسعى للفوز بلقبها وتضع جماهيره ايديها على قلوبها خشية انهياره .	2	Possessed
ونقلت - 8 ( اف ب ) - هاجم رجل الدين الايراني المحافظ آية الله محمد موسوى جزائري " التنامي السريع ل الفساد الاجتماعي " في مقاطعة خوزستان في جنوب غرب ايران .	29	Possessed
وتوقع أن ه س يتم إنشاء وحدات تابعة ل هيئة الاستثمار في كل مدينة صناعية تتولى تيسير الإجراءات الخاصة ب تأسيس الشركات و مساعدة المستثمرين في إجراء دراسات الجدوى .	23	Possessed
ونقلت » كتائب عزّ الدين القسّام « الجناح العسكري لـ » حماس « و » لجان المقاومة الشعبية « اتهمت في بيان مشترك الاحد الماضي الامن الوطني و الشرطة الفلسطينية ب إطلاق النار على مجموعة مسلحة من هما بعد تنفيذ ها هجوماً على مستوطنة شمال قطاع غزة .	15	Possessed
وافادت صحيفة " اليوم " ان ستة عسكريين قتلوا و أصيب ثلاثة اخرون ليل الخميس الجمعة في هجوم شنت ه مجموعة اسلامية مسلحة على دورية هم في بومدفع ب منطقة عين دفلة ( 160 كلم الى غرب العاصمة الجزائرية ) .	36	Possessed
وهدد حسن خريشة نائب رئيس المجلس التشريعي عن أمل ه ب الاستجابة ل مطالب التغيير و إقالة وزراء وردت أسماء هم في تقارير تتعلق ب الفساد ، و آخرين فشلوا في اداء مهام هم .	31	Possessed
ويأتى المستشفى السعودى الميدانى التابع ل القوات المسلحة السعودية فى بغداد ب نقل هؤلاء المرضى من من تتطلب حالات هم عناية مستمرة و رعاية طبية مكثفة حسب ما اوردت وكالة الانباء السعودية .	12	Possessed
ان معاينة هذه الفضاءات تحيل الى ادراك عمق العناية التي يحظى بها هذا القطاع الحيوي بما هو عنصر من عناصر منظومة شاملة تجلي التفاعل الايجابي والبناء للمشروع الحضاري التونسي المعتز بتراثه وماضيه والمحافظ على خصوصياته ومميزاته بقدر انفتاحه على سائر الحضارات والثقافات .	30	Possessed
وسوف برنامج المهرجان عروضا ل الفروسية و زيارات ل إسطبلات مؤسسة تربية الخيول بسيدى ثابت ب الإضافة الى عروض فلكلورية و عروض تشكيلية مجسمة ل الخيول فى انطلاق ها و جمالية ها الى جانب المسابقات الرياضية ك مسابقة ل رياضة البولو و الأنشطة الشبابية و إقامة معرض ل الصناعات التقليدية .	10	Possessed
وعقد كلينتون علاوة عن هذين اللقائين الثلاثيين تناول العشاء كل مساء مع باراك و عرفات و مجمل اعضاء الوفود الثلاثة في القمة انما ضمن اطار لا يسمح ب الأحاديث الخاصة نظرا ل وجود عشرة اشخاص تقريبا حول المائدة .	16	Possessed
و قيم الشرقاوي حفني عملية توسيع الاتحاد الأوروبي بأنها بأنها ستجعل من مصر طرفاً في أكبر منطقة تجارة حرة أورومتوسطية بما يعنيه ذلك من توفير سوق كبير للصادرات المصرية ينبغي الاجتهاد في دخولها والمحافظة عليها والتوسع في التصدير ، والاستعداد للمنافسة في داخل مصر أو في السوق الأوروبي .	24	Possessed
وينص ان الاقتراح يتطلب الدراسة قبل اصدار اى حكم ، و إن المجلس س يبحث القضية فى وقت ما الاسبوع القادم .	7	Possessed
وأفادت أن الموقف الرسمي يستند إلى رفض منح " الإخوان " حق تشكيل حزب سياسي أو توسيع مساحة الحرية التي يتحركون في ها .	16	Possessed
و علمت " الشرق الأوسط " أن شكيد فشل في استقطاب 3 من المثقفين وجه لهم دعوات تعارف .	16	Possessed
و قد أشاد الملك عبد الله بأفراد وحدة الامن والحماية الذين حالوا دون حدوث كارثة لو تمكن الصحفى من الصعود الى الطائرة التابعة لشركة مصر للطيران وبحوزته قطعة الذخيرة التى كان احضرها من العراق كتذكار .	26	Possessed
وفي المنتخب السعودي ب سرعة في بداية المباراة 9 - 4 لكن المصريين قلصوا الفارق في الدقيقة 20 الى 9 - 8 قبل ان يدرك علاء عبد الفتاح التعادل 10 - 10 في الدقيقة 23 لكن الشوط الاول انتهى سعوديا ب فارق هدفين 13 - 11 .	6	Possessed
و تعهد بوضع خطة عاجلة لتأهيل المخازن الحكومية المتهالكة استجابة لشكاوى المراقبين الماليين من تدهور حالة الكثير من هذه المخازن وتسببها في زيادة التالف والفاقد من المخزون .	5	Possessed
واستدعى اسبانيا خوسيه انطونيو كاماتشو ف احتفظ ب ثمانية لاعبين من التشكيلة التي خاضت نهائيات اوروبا و هم ايتشيبيريا وابيلاردو وجيرار وغوارديولا وفيلاسكو وراوول ومندييتا و باكو ، و منح الفرصة الى لاعبي الاندية الصغرى خصوصا حارس مرمى اوفييدو ايستيبان و لاعب وسط ملقة روفيتي .	14	Possessed
وجاء جمهورية السودان ب أم درمان مساء اليوم السبت نقلا عن بيان صدر عن سفارة السودان لدى واشنطن قول ه ان تقرير الخارجية الامريكية الخاص ب موقف الارهاب العالمى ل عام 2002 ب تجاهل ه ل جهود السودان فى مكافحة الارهاب كان صدمة ل السودانيين .	21	Possessed
و قد ثارت ازمة سياسية جديدة بين الرئيس عرفات ورئيس وزراءه احمد قريع حول التعديل الوزاري والاطاحة بوزراء كبار ، وهدد نواب فتح بحجب الثقة عن حكومته واتخاذ خطوات تقود الى اجراء تصويت بحجب الثقة واسقاط الحكومة .	10	Possessed
ولم المصدر " إن صدام حسين يقوم ب تنظيف زنزانة ه التي يوجد في ها تواليت صغير ب نفس ه و لا يقوم ب خدمة ه أحد ل إشعار ه ب أن ه سجين و أن ه لم يعد رئيساً كما يصر هو على ذلك و أيضا ل التأثير على معنويات ه " ، موضحاً ، و حسب المعلومات المتوفرة لدي هم أن صدام حسين يبدو متعاوناً جداً مع محققي ه و أن ه أدلى ل هم ب معلومات هامة .	9	Possessed
الا ان اي اسطول اجنبي لم يؤكد وجود احدى سفنه مكان وقوع الحادث ، كما لم تعلن البحرية الروسية العثور عن اثر لغواصة مجهولة الهوية ربما تعرضت لاضرار نتيجة للاصطدام .	2	Possessed
تتبع إحساسك الداخلي في حالة عقد صفقات العمل .	5	Possessed
واشارت لندن - » الحياة « ، رويتــــرز - اكـــدت صحيفة ايرانية ان انفجاراً في خط انابيب ل النفط في جـــنوب غـــربي ايران أوقع قتيلاً و 41 جريحاً .	20	Possessed
واشار وزير الخارجية البريطانى جاك استرو إن ه لم يتم اتخاذ قرار نهائى حتى الان و إن " القضية أثيرت هنا / فى المجلس غير الرسمى / و إن احتمال مشاركة دول اخرى تركت مفتوحة . " من جانب ه قال وزير الخارجية الفرنسى دومينيك دى فيليبان ان بلاد ه لازالت متمسكة ب موقف ها ب أن ه يتعين دعوة الامم المتحدة فى اقرب وقت ممكن ل توسيع اطار عمل القوة التى س تنتشر فى العراق .	68	Possessed
ووفقاً يقوم مركز السلع ب بناء أبراج ل البورصات الثلاث ، حيث كشف يوم 20 / 9 عن برج الماس الذي يدل اسم ه على أن ه س يكون مقرا ل بورصة التعامل ب ه و س يرتفع إلى 56 طابقاً .	5	Possessed
واعلن تصدر اي معلومات واضحة حول مصير افراد طاقم الغواصة ، و لٰكن تصريحات هيئة اركان الاسطول الروسي كانت متشائمة جدا حيال ذلك في الساعات الاخيرة .	13	Possessed
وقد من المثقفين المصريين ل تشكيل حزب ب اسم " مصر الأم " يدعو ل فصل مصر عن الأمة العربية و العودة ب ها إلى أصول ها الفرعونية ، من هم بيومي قنديل ، وطلعت رضوان ، و الدكتور حسين زهدي ، و الدكتور وسيم السيسي ، و عبد الرحمن الألفي ، و محمد عبد الدايم يتقدم هم وكيل المؤسسين ل الحزب محسن لطفي ، 75 عاما ، ابن شقيق أحمد لطفي السيد الكاتب و المفكر المصري المعروف .	15	Possessed
و أعرب وزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة شلومو بن عامي عن امله في التوصل الى اتفاق سلام اولي مع الفلسطينيين في نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر يمهد لعقد قمة جديدة .	10	Possessed
وصلت سفينة البضائع ، التى تحمل طاقما من 23 فردا ، من البرازيل محملة بـ 130 ألف طن خامات معدنية ، ووجهتها ميناء شيكو فى شنتشن .	22	Possessed
و زادت استثمارات الأجانب في قطاع البترول على 1593 مليون دولار عام 99 / 2000 لتصل إلى 2057 مليون دولار عام 2001 / 2002 ثم إلى 2123 مليون دولار في العام التالي .	27	Possessed
و ألمح وزير الخارجة في تقريره لرئيس الوزراء أن الخارجية قامت بتسليم مسئولي منظمة الفاو وبرنامج الغذاء العالمي قائمة بالعقود المصرية الداخلة ضمن اختصاصات المنظمة التي تشمل عقود المواد الغذائية ومعدات الري وذلك للسعي من أجل تنفيذ تلك العقود . .	13	Possessed
محكمة مصرية تعيد 60 طالباً إسلامياً إلى قوائم المرشحين	7	Possessed
كما تطرق الملك عبد الله والرئيس بوش الى الوضع فى العراق والخطوات المقبلة بشان تمهيد الطريق امام تشكيل حكومة وطنية يختارها الشعب العراقى وتتولى زمام الامور فى العراق .	3	Possessed
ويمثل موازاة تحرك سبكتر أعلن النائب الديموقراطي أنتوني وينير عزم ه تقديم مشروع مماثل ل مجلس النواب .	15	Possessed
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	27	Possessed
وقال نائباً في البرلمان المصري من اتجاهات مختلفة تقديم بيانات عاجلة خلال الساعات القادمة إلى الحكومة المصرية يطالبون في ه ب إغلاق باب المفاوضات السرية مع إسرائيل نهائياً ب شأن تصدير الغاز الطبيعي إلي ها .	8	Possessed
و يذكر أن أشهر حالات الاختفاء في مصر هذا العام حالة اختفاء الكاتب الصحافي بالأهرام رضا هلال الذي لم تستطع الداخلية المصرية معرفة ملابسات اختفائه حتى الآن .	23	Possessed
السماح بدخول منتجات " سابك " مقابل البصل والبطاطس واللحوم واللحوم	2	Possessed
أعلن مجلس نقابة الصحفيين في اجتماعه يوم 25 / 10 الحالي رفضه قبول منحة هيئة المعونة الأمريكية وتبلغ مليوناً و " 350 " ألف دولار ، أكد المجلس أن رفضه ينطلق من مبدئها رفض المنح المشروطة أو التي تتم في غيبة النقابة ، كانت الهيئة قد اشترطت استخدام المبلغ في تدريب 50 صحفياً في إحدى الجامعات الأمريكية الصغيرة لمدة ثمانية أسابيع .	33	Possessed
و كانت مسالة اعادة تنشيط التعاون الثنائي والدفع باتحاد المغرب العربي من المواضيع الرئيسية التي بحثها الرئيسان التونسي والجزائري .	4	Possessed
تبدو محبوباً بين أقاربك ولكن يشعر الأشخاص الذين تحبهم بعدم الأمان وبنوع من القلق منك .	9	Possessed
حصلت سيارات التبرع بالدم الخاصة بالمستشفى على كميات دم كبيرة من طلاب جامعة الأزهر تحت دعوى التبرع بالدم لجرحى الانتفاضة من الفلسطينيين .	7	Possessed
ويتوجه الشباب ل البطولة من خلال معسكر في مدينة تبول ( شمال السعودية ) التي اختار ها المسؤولون في ه ل تقارب مناخ ها مع مناخ العاصمة الاردنية عمان ، و لعب مباراة ودية مع فريق الوطني ، احد اندية الدرجة الثانية ، و فاز في ها 4 - 1 .	35	Possessed
و أخيرا سوف تحث الوزارة معظم المصدرين والمصنعين المصريين على افتتاح فروع لشركاتهم ومصانعهم لتكون تلك الفروع ، فروعاً تسويقية تعمل على جلب الطلبات التصديرية وتلبية احتياجات الموزعين والمستوردين وفتح الاعتمادات ومتابعة السوق بصفة يومية ودقيقة لآليات العرض والطلب .	22	Possessed
قرر مجلس إدارة الشركة المالية والصناعية المصرية إنشاء مصنع جديد بمدينة السويس لتصنيع الأسمدة والتوسع في إنتاج حامض الكبريتيك المركز بتكلفة استثمارية تصل إلى نحو 405 ملايين جنيه .	26	Possessed
و زار انقرة بعد قمة كامب ديفيد الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات ووزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة شلومو بن عامي في اطار حملة دبلوماسية لتفسير وجهة نظر الطرفين .	19	Possessed
وقال عضو المجمع الدكتور عبد المعطي بيومي أن الأزهر " لا يصادر حرية الفكر و الإبداع ، و إنما يحمي ثوابت المجتمع من أي انحرافات فكرية تهدد عقيدة المجتمع و ثقافة ه " .	30	Possessed
و ذكر البيان ان اعمال اعادة تاهيل مركز الرحمة للاطفال المشردين قد بدأت لتضمن عودة الاطفال اليه متوقعا ان تعلن السلطات العسكرية الامريكية خلال الايام المقبلة رسميا عن فتح المدارس فى بغداد .	5	Possessed
وفي أن ه س يتم الانتهاء نهائياً من هذه المواصفات و القواعد منتصف الاسبوع المقبل ، مشيراً الى أن اتفاق التجارة الحرة بين الدولتين كان دخل حيز التنفيذ الفعلي منذ توقيع ه في تموز ( يوليو ) الماضي و أن هذه الاجراءات تستهدف زيادة التجارة الثنائية بين البلدين و تحديد السلع التي تستحق الاعفاء الجمركي الكامل عند دخول ها الى اسواق الدولتين .	43	Possessed
و تؤكد المستندات أن المستشفى الإيطالي هو المستفيد الأول من أكياس الدم الخاصة بمستشفى الحسين الجامعي حيث تم بيع كميات كبيرة لهذا المستشفى وفي نفس الوقت تقدم مستشفى الحسين لبنك الدم القومي لطلب كميات من الدم مجاناً ! !	24	Possessed
ونقلت سناده مدير ادارة التجارة و التنمية ب الأمانة العامة ل جامعة الدول العربية ان السودان س يجذب المزيد من الاستثمارات العربية و الأجنبية نظرا ل الإمكانات و الموارد الهائلة التى يذخر ب ها .	3	Possessed
و شارك في القمة كابيلا وحلفاؤه رئيس زيمبابوي روبرت موغاي وناميبيا سام نوجوما وانغولا الممثلة على مستوى وزير ، بالاضافة الى الفصائل المتمردة الثلاث وحلفائها رئيس رواندا بول كاغامي واوغندا يوراي يوسيفيني .	6	Possessed
مصر : 7،1 بليون دولار كلفة إعادة هيكلة صناعة الغزل والنسيج والنسيج	7	Possessed
وكاجراء علي ه لاحقا احد أقارب ه ف أطلق عقيرة ه ب الصراخ و على صدى صيحات ه هب الاهالي الى موطن الواقعة ل استجلاء الامر ف عثروا على الشيخ جثة تتدلى من غصن شجرة ف أشعر أحد هم قاعة العمليات التابعة ل الحرس الوطني .	5	Possessed
صفوت الشريف : مصر تواجه تحديات تتعلق بهويتها بهويتها بهويتها	8	Possessed
موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير الداخلية الروسي فلاديمير روشايلو اليوم الثلاثاء انه تم ضبط اكثر من طنين ونصف الطن من المتفجرات في انحاء مختلفة من روسيا منذ انفجار عبوة ناسفة في وسط موسكو الثلاثاء الماضي .	23	Possessed
وقالت رئيس الجمهورية اميل لحود التقى بعد ظهر أمس بري و الحريري في اجتماع ثلاثي أكد المكتب الاعلامي ل الرئاسة بعد ه ان » اجواء ايجابية سادت ه و أظهر تطابقاً في وجهات النظر في تقويم التطورات الأخيرة لا سيما في ما يتعلق ب ثوابت السياسة اللبنانية ، و ب المواقف التي سبق ل لبنان ان حدد ها حيال تداعيات هذه التطورات « .	32	Possessed
البرلمان المصري يناقش وفاة 34 من نوابه خلال 3 سنوات	3	Possessed
وتنتج فريد حسنين رئيس غرفة الصناعات الهندسية ب اتحاد الصناعات عشرات الشكاوى من الارتفاع المستمر ل أسعار الصاج و عدم قدرة هم على تشغيل كامل طاقات هم الإنتاجية نتيجة الزيادات المستمرة و غير المبررة ل الأسعار و تعقد الغرفة اجتماع ها يوم 7 / 3 الحالي يحضر ه المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية و رؤساء الشركات الهندسية المتضررة من ارتفاع الأسعار .	10	Possessed
أما المهندس عفت عبد العاطي رئيس شعبة تجارة السيارات ، فيشير إلى نقطة مهمة هي كيفية تحريك أسعار السيارات المستوردة في مصر قائلا : لو حصل أي تأثير بسبب طبيعة اتفاقية الجات فسيكون ذلك ضمن حدود معينة وما يقال إن الجمارك يجب ألا تزيد على 50 % من قيمة السيارة سيكون له رد فعل لتعويض هذا الانخفاض حيث من الممكن أن تلجأ الدولة إلى فرض ضريبة طرفية أو رفع قيمة ضريبة المبيعات للسيارات الفارهة تعويضاً للانخفاض في قيمة الجمارك .	28	Possessed
أشار التقرير الذي تلقاه الدكتور فتحي سرور رئيس مجلس الشعب من المستشار الدكتور جودت الملط رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات إلى تزايد العجز رغم قيام وزارة المالية بسداد فوائد وأقساط القروض المحلية والخارجية لإصلاح الخلل في الهيكل التمويلي .	28	Possessed
وأشار مكتب الممثل التجاري الأمريكي قد أصدر بياناً يعلن في ه أن المكتب قد تقدم ب طلب رسمي ل منظمة التجارة العالمية ل إجراء هذا التشاور متهماً مصر ب أن ها خالفت قواعد منظمة التجارة العالمية ، في هذا الشأن معتبراً أن عملية التشاور هي خطوة أولى في إطار آلية تسوية النزاعات ل المنظمة العالمية .	23	Possessed
وتعذر صحيفة الاحد الى ان المستشار شرودر يعتبر ان حصول المجموعة الاميركية على رخصة تصنيع ليوبارد 2 يعرض ل الخطر المصالح التكنولوجية الاساسية ل ألمانيا و طلب من وزير الدفاع رودولف شاربينغ التوجه الى اسبانيا .	9	Possessed
و أضاف " أنه فى هذا الوقت لا يتوفر الظرف المناسب فى مجلس الأمن لأتخاذ قرار محدد حول دور الأمم المتحدة لأن قوات الاحتلال لم تقترح اى دور لحد الآن . " وذكر السفير " انه وعلى الرغم من عدم وجود موعد نهائى للولايات المتحدة وبريطانيا اللتين تحتل قواتهما العراق , لطرح مقترحاتهما , يتوجب عليهما طرحها قبل 3 يونيو المقبل عند انتهاء التفويض الممنوح للأمين العام للأمم المتحدة كوفى أنان بادارة برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	22	Possessed
و يتعين ان تصادق برلمانات ثلثي الدول الاعضاء في منظمة الوحدة الافريقية على الاقل والتي تضم 53 عضوا ، على النص الموقع في لومي بدون تدابير الزامية او روزنامة ، قبل ان يدخل حيز التنفيذ .	5	Possessed
يبحث مجلس الشعب في جلساته الأسبوع المقبل تحديد موعد مناقشة 40 استجواباً حول تدهور الأوضاع الاقتصادية وتزايد معدلات الفقر والتضخم والكساد في مصر بالإضافة لـ 21 طلب إحاطة عن ارتفاع أسعار حديد التسليح .	26	Possessed
لا يفتقر الفلسطينيون ، في السلطة وخارجها ، إلى الواقعية لكن ارييل شارون ذهب بعيدا في حربه .	16	Possessed
و كان الدكتور بطرس غالي قد عقد اجتماعاً مع نظيره التركي كورشات توزمان يوم 11 / 2 الحالي لبحث سبل دعم التعاون وتكثيف الجهود لإقامة منطقة تجارة حرة بين البلدين استجابة لتعليمات الرئيسين حسني مبارك والتركي نجدت سيزار بعد محادثات القمة بينهما في أنقرة وأشار غالي إلى أن الجانبين المصري والتركي اتفقا على هامش محادثات القمة المصرية التركية على الانتهاء من مفاوضات إقامة منطقة تجارة حرة والتوقيع على اتفاقية في هذا الشأن بحلول يونيو القادم على الأكثر .	18	Possessed
و أخيرا ، اعرب بن عامي عن الامل في ان لا يقفل اجتماع لجنة القدس التابعة لمنظمة المؤتمر الاسلامي في 28 آب / اغسطس في المغرب " الباب امام التفاوض " .	13	Possessed
وقالت تلك المصادر أن افراد الشرطة القتلى تعرضوا ل كمين عندما كانوا يستقلون حافلة ركاب صغيرة في المنطقة ، التي تبعد نحو 35 كيلومترا إلى الجنوب من العاصمة العراقية .	4	Possessed
و جميع هذه الأحزاب أسسها " أبو الإسلام السياسي " في تركيا نجم الدين أربكان الذي تولى منصب نائب رئيس الحكومة عدة مرات في السبعينات ورئاسة الحكومة عام 1996 .	1	Possessed
ويستطيع سيفان زار في حزيران / يونيو 1999 العراق ل مدة اسبوعين و خصصت الزيارة ل بحث سبل زيادة الصادرات من النفط الخام في اطار برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	18	Possessed
وقال السفير صلاح سليم رئيس مركز القاهرة الدولي ل المؤتمرات إن ه تم إنشاء صالة عرض جديدة ل عقد المعرض ب ها و س يتم الانتهاء من ها في أبريل القادم و توفر قاعة العرض الجديدة 6 آلاف متر مربع ، و س يكون نصيب الجناح المصري 2000 متر مربع ، مشيراً إلى أن ه تمت دعوة 200 صحافي ل حضور المعرض ب هدف إبراز مصر ك مقصد سياحي .	33	Possessed
وبحسب فعلية ل خطاب الرئيس الأمريكي جورج بوش الذي ألقى ه منذ أيام و أعلن في ه أن بلاد ه سوف تستخدم المعونات المقدمة ل دول الشرق الأوسط ل فرض الديموقراطية علي ها وافقت إحدى لجان مجلس الشيوخ الأمريكي على طلب تقدم ب ه أحد أعضاء اللجنة يقضي ب تخصيص مبلغ 2 مليون دولار سنويا ل مركز ابن خلدون الذي يترأس ه سعد الدين إبراهيم و ذٰلك خصماً من أموال المعونة الأمريكية المقدمة ل مصر .	45	Possessed
وقد كازاهور ذكر أن ه س يتم إجراء عملية توعية واسعة بين اللاجئين فى كيرياندونجو قبل البدء فى عملية اعادة التوطين .	8	Possessed
وتعتبر التي تعتبر المنتج الثاني في اوبك و تعتمد الى حد كبير على عائدات ها النفطية ف تعارض من جهة ها اي زيادة ل الإنتاج ، علما ب أن ها تنتج 3،7 مليون برميل في اليوم من ها 2،4 مليون برميل مخصصة ل التصدير .	19	Possessed
و أشار إلى الاختلاف بين أفغانستان والعراق قائلا " إن أفغانستان تفتقر الى أى نوع من أنواع البنية الاساسية وهذا هو سبب عدم استطاعتنا تنفيذ أعمال هناك . لكن فى العراق يختلف السيناريو حيث لا يتعين علينا انشاء النية التحتية الاساسية " .	23	Possessed
و رغم كل محاولات دعم وحقن القطاع الخاص بهرمونات تتمثل في كل موارد الدولة وودائع المواطنين وشركات القطاع العام التي أهدتها الدولة لبعضهم برخص التراب إلا أن مساهمة الاستثمار الخاص من إجمالي الناتج المحلي قد تراجعت من 12.4 % في عام 89 / 90 إلى 9.1 % في عام 2001 / 2002 بصرف النظر عن ارتفاع المبالغ من 9.7 مليار إلى 34.6 مليار جنيه عن نفس الفترة .	12	Possessed
و العام الماضي ، تسبب تسلل متمردين اسلاميين من آب / اغسطس الى تشرين الاول / اكتوبر بتزايد حدة التوتر في دول آسيا الوسطى الثلاث الاكثر عرضة لعدم الاستقرار وهي قرغيزستان واوزبكستان وطاجيكستان .	27	Possessed
وأضاف مسؤول ب الشركة المصرية الصينية إن المشروعات التي تمت الموافقة علي ها شملت مشروعاً ل شركة شتانج الصينية ل إنتاج الرخام حيث تمت خصخصة مساحة 132 ألف متر مربع ل الشركة كما حصلت شركة السويس العقارية و المقامة ب رأس مال مصري صيني على نحو 67 ألف متر مربع ل إقامة مشروعات علي ها في مجال الملابس الجاهزة و البطاريات .	20	Possessed
حمدي حسن أنه بالمراجعة تبين أن هناك مسئولين يتجاوز ثمن سيارات الحراسة لهم ما بين المليون والمليون ونصف المليون جنيه نظراً لارتفاع سعر السيارة الشيروكي الواحدة إلى ما يتجاوز الـ 600 ألف جنيه .	21	Possessed
رئيس الجمعية موافق وقسم هام من الاعضاء رافضون والاختلاف محوره هذه المرة قضية التطبيع وتداعياتها المعقدة المحمولة على اجنحة متعددة بين السياسي والثقافي والفكري والعلمي مشدودة الى الاشكال الحارق الوحيد : هل نقبل باسرائيل ام نصمد على خط القطيعة ؟	0	Possessed
ويصف التقرير إن معدل نمو الصادرات المصرية لم يتجاوز عن تلك المدة 2.7 % مقابل 11 % ك متوسط نمو ل الدول النامية .	18	Possessed
يذكر أن هذه المطربة الفرنسية صدر لها خمسة البومات بلغ عددها اكثر من مليون نسخة , وقد بلغت ميزانية أخر جولة فنية قامت بها حول العالم نحو 20 مليون يورو حيث أحييت 43 حفلا .	7	Possessed
ويجري العاصمة ـ بريتوريا ـ القضايا الخاصة ب منظمة التجارة العالمية في الإطار متعدد الأطراف و إحياء مفاوضات جولة الدوحة التي دخلت إلى طريق مسدود ب هدف الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص نفاذ سلع ها ل الأسواق الدولية ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	26	Possessed
بلغت قيمة التجارة بين البلدين حوالي 39 مليون دولار مقابل 23 مليون دولار عن نفس الفترة من عام 2002 ، بزيادة نحو 66.9 % حقق الميزان التجاري بين البلدين عجزاً قيمته 29 مليون دولار حيث بلغت قيمة الصادرات المصرية حوالي 6.3 مليون دولار ، وبلغت قيمة الواردات من المجر حوالي 32.4 مليون دولار .	20	Possessed
ولفت الحقوقي القبطي على أن ه » لا مجال ل التعليق على الاحكام من نواح غير قانونية . و نحن لا نصوغ الموقف ب أسباب سياسية و إنما هناك ثغرات نبحث الطعن في ها وفقاً ل أحكام القانون « ، لافتا الى » ان المحكمة رفضت الدعوى المدنية المقامة من المجني علي هم و الذي جاء الحكم قاصراً في شأن ها علاوة ، على فساد ه في الاستدلال و الخطإ في تطبيق القانون و تفسير ه و تأويل ه « .	71	Possessed
وقال الامم المتحدة ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الامم المتحدة اليوم الثلاثاء استئناف رحلات ها الانسانية الى السودان خلال 24 ساعة و ذٰلك بعد ان اوقفت هذه الرحلات منذ اسبوع ب سبب القصف الذي استهدف منشآت مدنية و عاملين في منظمات انسانية .	36	Possessed
و ردا على سؤال حول اسباب " عدم اطلاق اي طلقة واحدة من الجولان منذ عام 1973 لمقاومة الاحتلال " على مثال ما قام به حزب الله اللبناني الذي دفع الجيش الاسرائيلي الى الانسحاب من جنوب لبنان بعد 22 عاما من الاحتلال ، قال طلاس " ما من شك ان الصمود اسلوب من اساليب المقاومة من خلال التزامنا ما وقعنا عليه " .	9	Possessed
وأجاب إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدة ها 10 سنوات ، و مدة سداد 30 سنة ب فائدة قيمة ها و اعترف فياض ب أن ذلك مخالف ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أن ها حصلت قبل تولي ه منصب ه وزيراً ل المال .	54	Possessed
واشارت تلك التعديلات الى تقليص نفوذ مونتينيغرو في الاتحاد . و يبلغ عدد سكان هذه الجمهورية 650 الفا في مقابل ثمانية ملايين في صربيا ( من دون كوسوفو ) .	20	Possessed
وقالت اقتصادية عدة من خسائر س تلحق ب كل القطاعات الاقتصادية في مصر نتيجة الاحداث الدولية الراهنة قد تصل قيمة ها الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة الجارية و إلى 5.2 بليون دولار ، على أكثر تقدير ، حتى منتصف السنة المقبلة و هو التاريخ الذي حددت ه الادارة الاميركية ل خروج ها من أزمة الركود القائمة .	19	Possessed
وعلى قوى المعارضة ب تغيير هذا النظام و اعتماد أسلوب الانتخاب الحر بين أكثر من مرشح .	1	Possessed
و نفى حدوث تداعيات على السوق من جراء خفض أسعار الفائدة بالبنوك ، مؤكدا أن رفع سعر الفائدة يتوقف على اتجاه السياسة النقدية للدولة التي يضعها المركزي وينفذها ، وأشار إلى أن هناك أدوات لرفع سعر الفائدة منها ضخ أذون خزانة بأسعار مرتفعة وسندات .	15	Possessed
و أشار في هذا السياق إلى أن وزير المعلومات والاتصالات الكوري الدكتور شي داي جين سيزور مصر يومي 3 و 4 مارس المقبل لمناقشة سبل تحسين التعاون بين البلدين في مجال تكنولوجيا المعلومات وافتتاح مركز الإنترنت الذي أنشأته كوريا في القاهرة .	34	Possessed
و كانت عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين بسبب هبوب العاصفة . واستغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم الثلاثاء لمباشرة العملية التي لم تتوفر تفاصيل حول طبيعتها .	20	Possessed
30 مليون دولار لإقامة مشروع غزول مصري - إيراني	1	Possessed
تنتهى نشرتنا اليوم 2 مايو 2003 وكالة انباء الصين الجديدة / شينخوا /	6	Possessed
وفي دمشق كذلك مع المطلب الامريكي ب عدم استقبال مسؤولين عراقيين من رموز النظام العراقي المنهار حيث اعلنت اغلاق حدود ها مع العراق .	19	Possessed
و قال أردوغان إن زعيم القبارصة الأتراك رؤوف دنكتاش " قام بخطوات نؤيدها " ، مضيفا قوله " اننا نرى نتائج إيماءته الأخيرة ، وعلينا جميعا أن نرحب بها " .	4	Possessed
وأشار الدكتور حاتم القرنشاوي مستشار رئيس الوزراء المصري و عضو مجلس إدارة البنك المركزي إن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك المركزي تهدف في المقام الأول إلى تدعيم استقلالية البنك في اتخاذ قرارات ه و تحديد اختصاصات ه ب ما لا يتعارض مع أي جهة أخرى .	31	Possessed
وذكر مصادر في بنك القاهرة الشرق الأقصى أن البنك يخطط ل إصدار أوعية ادخارية جديدة ب الجنيه المصري ذات أجل طويل و ب سعر فائدة متميز يزيد عن الأسعار الحالية ل الفائدة على الودائع و ذٰلك في إطار التوجه نحو جذب مزيد من العملاء و زيادة المعروض من الدولار في السوق و تشجيع الادخار ب العملة الوطنية .	18	Possessed
ونقلت حماس « رفضت هذه الاتهامات ، و قال اسماعيل هنية ، احد قادة الحركة في قطاع غزة ل وكالة » فرانس برس « ان » اتهام حماس مرفوض « ، مشيراً الى رفض ها » العودة الى الاعتقالات السياسية « ، و قال احد مساعدي زعيم الحركة الشيخ احمد ياسين ان » الصورة لم تتضح بعد لدي ه « ، ل ذٰلك لا يستطيع اصدار موقف .	12	Possessed
يذكر أن أحمد عز من الداعين إلى تقليص الدعم وخصخصة الهيئات الاقتصادية ( الخدمية ) ، وغيرها من مطالب رجال الأعمال الموجودين في مجلس الشعب والحزب الحاكم ، وبعض الغرف التجارية الأجنبية .	7	Possessed
وأشارت وكالة أنباء الشرق الاوسط المصرية إن ه تم خلال الاتصال " تبادل وجهات النظر ب شأن قضية السلام بين اسرائيل و فلسطين و الجهود التى تبذل ل أعمال خارطة الطريق التى طرحت ها الولايات المتحدة ب هدف قيام الدولة الفلسطينية الى جانب دولة اسرائيل ب ما يوفر الامن و الاستقرار ل الطرفين " .	37	Possessed
وأوضح في تصريحات صحفية عقب محادثات ه مع الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء و وزيري الدولة ل الشؤون الخارجية و التعاون الدولي و الصناعة أن ه تم الاتفاق على التعاون بين مصر و باكستان في مجالات الحديد و الصلب و النسيج و الرخام .	5	Possessed
و لم يحدث فولر تغييرا كبيرا على التشكيلة التي اختارها لمواجهة اسبانيا لكنها شهدت عودة لاعب وسط فيورنتينا الايطالي يورغ هاينريخ .	15	Possessed
كما نقل الراديو عن مصدر فلسطينى لم يحدده قوله ان وزير الداخلية بالسلطة الوطنية الفلسطينية محمد دحلان يقوم بتنسيق هذه الجهود بالنيابة عن الفلسطينيين .	8	Possessed
و تؤكد أرقام مصلحة الضرائب أن نشاط الدروس الخصوصية يزيد عن 6 مليارات جنيه سنوياً لا تزيد حصة الضرائب منها عن نصف مليون جنيه بسبب تهرب المدرسين وأصحاب مراكز الدروس الخصوصية من دفع حقوق خزانة الدولة .	22	Possessed
و أشار نائب رئيس الوزراء ايليا كليبانوف الذي يرئس لجنة التحقيق التي شكلتها الحكومة اثر الحادث ، الى احتمال ان تكون الغواصة ارتطمت بلغم بحري من مخلفات الحرب العالمية الثانية .	18	Possessed
ورداً الدكتور هاشم يماني ب أن مباحثات ه مع الدكتور غالي تستهدف في المقام الأول الانتقال ب مستوى التعاون الاقتصادي بين البلدين إلى مستويات أعلى و مجالات أوسع ل تعزيز القدرات التنافسية ل البلدين .	17	Possessed
مصر تجري مفاوضات في شأن اتفاق تجارة مع جنوب أفريقيا ونيجيريا ونيجيريا	5	Possessed
وأضاف المقابل ، اعتبر وزير الخارجية اليوناني اندرياس باباندريو في مقابلة مع صحيفة » اليفتيروس تيبوس « نشرت أمس ، أن أثينا و أنقرة لا يمكن هما سوى اتباع طريق السلام حتى وإن اختلفت مواقف هما حول مسألة قبرص .	12	Possessed
والكبسولة ان عملية اجلاء البحارة ب المعنى الدقيق لن تبدأ قبل منتصف الليل ( 20،00 ت غ ) في افضل الظروف اذا استقرت الاحوال الجوية على هدوء ها .	19	Possessed
وأضاف أخرى ، صرح وزير التجارة السعودي على هامش ملتقى الفكر السعودي يوم 16 / 3 الحالي ب أن الموضوعات التجارية بين المملكة و مصر المتعلقة ب قضايا الحظر و الإغراق في سبيل ها إلى الحل وفقاً ل المبادئ و الأسس التي جرى الاتفاق علي ها مع وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي خلال زيارة ه ل المملكة في يناير الماضي .	56	Possessed
من جانبه ثمن عباس المواقف الاردنية التى كان له الاثر البالغ فى دعم المطالب الفلسطينية العادلة والاعلان عن خارطة الطريق .	1	Possessed
و من جانبه يقول أشرف عبد المنعم مدير إدارة الفرع الرئيسي للبنك العمال المصري :	7	Possessed
كن على استعداد لخوض علاقات حب وعلاقات عاطفية جديدة وفي تحقيق رغبتك في الاستمتاع بالحياة كما هو متاح أمامك .	4	Possessed
و بينما كشفت الأرقام عن ارتفاع حصيلة الصادرات الزراعية والصناعية إلى 5 مليارات دولار بزيادة قدرها 307 ملايين دولار عن العام السابق فقد رصدت أيضا تحقيق تلك الصادرات قيمة 1400 مليون دولار في الربع الأول من العام المالي الجديد .	25	Possessed
4 - تأكيدهم استمرار الوعد الالهي بالعودة الى فلسطين رغم تحقق هذا الوعد عام 536 ق . م . وبعض المسيحيين يؤمنون ان هذه الوعود تحققت ثانية في عودة اليهود الى ارض فلسطين منذ عام . 1880	9	Possessed
زار تساو قانغ تشيوان ، نائب رئيس اللجنة العسكرية المركزية ووزير الدفاع مستشفى شياوتانغشان بعد ظهر اليوم لنقل تحياته واعجابه للعاملين الطبيين فى المستشفى الجديد الذى شيد لعلاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	5	Possessed
ورفض ب ضرورة إعلان موقف جماعي من الدول العربية ل الدعوة الأمريكية ل تمويل إصدار صحف في عدد من الدول العربية أو بث إذاعات ب تمويل أمريكي تعكس محاولات أمريكية ل فرض صيغة إعلامية تخدم أهدافاً خفية ل صالح إسرائيل !	13	Possessed
وأعلن ذٰلك يصبح أكثر من نصف عدد الشركات المقيدة ب شعبة الصيارفة ب اتحاد الغرف التجارية متوقفاً عن العمل حيث جمدت 61 شركة أرصدة ها البنكية و أغلقت أبواب ها منذ فبراير الماضي و عوقبت 20 شركة أخرى ب الوقف عن العمل ل مدة عام ب سبب ارتكاب ها مخالفات إدارية .	28	Possessed
ومن النتائج النهائية فى وقت متأخر من يوم الجمعة ان حزب المحافظين المعارض اصبح الان أكبر حزب فى المجالس البلدية ب بريطانيا من خلال حصول ه على 34 فى المائة من الاصوات فى الانتخابات البلدية فى انجلترا و إسكتلندا وويلز , مقارنة ب 30 فى المائة ل كل من حزب العمال و حزب الليبراليين الديمقراطيين , ثانى اكبر حزب بريطانى معارض .	10	Possessed
ـ تخرجت من كلية القانون عام 1973 ثم درست في المعهد القضائي وبدأت أمارس مهنتي كقاض منذ عام 1980 ، عملت قاضياً في محاكم جنائيات البصرة والعمارة والكوت والناصرية والشطرة .	5	Possessed
ويضيف المهندس صفوان ثابت رئيس غرفة الصناعات الغذائية ب اتحاد الصناعات أن مجالات الاستثمار في السودان متعددة نظرا ل وجود أكثر من 200 مليون فدان هناك صالحة ل الاستثمار و قابلة ل الزراعة ، خاصة أن مصر من الدول المستوردة ل بعض المنتجات الحقلية ، و تحتاج السودان إلى السلع الهندسية .	4	Possessed
وقال عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين ب سبب هبوب عاصفة . و استغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم الثلاثاء ل مباشرة العملية .	18	Possessed
واكد ان اسرائيل كانت شددت على ان " يبقى 11 حيا يهوديا في المدينة المقدسة تحت سيادة ها و أن تنسحب هذه السيادة الى مستوطنات مجاورة في الضفة الغربية و خصوصا غيفات زئيف و معالي ادوميم " ، من دون ان يوضح مصير احياء القدس ذات الغالبية العربية .	42	Possessed
إسرائيل تنتج طائرة تجسّس جديدة بلا طيار تحمل صفات قمر صناعي	2	Possessed
و ندد الجنرال اشكينازي باستمرار رشق الحجارة على بوابة فاطمة مشيرا الى ان وحدات من المظلييين نشرت فى المنطقة وهي مزودة باوامر لضبط النفس .	8	Possessed
وقررت هي الأولى من نوع ها منذ إعادة افتتاح ها العام الماضي ، أعلنت مكتبة الإسكندرية ، سحب كتاب " بروتوكولات حكماء صهيون " ، الذي تعتبر ه جهات يهودية معادياً ل السامية و يحض على كراهية اليهود .	14	Possessed
و كان الدكتور شريف الجبلي رئيس مجلس الأعمال المصري الكوري قد أكد أن استفادة القطاع الخاص المصري بالقرض الكوري سيفتح الطريق لمزيد من التسهيلات الائتمانية من جانب كوريا تشجيعاً لزيادة تعامل الشركات الكورية مع السوق المصري .	5	Possessed
و أشار إلى أن زيادة رأسمال البنك المركزي إلى مليار جنيه ( أكثر من 160 مليون دولار ) في اللائحة الجديدة يأتي في إطار التوسع في القاعدة المالية للبنك خاصة في ظل اتجاه البنوك إلى زيادة رأسمالها رغم أن البنك لا يهدف في الأساس إلى الربح ولكن وجود رأسمال قوي للبنك يعطي ثقة أكبر .	5	Possessed
كما أكد المجلس ضرورة الانتهاء من المقر المطور بأرض بأرض المنطقة بأسرع وقت وأن يتم اتباع أسلوب الترخيص للمشروعات في سلسلة خطوات تتم من هذا المنفذ خلال يوم واحد للقضاء على المعوقات التي تواجه المستثمرين في هذا الشأن .	3	Possessed
وابرز استونيا فرصة احراز اول ثلاث نقاط اوروبية على أرض ها قبل ان تنطلق التصفيات جديا في 2 و 3 ايلول / سبتمبر المقبل حيث تلعب ضمن المجموعة ذات ها هولندا الاوفر حظا في حجز البطاقة الى النهائيات ضد جمهورية ايرلندا ، و البرتغال المنافسة القوية ل ها ضد استونيا ، و قبرص ضد اندورا .	5	Possessed
وسبق المسكري ان المدرب الجديد يملك كامل الصلاحيات في اختيار التشكيلة التي تناسبه ، و أن الاتحاد يتحمل أيضاً جزءاً من مسؤولية الخسارة الكبيرة « .	21	Possessed
وبدأ - 8 ( أ ف ب ) - بذل كبير مفاوضي اطلاق الرهائن في الحكومة الفيليبينية روبرتو افينتاخادو جهودا كبيرا في المفاوضات من اجل التوصل الى حل يضمن سلامة هم حيث تختطف هم مجموعة ابو سياف الاسلامية ، بيد أن ه س يحاول اعتبارا من الشهر المقبل قيادة بلاد ه الى احراز اول ميدالية ذهبية في اولمبياد سيدني المقررة من 15 ايلول / سبتمبر الى 1 تشرين الاول / اكتوبر .	10	Possessed
وأضاف أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري أن إجمالي الرصيد الذي تم تسجيل ه في شهر أكتوبر الماضي بلغ 59 ملياراً و 516 مليون جنيه ( 9.9 مليار دولار ) مقابل 56 ملياراً و 209 ملايين جنيه ( 9.4 مليار دولار ) في شهر سبتمبر الماضي .	15	Possessed
وبدأ مصادر معنية ب المساعي الاميركية ل وقف الحرب في جنوب السودان » الحياة « ان واشنطن تتجه إلى إعطاء كينيا دوراً رئيسياً في تنفيذ جهود ها و إشراك مصر في هذه الجهود على رغم موقف ها من تقرير المصير في جنوب السودان . و قالت إن الجهد الاميركي يركز على إعلان المبادئ الصادر عن الهيئة الحكومية ل التنمية في شرق إفريقيا ( إيغاد ) الذي يخير المتفاوضين بين دولة علمانية موحدة و استفتاء على تقرير المصير في الجنوب يشمل الانفصال .	51	Possessed
وتردد كانت البغداديات يحتفين ب زينة هن من أساور و قلائد و خلاخيل متنوعة الأشكال و النقوش المستوحاة من الهوية الحضارية ل المدينة ، ف قد اقتصرت الأوقات التي تحمل في ها المرأة كامل حلي ها على المناسبات و الحفلات و الأفراح بعدما تطورت أساليب الحياة و انهمكت المرأة ب العمل إلى جانب الرجل .	13	Possessed
وشدد عرفات " نثمن عاليا المواقف الأخوية الأصيلة التي تقفون ها في سوريا الشقيقة ل دعم تطلعات و أماني شعب نا في نضال ه ل استعادة و ممارسة حقوق ه الثابتة غير القابلة ل التصرف ، و في مقدمة ها حق ه في العودة و تقرير المصير ، و إقامة دولة ه الفلسطينية و عاصمة ها القدس الشريف " .	38	Possessed
أما نافعة فرأى أن مبارك " صار أمام خيارين لا ثالث لهما ، إما أن يترك الأمر للبرلمان ليحدد طبيعة المرحلة ، أو أن يتخذ إجراءات جديدة ، قبل انتهاء ولايته كي يكون اختيار الرئيس ونائبه عبر انتخابات حرة بين عدد من المرشحين " .	33	Possessed
واعلن صحيفتا " ذي بانتش " و " ذي غارديان " ان انفجار الانبوب ، الاخير ضمن سلسلة اسفرت عن مقتل مئات الاشخاص في غضون الاسابيع الستة الاخيرة ، وقع في ايكورينيم ب القرب من كالابار في ولاية كروس ريفر .	12	Possessed
وصرح الجانب القطري الشيخ حمد بن جاسم بن جبر ال ثاني وزير الخارجية و عبد بن حمد العطية وزير الدولة و عبد الله بن حمد العطية وزير الطاقة و الصناعة و يوسف بن حسين كمال وزير المالية و الاقتصاد و التجارة .	26	Possessed
واعلن المحققين في الحادث لم يتمكنوا حسب ما نقلت وكالة ايتار - تاس ل الأنباء من اثبات مسؤولية اي من المعتقلين عن الانفجار .	16	Possessed
أهم الانباء فى كبريات الصحف الالمانية	0	Possessed
ولا ان مشاركة اندونيسيا في عملية السلام تهدف " الى كسر الجليد و بدء مفاوضات جديدة " .	10	Possessed
وسجل - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت ناميبيا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 ب فوز ها الكاسح على بنين 8 - 2 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في ويندهوك .	27	Possessed
وتعيش خبراء ب وقف البرنامج موقتاً نظراً ل إحجام الاجانب و المصريين عن التقدم ل شراء اسهم الشركات المطروحة خصوصاً ان الحكومة تسير الى أزمة سيولة حادة ما يعني ان عرض المزيد من الاصول العامة في ظل تردي وضع السوق س يؤدي الى خفض أسعار ها .	38	Possessed
تتركز الصادرات إلى الفليبين في المستلزمات المنزلية والأثاث والمنتجات الخشبية ، والرخام ، والغزول ، ومستلزمات البناء والتشييد .	15	Possessed
قال الحكيم إنه سيتم أيضا عقد جمعية عامة عادية يوم 29 فبراير الجاري المناقشة نتائج أعمال الشركة عن العام الماضي 2003 واعتماد تقريري مجلس الإدارة ومراقبي الحسابات عن نشاط الشركة عن نفس العام .	23	Possessed
وذكر تعداد سكان القرية حوالي ألف نسمة و تم عزل ها منذ الاول من مايو عندما تم تشخيص حالة ثلاثة قرويين ب ما يشتبه فى أن ه سارس .	18	Possessed
في إطار التوجه والاهتمام الذي توليه الحكومة والقطاع الخاص المصري حالياً للسوق السوداني ، أكد عدد كبير من رجال الأعمال المصريين رفض البنوك السودانية منح ائتمان للشركات المشتركة بين رجال الأعمال في البلدين مما يؤدي إلى عرقلة تنمية العلاقات التجارية بينهما .	24	Possessed
وقال مجددا موقف ايران المعارض ل حل الازمة من خلال الحرب و العدوان و العنف .	2	Possessed
وقد هيسب انضم الى صفوف برشلونة قبل 3 مواسم عندما كان مواطن ه لويس فان غال مدربا ل الفريق ، و جدد عقد ه في آذار / مارس الماضي ل مدة عام لكن موقف ه في الفريق بات ضعيفا ب رحيل فان غال الذي تولى تدريب منتخب هولندا خلفا ل فرانك رايكارد .	46	Possessed
و أكدت الدراسة التي تناولت مستقبل دور " أوبك " و " أوابك " في مجال النفط أن الدول الاعضاء في المنظمتين ستظل الدعامة الرئيسية لتأمين الاحتياجات العالمية للبترول ، خاصة ان هذه الدول تمتلك حوالي 61 في المائة من الاحتياطات العالمية المؤكدة من النفط وتتمتع بانخفاض تكلفة الإنتاج .	5	Possessed
و رأى الهضيبي أن الدعوة إلى مشاركة الأحزاب والقوى والقوى السياسية في حوار مع الحزب الحاكم " مجرد دعاية تتكرر من حين لآخر " وقلل من أهمية إلغاء الأوامر العسكرية وأضاف : " إن الوقت الراهن يحتم علينا إجراء إصلاح سياسي حقيقي يكفل للمواطن حقه في العيشة الكريمة وحقه في التعبير واختيار من يمثله في المجالس البرلمانية والشعبية .	48	Possessed
واوضح وكالة السودان ل الأنباء مساء اليوم السبت عن كمال قول ه ان منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى تسعى الى خلق سوق اوسع ل تشجيع استخدام الموارد بين الدول العربية مشيرا الى الميزة النسبية التى يتمتع ب ها السودان فى بعض الصناعات ك صناعة السكر .	25	Possessed
وقال - 8 ( أ ف ب ) - اعلن مهاجم منتخب الكويت و نادي السالمية ل كرة القدم جاسم الهويدي أن ه يستبعد المشاركة في نهائيات كأس اسيا الثانية عشرة في لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر المقبل ب سبب عدم شفاء ه تماما من الاصابة .	44	Possessed
و نقل الاستطلاع عن مدير أحد المقاهى بجدة قوله أن نحو 95 فى المائة من روادها من السيدات يطلبن " الشيشة " كطلب أساسى وان الفترة الصباحية تشهد زحاما بين الفتيات اللاتى يتراوح أعمارهن بين 20 و 25 عاما ومافوق ذلك فى الفترة المسائية فيما تشهد أيام الاجازات ازدحاما ويتراوح متوسط سعر / المعسل / فى جدة بين 12 الى 30 ريالا .	51	Possessed
اسيا 2000 : بيار الضاهر يقول : " لدى المسؤولين اللبنانيين ما يكفي من التصميم والجدية لتعويض التأخير الحاصل في انجاز الملاعب "	16	Possessed
وهذه الوزراء التركي بولند أجاويد ب إلحاق شمال قبرص ب تركيا في حال ضمت جمهورية قبرص ( اليونانية ) الى عضوية الاتحاد الأوروبي . و جاء ذلك في حديث أدلى ب ه الى صحيفة » مللييت « تعليقًا على تصريح ل وزير الخارجية التركي اسماعيل جم حذرفيه من أن تركيا قد تقدم على اتخاذ قرارات صعبة و مؤلمة في ما يخص القضية القبرصية و لو دفعت ثمن ذلك غالياً .	7	Possessed
واعتبر إشارة إلى دور " الإخوان المسلمين " في العالم ، قال الهضيبي إن دور المخلصين المهمومين ب هموم الأمة و شؤون ها اليوم هو السعي ل إرجاع الأمة على مستوى الإنسان و الأسرة و المجتمع إلى واحة الإسلام الوارفة ، الأمر الذي يقتضي أن يكون الداعية أولا إسلاما يتحرك على وجه الواقع و قدوة أمام أعين الناس تحسن الإسلام قولاً و عملا " .	18	Possessed
ودعا عبيد الى أن ه ليس هناك سلام جزئى او سلام من جانب واحد و يجب تحقيق سلام شامل مؤكدا على ان الامن لن يتحقق و يضمن الا بعد تحقيق السلام و أن السلام لا يمكن تحقيق ه الا على اساس العدالة و المساواة .	40	Possessed
واعتقل وكالة انترفاكس ل الأنباء عن المصدر نفس ه أن ه وجدت آثار متفجرات على ايدي القوقازي الذي اعتقل في موسكو ، و يجري فحص ها في المختبر .	1	Possessed
وقال مصدر موثوق إن البعض من رجال الأعمال في الحزب تجرأوا على التدخل ل منع استيراد بعض السلع من الخارج ل يتمكنوا من بيع منتجات هم ب أسعار مبالغ في ها ل المواطنين في السوق المحلي .	16	Possessed
أكد الوزير أن هناك تعاوناً مسبقاً في مجال الكهرباء وستشهد المرحلة القادمة تعاوناً في مجال محطات توليد الكهرباء التقليدية والمحطات المائية الصغيرة ، والتعاون في مجال تصميم وإنتاج المحولات الكهربائية .	26	Possessed
واكد - 8 ( اف ب ) - احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية اليوم الثلاثاء .	29	Possessed
ونقل د . الصعيدي أن قائمة المناطق الصناعية المقرر بدء تطوير ها خلال عام 2004 تتضمن كذلك المنطقة الصناعية الرابعة ب منطقة مبارك الصناعية ب المنوفية ، تبلغ مساحة ها 110 أفدنة ل نقل تجمعات صناعة الغزل و النسيج من المحلة و ل إنشاء مدينة النسيج ل عدم توافر أراض ب الغربية ، و المنطقة الصناعية ب شق الثعبان ل إقامة منطقة صناعية ل الرخام ب المنطقة على مستوى تكنولوجي متطور و استغلال المساحات القائمة .	44	Possessed
و قد أوضح تقرير مراقب الحسابات أن تحرير سعر الصرف أدى إلى زيادة في أسعار المواد الخام بنسبة 74.7 % حيث إن 85 % من المواد الخام مستوردة معظمها من الشركة الأم ولم تتغير أسعارها منذ سنوات .	17	Possessed
وشملت النائب أيمن نور استجواباً ل وزير البترول عن خطورة بعض اتفاقيات تصدير البترول و الغاز الطبيعي المصري ل دول ب المنطقة و عدم التوفيق في تحديد السياسة السعرية الحالية ل التصدير في ظل احتياجات مصر المتزايدة من الطاقة محلياً و ضرورة شراء نصيب الشريك الأجنبي من الغاز الطبيعي ل الاستهلاك المحلي و تحديد سقف الإنتاج ب وصف هذا الإجراء من حقوق السيادة المنصوص علي ها في الدستور .	23	Possessed
وعملت مصدر يتولى تقديم المشورة ل حكومات في الشرق الأوسط و إفريقيا في ما يتعلق ب الإجراءات في تصريح ل رويترز ، على حد علم نا ف إن أيا من الحكومات التي نقدم النصح ل ها لم تلتزم ب القانون الامني ، رغم أن بعض ها درب ضباط أمن السفن و قبل خططا .	47	Possessed
كما طالب بالحد من ظاهرة الركاب المخالفين وزيادة وزيادة المتابعة للحد من ضياع أي إيرادات على الهيئة بالإضافة إلى أحكام الرقابة على مواعيد قيام ووصول القطارات والحد من تأخيرها ورفع كفاءة تشغيل خطوط مترو الأنفاق من حيث زمن الرحلة وزمن التقاطر وعدد الركاب .	31	Possessed
وتشمل الشركة على وضع مختلف البنود الخاصة ب عروض التأمين التي س تستهدف النساء المتزوجات ب صورة محددة و ب خاصة العاملات .	4	Possessed
وسجلت خلاف بين عدد من الدول الاعضاء في " أوبك " أمس ب شأن تأجيل تخفيضات الإنتاج المقررة ل تهدئة الاسعار المرتفعة التي سجلت أعلى مستويات ها خلال 13 عاما في الأسبوع الماضي .	0	Possessed
وقال 25 / 2 الحالي الدكتور علي الصعيدي وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية مع ميدوسلاف سومول نائب وزير الصناعة و التجارة التشيكي دعم التعاون الصناعي بين البلدين و إيجاد آلية ل تسويق المنتجات المصرية في السوق الأوروبية .	16	Possessed
و أشار الى ان فرق الانقاذ تتفحص حاليا خارج الغواصة " اذ لم تعرف بعد اسباب غرق الغواصة " التي رجحت مصادر البحرية ان يكون ناجما عن اصطدامها بسفينة اخرى .	27	Possessed
كما تطرق الملك عبد الله والرئيس بوش الى الوضع فى العراق والخطوات المقبلة بشان تمهيد الطريق امام تشكيل حكومة وطنية يختارها الشعب العراقى وتتولى زمام الامور فى العراق .	24	Possessed
و ألمح وزير الخارجة في تقريره لرئيس الوزراء أن الخارجية قامت بتسليم مسئولي منظمة الفاو وبرنامج الغذاء العالمي قائمة بالعقود المصرية الداخلة ضمن اختصاصات المنظمة التي تشمل عقود المواد الغذائية ومعدات الري وذلك للسعي من أجل تنفيذ تلك العقود . .	36	Possessed
و من جانبه طالب عبد الرحمن الراشد نائب رئيس مجلس الغرف السعودية ورئيس غرفة الشرقية بتنفيذ مبادرات محلية او اجنبية للاستثمار التعديني شبيهة بمبادرة الغاز ، موضحا ان هناك حاجة لدراسة مثل هذه الخطوة لتحديد مواقع وسبل الاستفادة من الثروة المعدنية .	36	Possessed
ستسعد غير صريح تماماً مع نفس ك و الوقت يكون مناسب الآن لكي تعيد التفكير في مشاعر ك و دوافع ك من جديد .	16	Possessed
و رد احد محامي اندريوتي جيواكينو سباكي على قرار النيابة في باليرمو واصفا اياه بانه " اصرار شيطاني " من قبل الاتهام .	8	Possessed
وأضاف الدرش إن إجمالي منح التعاون الفني التي حصلت علي ها مصر من المانيا منذ عام 1973 و حتى الان يبلغ 660 مليون مارك ، مشيراً الى أن هناك معونات غذائية و عاجلة حصلت علي ها البلاد عام 1984 و مقدار ها 150 مليون مارك . كما قدمت المانيا معونات عاجلة اثناء أزمة الخليج عام 1990 / 1991 مقدار ها 350 مليون مارك .	22	Possessed
وقد الامال ب الإفراج عن الرهائن في الساعات ال 24 الاخيرة مع تدخل ليبيا . و قد وصلت طائرة ليبية مساء الاثنين الى مانيلا حيث س تنتظر ل الانتقال الى جولو ل نقل الرهائن الى طرابلس .	32	Possessed
وتوضح حسب الصحيفة ف إن المشروع يهدف خصوصا الى بناء فندق فخم من فئة خمسة نجوم كما يشمل بناء جزيرة داخل البحر و مرفأ ل اليخوت و عددا من المطاعم و مركزا ل الأعمال و شاليهات .	14	Possessed
و أخيرا سوف تحث الوزارة معظم المصدرين والمصنعين المصريين على افتتاح فروع لشركاتهم ومصانعهم لتكون تلك الفروع ، فروعاً تسويقية تعمل على جلب الطلبات التصديرية وتلبية احتياجات الموزعين والمستوردين وفتح الاعتمادات ومتابعة السوق بصفة يومية ودقيقة لآليات العرض والطلب .	12	Possessed
ودراجة الجديدة إلى قصر سيارات الحراسة التي تتراوح ما بين ثلاث و خمس سيارات شيروكي تحمل رجال الحراسة الخاصة إلى سيارة واحدة فقط . .	16	Possessed
ودعا رئيس الجمهورية التقى السفير الفرنسي في لبنان فيليب لوكورتييه الذي أبلغ ه موقف الرئيس جاك شيراك » الداعم ل النهوض الاقتصادي في لبنان ، و أن فرنسا س تبذل ما في وسع ها ل ترجمة هذا الدعم ، من خلال خطوات عملية ترتكز الى الخطة التي وضعت ها الحكومة اللبنانية في هذا الصدد « .	1	Possessed
واستهدف التقرير أيضاً أن معدل النمو الذي كان متوقعاً ل ه أن يصل إلى 4.6 % تراجع هذا العام إلى 4.6 % تراجع هذا العام إلى 3.2 % و فسر البيان ذلك ب حالة عدم الاستقرار في الاقتصاد العالمي ب سبب ظروف ما قبل و بعد حرب العراق .	40	Possessed
وقالت اليوم ب تصريح رئيس الوزراء الهندى اتال بيهارى فاجبايى حول التزام بلاد ه ب تسوية العلاقات مع باكستان ، و دعت اسلام اباد الى القيام ب خطوات ايجابية مناسبة .	12	Possessed
ب المقابل علقت كل رحلات طائرات الكونكورد التابعة لشركة لشركة الخطوط الجوية الفرنسية منذ الحادث .	5	Possessed
وتحت المصادر تم تقديم التقرير إلى وزير الخارجية التركي ، الذي طلب فحص الموضوع ، خاصة ما يتعلق ب مدى تأثير ه على تركيا و على المنطقة .	6	Possessed
و أضاف شهاب ان " اندونيسيا اكبر دولة مسلمة في العام ومن الضروري بالتالي ان يكون لنا دور " .	6	Possessed
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	13	Possessed
وبالنسبة على مراجعة ما تم تدريس ه قبل بدء الاجازة ب سبب السارس ، حيث يقوم المدرسون و مسؤولو المدارس ب تدريس و توجيه الطلاب .	8	Possessed
وقال سلطانوف على ان » الضربة غير المبررة « ل العراق س تترك اثاراً سلبية ل الغاية بين ها » تجذر « التوجهات العامة في الدول العربية و الإمعان في تعقيد الأزمة المتعلقة ب الوضع الفلسطيني و زعزعة الاستقرار في منطقة الخليج . و حذر المسؤول الروسي من ان مثل هذه العوامل قد تعقد » الحفاظ على لحمة الائتـلاف الدولي المناوئ ل الإرهاب « .	6	Possessed
و قال لـ " الحياة " رئيس الجمعية الإفريقية للضعف الجنسي الدكتور خالد لطفي إن أبحاث المؤتمر حذرت بشدة من زيادة كبيرة لذلك المرض الخطير والمحرج في أن الأوضاع التي يعيشها الرجال العرب سياسياً واقتصادياً واجتماعياً وانتشار التدخين والتلوث وأمراض السكر والقلب وضغط الدم تنذر باستفحال المرض ما لم تتخذ الإجراءات لوقف نموه .	42	Possessed
واثر نقل و استقبال المرضى و المصابين العراقيين فى مستشفيات المملكة العربية السعودية تنفيذا ل توجيهات العاهل السعودى الملك فهد بن عبدالعزيز و الأمير عبد الله بن عبد العزيز ولى العهد نائب رئيس مجلس الوزراء و رئيس الحرس الوطنى و الأمير سلطان بن عبد العزيز النائب الثانى ل رئيس مجلس الوزراء .	31	Possessed
وأشار أن ه تم بناء مليون وحدة في مصر خلال 20 عاماً و أن هناك زيادة في الطلب على الوحدات ب نسبة تتراوح ما بين 6 ـ 8 % سنوياً و سوف يعمل القانون على تشجيع المستثمرين على بناء الوحدات التي يحتاج ها السوق خاصة الإسكان الاقتصادي و المتوسط و مواجهة ظاهرة العشوائيات .	38	Possessed
و يرى خبراء أن برنامج التخصيص ساهم بشكل كبير في تكريس السمة الأساسية للطبقة الرأسمالية المصرية كطبقة تفتقد الى روح المبادرة ، إذ أن عملية التخصيص برمتها هي بيع لمشاريع جاهزة وغالبيتها تحقق ارباحاً ولا تنطوي على مخاطرة .	24	Possessed
وصلت سفينة البضائع ، التى تحمل طاقما من 23 فردا ، من البرازيل محملة بـ 130 ألف طن خامات معدنية ، ووجهتها ميناء شيكو فى شنتشن .	17	Possessed
وأوضح يصاحب المعرض عقد أول مؤتمر دولي إقليمي ل مناقشة قضايا الاتصالات و المعلومات بعد قمة جنيف الماضية ، و س يناقش المؤتمر عدداً من الموضوعات التي تناولت ها القمة و كذٰلك سبل تضييق الفجوة الرقمية و آليات التعاون و استحداث آليات جديدة ل المشروعات ، و مشاركة الدول في ها ، كما س تعقد جلسة خاصة عن التعاون الرقمي .	47	Possessed
وتبلغ » الحياة « أن رئيس الحكومة عاطف عبيد بحث في الأمر مع المجموعة الاقتصادية الاسبوع الماضي بناء على تكليف من الرئيس حسني مبارك ، و تقرر إرجاء عملية الطرح من دون تحديد وقت معين .	28	Possessed
وقال الاتجاه في الوقت الذي رفضت في ه القيادات المصرفية الاتهامات الموجهة ل البنوك ب أن ها وراء جزء من الأزمة التي يتعرض ل ها قطاع الصلب حالياً ، و أن ها تعزف عن تمويل هذه المشروعات الكبرى ، و ذكر حسام ناصر نائب رئيس بنك التنمية الصناعية أن البنوك عملت في السنوات الماضية على دعم مشروعات الصلب و تمويل المستثمرين ب ها .	44	Possessed
وعندما السبت محاولة غير ناجحة ل استئناف الدراسة في المدارس العراقية عندما واجه التلاميذ و معلمو هم العديد من المشاكل التي تعيق التعليم .	15	Possessed
وقال ب الشحن البحري أمس " ان مصفاة سيبسا الاسبانية بدأت تحميل ناقلة نفط خام في مرفأ خور العمية العراقي ل تصبح أول شركة غربية تأخذ شحنة من ثاني مرفأ نفطي في العراق " .	7	Possessed
وأضاف فضل الله في خطبة الجمعة : فوجئنا ب حديث شيخ الأزهر الذي استقبل ب ه وزير الداخلية الفرنسي ( نيكولا ساركوزي ) ب إعطاء الحق الشرعي ، من خلال صفة ه الشرعية الرسمية ، ل فرنسا في منع الفتيات المسلمات من ارتداء الحجاب ، على رغم تصريح ه ب أن الحجاب فرض دين ، و دعا هن إلى التزام هذا القرار ـ و لو صدر ـ تحت عنوان الاضطرار " .	10	Possessed
الى ذلك ، أكد مسؤول مكتب » المجلس الأعلى « ( بزعامة محمد باقر الحكيم ) في لندن الدكتور حامد البياتي لـ » الحياة « ان قصي نجا في 19 تشرين الأول ( اكتوبر ) الماضي من » محاولة فاشلة لاغتياله نفذها اثنان من ضباط جهاز الأمن الخاص هما الرائد كامل عباس الحديدي والمقدم حسين الدوري « . وزاد انهما اعتقلا واعدما في وقت لاحق ، موضحاً أنهما حاولا ان يصدما بقوة سيارته التي كان يقودها بنفسه .	45	Possessed
وأشار أعضاء لجنة التصدير ب جمعية رجال الأعمال إن الاتحاد الأوروبي س يفرض شروط " اليورو جاب " على الحاصلات الزراعية القادمة من مصر و التي تشترط جودة مرتفعة في المنتجات .	6	Possessed
و قد حذر جنبلاط الاربعاء من " دوامة عنف سياسي " بعد محاولة اغتيال مروان حمادة الذي كان احد الوزراء الاربعة الذين استقالوا .	13	Possessed
و في الوقت نفسه , ذكر انه وعلى الرغم من وجود بعض الخلافات بين اوكرانيا وروسيا بشأن قضية الانضمام الى منظمة التجارة العالمية , لن يتم تبديد جهود اقامة منطقة تجارة واحدة بين روسيا واوكرانيا وروسيا البيضاء وقازقستان .	3	Possessed
واعلن فلسطينية في قطاع غزة أمس الى احتواء تداعيات صدامات بين أنصار » لجان المقاومة الشعبية « و » حركة المقاومة الإسلامية « ( حماس ) و بين عناصر من الشرطة الفلسطينية و جهاز الاستخبارات العسكرية الذي يقود ه العميد موسى عرفات . و أبدت مصادر فلسطينية خشية ها من ان تهدد الصدامات التي تلت اعتقال ناشطين في القطاع ، الوحدة الوطنية المتجسدة في الانتفاضة .	3	Possessed
وأشار أن ه تم بناء مليون وحدة في مصر خلال 20 عاماً و أن هناك زيادة في الطلب على الوحدات ب نسبة تتراوح ما بين 6 ـ 8 % سنوياً و سوف يعمل القانون على تشجيع المستثمرين على بناء الوحدات التي يحتاج ها السوق خاصة الإسكان الاقتصادي و المتوسط و مواجهة ظاهرة العشوائيات .	51	Possessed
المانيا تبحث عن تلميع صورتها ضد اسبانيا وفرنسا وفرنسا تريد تأكيد سمعتها ضد نجوم العالم	4	Possessed
أما بالنسبة للنشاط الخدمي فتشير بيانات التبادل التجاري إلى حصول شركات المقاولات المصرية على عقود إنشائية في لبنان بقيمة 170 مليون دولار من خلال شركة ماجيكو وأيوبكو والمقاولون العرب .	24	Possessed
وهو المخطط الجديد في سياق المرحلة الرابعة من بناء مستوطنة " هارحوما " المقامة على أراضى جبل أبو غنيم جنوب القدس ، و التي تفصل المدينة عن بيت لحم و بيت ساحور .	8	Possessed
شدد مركز ادارة خدمات الركاب بشانغهاى الفحوصات اليومية منذ بدأ نظام التعقيم فى اواخر الشهر الماضى .	10	Possessed
وأضاف هاني حلمي رئيس مجلس إدارة شركة الشروق ل تداول الأوراق المالية إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال س يسهم في زيادة أعداد و أحجام تداولات الأجانب خاصة أن القرار قد يدفع الكثير من صناديق الاستثمار الأجنبية إلى الاستثمار في البورصة المصرية .	19	Possessed
وأضاف مسؤول ب الشركة المصرية الصينية إن المشروعات التي تمت الموافقة علي ها شملت مشروعاً ل شركة شتانج الصينية ل إنتاج الرخام حيث تمت خصخصة مساحة 132 ألف متر مربع ل الشركة كما حصلت شركة السويس العقارية و المقامة ب رأس مال مصري صيني على نحو 67 ألف متر مربع ل إقامة مشروعات علي ها في مجال الملابس الجاهزة و البطاريات .	34	Possessed
ورد النائب المصري سؤال ه إلى فياض عن الوثائق التي تملك ها وزارة المال حول مدخولات الهيئة العامة ل البترول في أعقاب إلغاء احتكار و استيراد و بيع و توزيع مشتقات البترول ، و إفساح المجال أمام القطاع الخاص الفلسطيني ل العمل في هذا المجال و ذٰلك في إطار خطة الإصلاح المالي التي انتهج ها فياض منذ تعيين ه وزيراً ل المال قبل نحو عام و نصف عام .	49	Possessed
وقال يعلون قد أطلق تهديد ه مدعياً ب أن ما فعل ه سلاح الجو الإسرائيلي قبل حوالي الأشهر الأربعة ب اختراق حاجز الصوت فوق مدينة اللاذقية ، و عملية قصف معسكر عين الصاحب المهجور قرب دمشق ، كان يرمي إلى توجيه رسالتين ل الرئيس السوري بشار الأسد كي يوقف دعم ه ل ما سمى ه بـ " الإرهاب " .	30	Possessed
وأضاف المعشر إن ه " يوجد عدم قبول ل أفكار بعض الشخصيات ، خاصة مثل أحمد الجلبي ، من من يريدون نقل السلطة ب دون انتخابات ، و من الواضح أن أمريكا غير مستعدة ل دعم تسلم حكومة عراقية غير منتخبة " .	10	Possessed
وقال مولير إلى رفح قبل عدة أيام ل إنتاج و تصوير فيلم وثائقي عن " عمليات الهدم " التي ينفذ ها الجيش الإسرائيلي في المنطقة التي عادة ما تشهد اشتباكات عنيفة بين الفلسطينيين و الإسرائيليين .	5	Possessed
وأضاف عبد الحميد إبراهيم أن الاتفاقية تأتي في إطار التعاون المشترك بين مصر و إيطاليا في مجال سوق المال حيث تهدف إلى حماية الاستثمارات المشتركة و تشجيع و جذب الاستثمارات بين البلدين .	17	Possessed
ف قد جاء في تصريحات الزيارة الرسمية أنه تم بحث موضوع التعاون الزراعي من خلال زراعة القمح لصالح مصر في رومانيا . .	4	Possessed
رحبت اليونان اليوم بالمبادرة التى اتخذتها أربع دول بالاتحاد الأوربى لإقامة مركز قيادة قوة متعددة الجنسيات خلال العام المقبل ، قائلة إن هذه الخطوة إيجابية ومهمة .	10	Possessed
وقالت الحزب الوطنى البريطانى كذلك ثانى اكبر حزب بعد حزب العمال فى المجلس البلدى ل بلدة بورلى التى مزقت ها اعمال الشغب العرقية قبل سنتين . و أشاد ايان دنكان سميث زعيم حزب المحافظين يوم الجمعة ب " الانتصار المذهل " الذى حقق ه حزب ه فى الانتخابات البلدية التى جرت يوم الخميس .	32	Possessed
وأوضح إن ه ب حساب التكلفة المالية يتأكد أن النقل الجوي ل الوزراء و إمكانات هذه الطائرات في الرسو في مكان صغير و هبوط ها و صعود ها عموديا دون حاجة إلى ممرات هبوط و ما يترتب على ذلك من توفير فرد الحراسة الخاصة اللازم ل المسؤول ل ثبت أن ذلك لا يتجاوز نسبة الـ 10 % من التكلفة الحالية .	53	Possessed
ولا المجموعة الثانية ، طرح السؤال نفس ه حول كيف س يكون حال المنتخب الاماراتي في المباراة التي س يخوض ها امام عمان الجمعة المقبل ضمن المجموعة الثانية من التصفيات ، بعد ما جرت الرياح ب ما لا تشتهي سفن ه في انجاح مهمة التأهل الثاني بعد عام 9190 . ف سقط مرتين امام الصين 3 - صفر و قطر 2 - صفر ، على رغم بداية ه المثالية ب فوز ه على اوزبكستان 4 - 1 .	43	Possessed
و أشار الوزير إلى النتائج المرضية لتحسن المؤشرات الصحية لشعب بنجلاديش على الرغم من النقص الحاد فى الموارد ، كما ناقش الأمور المتعلقة بزيادة تطوير الوضع بالتعاون الوثيق والمنسق مع منظمة الصحة العالمية .	30	Possessed
وكان العملات الوطنية ل دول مجلس التعاون الخليجي ب سعر صرف ثابت أمام الدولار ما يجعل الخسائر التي تتكبد ها العملة الأمريكية أمام العملات الرئيسية في العالم ب مثابة خسائر ل العملات الخليجية و ب النسبة نفس ها .	36	Possessed
وحول اشارة الى وجود او عدم وجود توافق فى الاتحاد الاوربى حول السياسة الخارجية و الدفاعية ، تحدث باباندريو عن اتفاقية تتعلق ب تدعيم الاتحاد الاوروبى ، و الإرادة السياسية ل الدول الاعضاء ، و أسلوب ها فى هذا الصدد .	35	Possessed
ونقل صنداى فيجان الأسبوعية المحلية الأوغندية الصادرة غدا أن الحكومة الأوغندية سوف تعيد توطين أكثر من 15 ألف لاجئ سودانى يقيمون حاليا فى معسكرات كيرياندونجو فى منطقة ماشيندى الغربية إلى منطقة غرب النيل ب شمال غرب البلاد خلال الشهر الجارى .	35	Possessed
واتفق نبأ وارد من طرابلس ان وزراء الصحة الأفارقة اوصوا ب ضرورة أن تتبنى الحكومات الأفريقية البرامج و السياسات التى من شأن ها أن تخلق الدافع ل القطاع الخاص و المنظمات غير الحكومية لكى تشارك فى تطوير القطاع الصحى و قيام الاتحاد الأفريقى ب وضع اطار ل مراقبة التطورات فى قطاع الصحة مستخدما استراتيجية الصحة ل الشراكة الجديدة ل تنمية أفريقيا ك مرجع ل ذٰلك .	21	Possessed
وارجع الى أن الناتج المحلي الاجمالي لـ 22 دولة عربية مجتمعة بلغ 700 بليون دولار فقط و هو ما يقل من الناتج الإجمالي المحلي ل دولة مثل ألمانيا . كما أن حصة الدول العربية مجتمعة من مجموع الاستثمارات الخارجية المباشرة في العالم في عام 2001 و البالغة 735 مليار دولار لم تتجاوز الواحد في المائة .	48	Possessed
فؤاد السنيورة وزير المالية ود .	2	Possessed
وقال التوجه الى الاجتماع ، صرح رئيس مجلس الامن منير اكرم باكستانى الجنسية ل الصحفيين ان السفيرين الامريكى و البريطاني لدى الامم المتحدة ، يتوقع ان يقدما القرار رسميا و يوضحا بنود ه خلال الجلسة .	6	Possessed
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان الرئيس بوش اكد خلال الاتصال على التزام الولايات المتحدة بالعمل على تفعيل الجهود الدبلوماسية لاطلاق عملية السلام وفقا للاسس التى وردت فى خارطة الطريق والتى تم تسليمها للجانبين الفلسطينى والاسرائيلى الاربعاء الماضى .	28	Possessed
ونقلت الى الجانب العسكري من المسألة يشعر عدد كبير من العسكريين ب الاستياء من فكرة استخدام هم من قبل رئيس الوزراء البريطاني توني بلير ل تأمين دعم سياسي ل جورج بوش .	15	Possessed
و أضاف أن تلك المخاوف هى التى دفعت وكالة الفضاء الايطالية الى اطلاق تحذيرات ل 39 دولة تقع على خط الاستواء منها البرازيل وكولومبيا واندونيسيا وجمهورية الكونغو الديمقراطية ضد احتمال تعرضها لتساقط بعض اجزاء القمر الصناعى خلال رحلة عودته للأرض .	8	Possessed
ورغم حزب المجاهدين ابرز الحركات الانفصالية المسلحة في كشمير اعلن وقفا ل إطلاق النار من طرف واحد في الرابع و العشرين من تموز / يوليو الماضي ثم عاد و فك التزام ه ب ه قبل اسبوع مشترطا اشراك باكستان في مفاوضات السلام .	30	Possessed
وقال قائد البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كوروييدوف اوضح ل التلفزيون ان عمليات " التحضير ل الإنقاذ " جارية في ظل هدوء العاصفة التي هبت في بحر بارنتس .	19	Possessed
الرياض - » الحياة « - وافق مجلس الوزراء السعودي في جلسته التي عقدها أول من أمس برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز على منح » الشركة السعودية للمعادن النفيسة « رخصة التنقيب عن الذهب والفضة والمعادن المصاحبة في منطقة توان المجاورة لموقع امتياز الشركة الحالي في منجم الصخيبرات بمساحة 1580 كيلومتراً مربعاً لمدة اربع سنوات وفقا لاجراءات نظام التعدين .	41	Possessed
و قال الدكتور محمد الغمراوي رئيس هيئة الاستثمار والمناطق والمناطق الحرة إن توسعات وزيادات رؤوس أموال الشركات القائمة تدل على صحة المناخ الاستثماري في مصر .	20	Possessed
ولم زلزال - اعلن معهد علوم طبقات الارض و العلوم النووية النيوزلندي على موقع ه على الانترنت ان زلزالا ب قوة 7،3 درجات على مقياس ريشتر المفتوح وقع اليوم في حوالي الساعة 30 ، 4 ت غ في المحيط الهادىء شمال شرق نيوزيلندا التي شعر سكان ها ب ه .	24	Possessed
وأكد النواب ، الذين تقدموا ب الطلب ، الحكومة مسؤولية هذه الزيادة في عدد المرضى الذي وصل ، طبقا ل الإحصائيات المحلية التي أعلن ها الدكتور يسري عبد المحسن رئيس قسم الطب النفسي في كلية الطب ب جامعة القاهرة ، إلى 2.5 مليون مريض ، و أرجع الأسباب إلى زيادة هموم المصريين من أرباب الأسر و المرأة المعيلة في المجتمع نتيجة الفراق الصارخ ما بين دخل الأسرة و أسعار السلع في مصر .	53	Possessed
و أكد أن طرح هذه النوعية لا يؤثر على الدرجات الأخرى من البنزين الموجود في الأسواق وهي 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر للسيارات الفارهة التي لا يمكنها استخدام أقل من هذه الدرجة 90 أوكتين الذي تستخدمه حوالي 90 % من السيارات و 80 أوكتين والذي تستخدمه السيارات القديمة وسيارات الأجرة والتي بعد تحول أكثر من 35 ألف سيارة أجرة للعمل بالغاز الطبيعي فإن الطلب على البنزين 80 أوكتين يقل ومع ذلك فإنه سيبقى موجوداً ولن يتم إلغاؤه .	57	Possessed
وأشار وزير الخارجية أن حكومة بنجلاديش فى ظل القيادة الديناميكية للبيجوم خالدة ضياء رئيسة الوزراء البنجلاديشية ملتزمة ب شدة ب توفير ضروريات الحياة الأساسية ل شعب ها و من بين ها الرعاية الطبية ، و خاصة الرعاية الصحية الأساسية .	20	Possessed
ويقول في وزارة الخارجية الأمريكية إن ه لا يتوقع تغييراً في موقف إدارة الرئيس جورج بوش من السعودية بعد أن قدم عدد من أعضاء الكونجرس الموالين ل إسرائيل مشروع قرار يدعو لـ " محاسبة السعودية " و أضاف المسؤول لـ " الشرق الأوسط إن الإدارة سبق أن عارضت مشاريع قوانين مشابهة ب شأن السعودية و أن ها س تعارض أي مشاريع جديدة .	2	Possessed
وأضافت الى " ان بوش أعرب عن حرص ه على بذل قصارى جهد ه ل تعزيز فرص السلام فى منطقة الشرق الأوسط " .	12	Possessed
ويرى أن اقتصاد جنوب أفريقيا يتمتع ب وجود قاعدة صناعية متقدمة و بنية تكنولوجية حديثة قادرة على المنافسة العالمية ، و هو ما انعكس على هيكل صادرات و واردات جنوب أفريقيا المتنوع ب شكل كبير .	26	Possessed
ويمكن اعادة الاعمار المدنى ليست مجال الاهتمام الوحيد ل الشركات الهندية فى عراق ما بعد الحرب . ف قد اعتبر مكتب برنامج العراق فى الامم المتحدة مجال الغذاء و الصحة و المياه و الصرف الصحي و التعليم و الكهرباء و الزراعة مجالات اولوية ل برنامج النفط مقابل الغذاء .	20	Possessed
وجاءت ذلك تواصلت المشاورات و التحركات ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الأراضي الفلسطينية و قفز الأمين العام ل الأمم المتحدة على تحفّظ اسرائيل عن إيفاد مراقبين دوليين ل رصد الوضع بين اسرائيل و الفلسطينيين و أشاد بـ » التطور المهم « الذي حدث في قمة الدول الصناعية الثماني اذ » اعترفت ب الإجماع ب أن وجود طرف ثالث ، آلية مراقبة ل طرف ثالث ، ضروري « .	7	Possessed
مصر تجدد مقايضتها للسعودية . .	2	Possessed
واوضح ثانية نقل تلفزيون " ان تي في " عن خبير المتفجرات في بلدية موسكو ادولف ميشوييف قول ه ان انفجار الثلاثاء الماضي الذي وقع داخل نفق تحت ساحة بوشكين في وسط موسكو نتج عن قنبلة موقوتة زنة ها 1،3 كلغ من مادة " تي ان تي " .	10	Possessed
وأعلن في كلمة ه خلال اجتماعات مجلس رجال الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي أن الآليات الجديدة التي تنفذ ها منظمات الأعمال المصرية ل التواجد في الأسواق الأفريقية و في مقدمة ها إقامة مراكز دائمة و مناطق تخزين ل السلع و المنتجات المصرية المتميزة ل التصدير هي أفضل وسائل الترويج و زيادة الصادرات ل أسواق القارة عن طريق تنفيذ نظام " البضائع الحاضرة " و عقد الصفقات التجارية المباشرة .	29	Possessed
من جانبه ثمن عباس المواقف الاردنية التى كان له الاثر البالغ فى دعم المطالب الفلسطينية العادلة والاعلان عن خارطة الطريق .	18	Possessed
من ناحية اخرى قال وزير الخارجية اليونانى ورئيس مجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى فى دورته الحالية جورج باباندريو ان مشاركة بولندا فى ادارة العراق بعد الحرب لن تناقش فى اطار حلف الناتو .	4	Possessed
واشاد الاستماع الى تقرير العمل الذى قدم ه تشانغ يان لينغ رئيس المستشفى ، زار تساو غرفة المراقبة ، و اطلع على الوضع فى اجنحة المرضى .	3	Possessed
وتحفل المصادر أن هذه الإجراءات س تتضمن القيام ب حركة تطهير جديدة في صفوف حركة اللجان الثورية ، التي تعتبر العمود الفقري ل النظام الجماهيري الذي دشن ه القذافي عام 1977 ، و إقالة العشرات من العناصر المحسوبة علي ها ب سبب ما يتردد عن ارتكاب ها العديد من مظاهر الفساد و استغلال السلطة فضلاً عن ارتكاب ها العديد من المخالفات الإدارية و المالية التي تسيء إلى الثورة .	45	Possessed
وحضر المصادر أن الجيش الإسرائيلي أطلق النار على جيمس مولير ( 43 عاما ) و هو مواطن بريطاني يعمل ل حساب شركة بريطانية ل إنتاج الأفلام الوثائقية ( اتش بي أو ) مما أدى إلى إصابة ه ب جراح " بالغة " .	21	Possessed
وأشار معدو التقرير المفهوم القائم في القيادة السياسية الإسرائيلية الحالية و الذي يناور بـ " انتظار بروز قيادة فلسطينية في عهد ما بعد عرفات من أجل إدارة المفاوضات " .	20	Possessed
احتياطي مصر من الورقة الخضراء في خطر	0	Possessed
و أرجعت الدراسة الصادرة حديثاً عن البنك الأهلي ذلك إلى تركز أغلب المشروعات خلال فترة الثمانينات في مشروعات تخزينية وخدمية ، الأمر الذي حد من قدرة هذه المناطق على التصدير للعالم الخارجي .	25	Possessed
ويرى التنظيمات الأخرى التي طالبت ب الفيدرالية ، الجبهة التركمانية العراقية و كذٰلك بعض التنظيمات الدينية الشيعية و السنة في إطار القول إن بعض المناطق العراقية تحتاج إلى مثل هذه الخصوصية الإدارية و الاقتصادية التي توفر ها الفيدرالية .	13	Possessed
و يضيف التقرير انه رغم قيام الولايات المتحدة منذ اطلاقها مشروعه " انديبندس بروجيكت " او مشروع الاستقلال مع بداية السبعينات من الألفية الماضية الذي يشمل تقديم وعود كثيرة من اجل تقليل الاعتماد على النفط العربي ، ومن اجل تشجيع ايجاد مصادر للنفط خارج منطقة الشرق الأوسط ، الا ان معظم هذه الوعود لم تؤت ثمارها وتغير التوازن الموجود في امدادات النفط العالمية ، وتخفيض اعتماد الاقتصاد العالمي على نفط منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا .	30	Possessed
وتمادى هيلاري كرابجر " مراسلة صحيفة جيروزاليم بوست في 17 يوليو الماضي صيحة استغاثة من معدل تزايد بدو النقب ، ف قالت إن ه بينما كان عدد بدو النقب في عام 1985 لا يزيد 53.300 نسمة ارتفع عدد هم إلى 118.200 عام 2001 .	27	Possessed
وتعاني المملكة العربية السعودية و المملكة الاردنية الهاشمية كانتا قد ارسلتا مستشفيين متنقلين الاول في منطقة " البياع " وسط بغداد و الثاني في منطقة " ابو غريب " التي تبعد حوالى عشرين كيلومترا غرب بغداد ل إخلاء و علاج الجرحى العراقيين .	24	Possessed
وما يكشف عن ها التقرير هي ارتكاب الحكومة ل حماقة تحرير سعر الصرف .	10	Possessed
ويمثل موازاة تحرك سبكتر أعلن النائب الديموقراطي أنتوني وينير عزم ه تقديم مشروع مماثل ل مجلس النواب .	1	Possessed
وأوضح ه تلقى تقريراً من المكتب التجاري عن حركة الصادرات المصرية في الأقطان و الغزول و المنسوجات إلى تركيا تتضمن أن المنسوجات زادت ب نسبة 90 % و وصلت إلى 152 طناً مقابل 80 طناً في عام 2002 و ذٰلك نتيجة ل تنفيذ بنود مذكرة التفاهم الموسعة بين البلدين خلال عام 96 و التي حددت حصص كبيرة من الغزول المصرية المعفاة من الجمارك ل دخول الأسواق هناك .	50	Possessed
التقطت الدولة اللحظة الدولية الحاسمة حيث لا تؤخذ في الاعتبار النزاعات الوطنية وترمى على الرفّ ، وحيث " المبدئيات " الديموقراطية تحتمل الانتظار والسكوت عن الانتهاكات . وكان باريس - 2 حتى من ظواهر الاستثمار في الامن ، فلولا الضوء الاخضر الاميركي لما حدد موعد هذا المؤتمر . ولو لم تر اميركا في الاقتصاد والتنمية بوابة استيعاب للغضب العربي والاسلامي لما وافقت الان على باريس - 2 وهي في عز حشد ربع مليون جندي لغزو العراق .	74	Possessed
وسوف وافقت الوكالة على طلب هم عقب دراسة متأنية ، و تم منح هم الموافقة على تقديم تقارير حول الوضع من مركز الوقاية من السارس و علاج ه التابع ل الأكاديمية الصينية ل العلوم الطبية .	17	Possessed
وأضاف أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري أن إجمالي الرصيد الذي تم تسجيل ه في شهر أكتوبر الماضي بلغ 59 ملياراً و 516 مليون جنيه ( 9.9 مليار دولار ) مقابل 56 ملياراً و 209 ملايين جنيه ( 9.4 مليار دولار ) في شهر سبتمبر الماضي .	35	Possessed
و على مستوى وقائي ونظرا لخطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة على صحة الفرد فقد تقرر ان تكون الوقاية منها اولوية وطنية لذلك سيتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وامراض الكلى ووضع خطة للكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه ستعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم بعث اقسام جديدة لمعالجة امراض القلب والشرايين وامراض الكلى ، اضافة لبعث مرصد وطني للامراض المستجدة والجديدة والوقاية منها منها .	61	Possessed
وشغل الى ان بونومى البالغ من العمر 44 عاما , و هو محام سابق , كان يعمل رئيسا ل مجلس ادارة شركة / اس اى ايه / المسؤولة عن ادارة مطارى ليناتى ومالبينسا فى ميلانو خلال الفترة من 1997 ـ 1999 .	19	Possessed
و رأت المصادر أن الظروف الاقتصادية والاجتماعية الراهنة استوجبت اعادة التشكيل الوزارى الجديد لمواكبة هذه الظروف كما جاء فى دمج مهام الوزارات .	20	Possessed
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	69	Possessed
وللمرة ادارة الاهلي جددت عقد تسوبيل قبل شهرين من نهاية ه وسط اعتراض عدد من اعضاء مجلس الادارة مثل طاهر ابوزيد النجم السابق الذي طالب ب إبعاد ه و وصف ه ب الفاشل اذ خسر الفريق تحت إشراف ه بطولتين افريقيتين و بطولة عربية و خرج ثلاث مرات من مسابقة كأس مصر ، كما خرج من دور ال 32 ل مسابقتي كأس مصر و دوري ابطال افريقيا ل المرة الاولى في تاريخ ه .	37	Possessed
و يبدو ان التنسيق بين لجنة المتابعة وقيادة الحزب لم تتم بالشكل الكافي ، بحيث دفعت الحزب الى اتخاذ هذا الموقف من البيان الانتخابي بالرغم من ان الادارة اكتفت بالتعديلات الثانية التي ادخلت على البيان الانتخابي .	7	Possessed
ويجري الاسد ان القرار 1559 يهدف الى " تدويل الملف اللبناني " ل إحداث قطيعة بين لبنان و سوريا " المتربطان ب تاريخ مشترك " .	13	Possessed
وأشار مساهمات إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة ل شركات المناطق الحرة " 6 " مشروعات نحو " 6 " ملايين دولار من إجمالي التكلفة الاستثمارية البالغة " 1769.1 " مليون دولار و أضاف التقرير أن ه تم في ديسمبر الماضي توقيع اتفاقية بين مصر و إيطاليا يتم ب مقتضى ها إقامة مشروع مشترك ل نقل الخبرة الإيطالية في مجال إقامة المراكز التكنولوجية ب المدن الحرفية ب مشاركة وزارة الصناعة و السفارة الإيطالية ب القاهرة .	67	Possessed
وقال هلسنكي اعلنت متحدثة ب اسم وزارة الخارجية الفنلندية ان وزير الخارجية اركي تيوميوجا س يتوجه الى طرابلس في حال نقل الرهينتين الفنلنديين من جولو ( الفيليبين ) الى ليبيا بعد الافراج عن هما .	10	Possessed
و تابع البيان ان بوتين وباراك شددا خلال محادثتهما على ضرورة استئناف المفاوضات الاسرائيلية - الفلسطينية بحثا عن تسوية .	8	Possessed
ويستعرض التقرير ب تحليل الوحدات و الدول المختلفة كل على حدة في اطار منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا في ما يتعلق ب تطورات الطاقة و الخطط المستقبلية و المخاطر التي قد تواجه كل دولة و تكون مرتبطة ب التوقعات المستقبلية ل صادرات الطاقة و مدى تأثير ها على الاضطرابات في امدادات الطاقة .	13	Possessed
وقال المفتي السابق خلال لقاء مع مسؤولين في الادارة الموالية ل الروس في غودرميس ( شرق ) ب حضور القائد العسكري الروسي في الشيشان الجنرال ايفان بابيتشيف " س أكون حتى النهاية الى جانب شعب ي " .	34	Possessed
ومنذ ان تساقط الامطار غزيرة التي بلغ معدل ها مستوى الامطار خلال شهر على تلك المناطق الحق اضرارا ب مئتي الف هكتار تقريبا من الاراضي الزراعية في غرب و جنوب اوكرانيا .	2	Possessed
وقال رئيس بلدية هرسك نوفي ( 40 الف نسمة ) الواقعة على البحر عند مدخل خليج كوتور على بعد كيلومترات عدة من الحدود مع كرواتيا الكلام عن الاستقلال .	15	Possessed
وكانت ان محتشمي و هو مدير تحرير صحيفة + بيان + الاصلاحية التي علق القضاء الايراني صدور ها ، يعتبر احد مؤسسي حزب الله الشيعي اللبناني .	16	Possessed
ف فرنسا تتحرك باتجاه الادارة الأميركية لإقناعها لإقناعها إقناع بأنه ليس بوسعها البقاء على هذا الوضع ، لأنها بذلـــك تضـــع أصـــدقاءهــــا في العالــــم العربـــي ومصالحهـــا في خطــر .	8	Possessed
ويبدو من اللقاءين اللذين عقد هما مسؤولون حكوميون مع قادة حزب التجمع اليساري و الوفد الليبرالي أن الحكومة تسعى إلى حصار " الجماعة " ليس فقط ب استبعاد ها من المشاركة في الحوار ، و إنما أيضا إبعاد قوى المعارضة عن ها ، و منح الأحزاب بعض الميزات في مقابل تخلي ها عن السعي ل التحالف مع " الإخوان " علناً أو سراً ، ل كسب أصوات ناخبي هم في النقابات أو البرلمان .	44	Possessed
ودعا عز الدين المستشار التجاري في أوكرانيا دراسة جدوى إبرام اتفاق تجارة حرة مع أوكرانيا و في حالة إقرار جدوى ه يتم العمل على دراسة المشروع الأوكراني المقدم و تقديم مشروع مصري مقابل ب هدف التوصل إلى نص مقبول من الطرفين و توقيع ه خاصة إن ه ب إبرام هذا الاتفاق سوف يصبح العديد من المنتجات المصرية في وضع تنافسي أفضل و تتزايد حصة ها في الواردات الأوكرانية .	19	Possessed
وتصر رجال الأعمال أن سهولة حركة رأس المال في البنوك السودانية أصبح مطلباً ضرورياً ، مؤكدين أن البنوك السودانية ترفض عمل مقاصة بين عمليات الوارد التي يصدر ب ها و عمليات الصادر التي تصدر ب ها .	30	Possessed
و قال العلماء ان الجثتين المحفوظتين فى متحف مدينة ليويشون بمقاطعة لياونينغ / شمال شرق الصين / قد استخرجتا من مدينة توربان بمنطقة شينجيانغ الذاتية الحكم / شمال غرب الصين / . واحداهما لرجل عمره حوالى 45 سنة وهى ذات اهداب وحاجبين وشعر ولحية . اما الاخرى فهى لامرأة بالغة ممتلئة الجسم لم يحدد عمرها وحجم اسنانها وانفها واذنيها صغيرة نسبيا وعيناها لوزيتان على شكل العيون المنغولية .	7	Possessed
اذاً ، انتصرت السلطة او هكذا تعتقد . انتصرت على المعارضة ؟ لا ، بل هي على الدولة انتصرت . فمع انتهاء ما بدا فصلاً من معركتها مع المعارضة ، بات جلياً ان مفهوم الدولة سقط ، بل ان الممارسات الدؤوبة للسلطة ومحاسيبها قد اسقطته .	33	Possessed
و لعب راباييتش 13 مباراة دولية مع منتخب بلاده بلاده وكان في صفوف نادي هايدوك سبليت الكرواتي قبل انتقاله الى ايطاليا .	12	Possessed
وجاءت ذلك تواصلت المشاورات و التحركات ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الأراضي الفلسطينية و قفز الأمين العام ل الأمم المتحدة على تحفّظ اسرائيل عن إيفاد مراقبين دوليين ل رصد الوضع بين اسرائيل و الفلسطينيين و أشاد بـ » التطور المهم « الذي حدث في قمة الدول الصناعية الثماني اذ » اعترفت ب الإجماع ب أن وجود طرف ثالث ، آلية مراقبة ل طرف ثالث ، ضروري « .	59	Possessed
وكان العنوان كتب عباس الطرابيلي رئيس تحرير جريدة " الوفد " يقول دعوا نا نستغل سعة صدر رئيس وزراء مصر الدكتور عاطف عبيد ، و هي صفة نحمد الله أن رئيس حكومة نا يتمتع ب ها ، لكي نعقب على بعض تصريحات ه خلال زيارة ه ل رومانيا . .	31	Possessed
و كانت عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين بسبب هبوب العاصفة . واستغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم الثلاثاء لمباشرة العملية التي لم تتوفر تفاصيل حول طبيعتها .	3	Possessed
وقالت إلى عدم الاستعجال و انتظار صدور بيان مشترك من البلدين .	6	Possessed
وأكد أن فلسفة عمل هذه البورصة ترتكز على إتاحة أكبر قدر من المعلومات عن السلع الحيوية التي نستورد ها و اتجاهات الطلب و الأسعار و مؤشرات السوق و قال إن ه تم الاتفاق على إيفاد وفد من خبراء البورصة المصرية ل بحث الخطوات اللازمة ل بدء تنفيذ الاتفاق مع وضع الملامح الأساسية ل برنامج التعاون بين الجانبين في هذا الإطار .	41	Possessed
جدير بالذكر ان كولومبيا تعتبر اكبر دولة منتجة للكوكايين والهيروين فى العالم حيث يصل حجم انتاجها السنوى الى 580 طنا من الهيروين وتزود السوق العالمية بنحو 80 فى المائة من الكوكايين يتم تهريب معظمها الى الولايات المتحدة واوروبا .	32	Possessed
وأفاد سئلت أين تضع الصراع الفلسطيني ـ الإسرائيلي في إطار هذه المبادرة ، قالت رايس إن هذا الصراع " مجرد أسطورة تستخدم ها أنظمة المنطقة ك ذريعة ل الإحجام عن الإصلاحات السياسية ، و لو كانت هذه الأنظمة تعلق أهمية على حل هذا الصراع ل كانت ساعدت الفلسطينيين " ، و أتبعت ذلك ب أمثلة عن دول عربية توقفت منذ فترة طويلة عن تقديم أي مساعدة ل الفلسطينيين عبر الجامعة العربية .	63	Possessed
يبحث مجلس الشعب في جلساته الأسبوع المقبل تحديد موعد مناقشة 40 استجواباً حول تدهور الأوضاع الاقتصادية وتزايد معدلات الفقر والتضخم والكساد في مصر بالإضافة لـ 21 طلب إحاطة عن ارتفاع أسعار حديد التسليح .	30	Possessed
و أشارت المصادر الى أن النيابة العامة هي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن أمام محكمة النقض في أحكام البراءة . وذكرت المصادر أن الكلمة التي ألقاها القاضي في بداية الجلسة « » أمر اعتاد القضاة في القضايا المهمة إتباعه لتوضيح الصورة للمواطنين » . وأشارت الى » أن الحيثيات التي استندت إليها المحكمة ستصدر في غضون أيام وستحوي تفاصيل المواد القانونية والملابسات التي كانت وراء صدور الأحكام على ذلك النحو « .	66	Possessed
5 - ضرورة تحمل المجتمع الدولي لمسؤولياته في إنهاء وتصفية آخر معاقل العنصرية الصهيونية في إسرائيل وذلك بتبني حزمة من العقوبات المماثلة لما تم تطبيـــقه بالنـــسبة إلى نظام » الابارتهيد « في جنوب افريقيا .	8	Possessed
وتؤكد العمير ان سوقاً ناشئة ك السعودية س تتضرر ب شدة ب سبب ضعف الرقابة و عدم وجود قوانين رادعة ، على رغم ان حالات التحايل على شركات التأمين عمل رائج دولياً ، اذ يقدر الخبراء الخسائر الناجمة عن التلاعب في السوق الاميركية بـ 120 بليون دولار سنوياً .	12	Possessed
وشارك الشؤون الاجتماعية المصرية يوم 28 / 10 الحالي على إشهار أول جمعية مصرية ل المساواة و عدم التمييز ، و تحمل اسم " الجمعية المصرية ل المساواة و عدم التمييز " قال مؤسسو ها إن ها تهدف إلى " نشر ثقافة حقوق الإنسان و الترويج ل ها و الدفاع عن ها " .	41	Possessed
وقال محمد عبد الحليم عمر مدير المركز عدم وجود اتفاق واضح على تعريف المشروعات الصغيرة ، كما يوجد العديد من الجهات المعنية ب الصناعات الصغيرة في مصر و كل من ها يأخذ ب معيار مختلف .	7	Possessed
و تبين أن الأفران معطلة منذ 4 سنوات دون محاولة للإصلاح مما دفع أعضاء لجنة الصناعة بمجلس الشعب بحضور الدكتور علي الصعيدي لتوجيه الاتهام بالتواطؤ للمسئولين في شركة الحديد والصلب بحلوان .	27	Possessed
خطورة هذا الوضع كما يؤكد التقرير هو أن الفائض في تجارة الخدمات والتحويلات غير قادر على مواجهة هذا العجز .	13	Possessed
وكان مسيكا ل صحافيين ان " الاصلاح الزراعي السريع و بدء تنفيذ تسليم ( السود ) يبدأ اليوم في الاقاليم الثمانية في البلاد " .	12	Possessed
وفي دعوة تحالف منظمات غير حكومية ل جنوب افريقيا ب اعتبار ها سكرتارية المؤتمر ل زيارة الأراضي الفلسطينية ب دعوة من المنظمات الفلسطينية ل حقوق الإنسان و كذٰلك ل رصد الانتهاكات التي تقوم ب ها السلطات الإسرائيلية تجاه الشعب الفلسطيني و سياسة الفصل العنصري ل السلطات الإسرائيلية .	10	Possessed
وعن على ضرورة تطوير العلاقات بين الكوريتين كي تصبح علاقات مصالحة و تعاون بدلاً من المواجهة موضحا أن حكومة ه مستعدة ل أن ترتبط ب الشمال و تساند ه في إطار مشروعات التعاون مشيرا في هذا الصدد الى ان دمج رأس المال فى الجنوب و تقنيات ه المتقدمة ب القوة العاملة في الشمال يعتبر الطريق الأمثل ل تعزيز التعاون الاقتصادي بين الكوريتين .	3	Possessed
واضاف شافيز في الجزائر ان " نجاح قمة كراكاس مضمون " لان نتيجة الاتصالات مع الدول الاعضاء " فاقت ما كنا نتوقع ه " .	12	Possessed
أكد التقرير السنوي للنيابة الإدارية أن إجمالي قضايا الفساد بالحكومة عام 2002 بلغ 73 ألف قضية بواقع قضية فساد كل دقيقة ونصف الدقيقة .	6	Possessed
وزاد العقار المصرية ب مرحلة خطرة ب سبب ارتفاع نسبة الركود و تراجع المبيعات على رغم انخفاض الاسعار ب نسبة 25 في المئة . و لحق التراجع ب كل أنواع الوحدات المعروضة لٰكن ه يزيد اكثر في الاسكان الفاخر و السياحي في مقابل فوق المتوسط و المتوسط ( الشعبي ) .	19	Possessed
وقال الخبراء أن هذا الإجراء س ينعش الطلب على الدولار و يعمق من أزمة النقد الأجنبي في مصر و لن يساهم في دفع حائزي الدولار إلى إيداع ه في البنوك أو شراء هذه الأوعية الادخارية بدلاً من تخزين ه ، كما أشاروا إلى أن تكلفة هذه الأوعية المرتفعة س تضع الحكومة في مأزق جديد و تضيف إلى أعباء ها عبئاً جديداً يكرس العجز في الموازنة .	26	Possessed
و من العقبات التي تواجه استئناف الدراسة ان المعلمين لم يتسلموا رواتبهم الشهرية ولا يعرفون متى يتقاضون هذه الرواتب رغم الوعود الامريكية بدفع 20 دولارا لكل موظف يلتحق بوظيفته كدفعة طوارئ .	19	Possessed
وأضاف وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية إن هناك عدداً من الأهداف تسعى الوزارة ل تحقيق ها ل زيادة مساهمة قطاع الصناعة في الناتج المحلي الإجمالي و دعم دور الصناعة في التنمية الاقتصادية و الاجتماعية من خلال وضع سياسة صناعية متكاملة ل مصر تستهدف رفع القدرة التنافسية ل القطاع الخاص .	1	Possessed
ويضيف المهندس صفوان ثابت رئيس غرفة الصناعات الغذائية ب اتحاد الصناعات أن مجالات الاستثمار في السودان متعددة نظرا ل وجود أكثر من 200 مليون فدان هناك صالحة ل الاستثمار و قابلة ل الزراعة ، خاصة أن مصر من الدول المستوردة ل بعض المنتجات الحقلية ، و تحتاج السودان إلى السلع الهندسية .	5	Possessed
يذكر أن غرفة الصناعات الهندسية باتحاد الصناعات وشركات وشركات المقاولات قد تقدمت بمذكرة لرئيس الوزراء احتجاجاً على الارتفاع غير المبرر في أسعار الصاج والحديد بما يهدد بتوقف عشرات الصناعات التي تعتمد عليه مثل صناعة الثلاجات والغسالات وأنابيب الغاز وغيرها .	2	Possessed
وزراء خارجية الاتحاد الاوربى يبحثون عودة البعثات الدبلوماسية الى العراق	1	Possessed
ومن تحصل مجموعة " دياجيو " في ختام هذه الصفقة على ما بين 30 الى 33 % من الشركة الجديدة التي س تنشأ ب نتيجة دمج " جنرال ميلز " و " بيلزبوري " ب حسب صحيفة " فاينانشال تايمز " .	7	Possessed
وتندد سيفان في مؤتمر صحافي عقد في بغداد " من الملح بحث تطبيق هذا البرنامج ب وجهة نظر جديدة و نهج جديد و ب مرونة اكبر " .	11	Possessed
وأشار العلاقات التي تربط بين كوريا الجنوبية و الصين قال الوزير الكورى إن ها علاقات قوية و إن ها لا تقتصر على الجانب الدبلوماسي ف حسب و إنما تشمل كافة المجالات الاقتصادية و الثقافية و غير ها واصفا تلك العلاقات ب أن ها وطيدة .	29	Possessed
أكد التقرير السنوي للنيابة الإدارية أن إجمالي قضايا الفساد بالحكومة عام 2002 بلغ 73 ألف قضية بواقع قضية فساد كل دقيقة ونصف الدقيقة .	19	Possessed
و أكدت صنداي تلغراف ان المحققين البريطانيين تمكنوا من تحديد هوية معظم الضحايا ولكنهم يرغبون في التحقق من هوية عدد منهم بالتوجه الى مسقط راسهم في محافظة فوجيان للحصول على عينات من الحمض الريبي النووي .	10	Possessed
دراسة : دول " أوبك " مدعوة لاستثمار 160 مليار دولار لزيادة طاقتها النفطية إلى 44 مليون برميل حتى عام 2010	12	Possessed
وقال أردوغان ب قرار نظام الحكم التابع ل القبارصة الأتراك مؤخرا ب تخفيف القيود على حرية حركة المواطنين فى الجزيرة الواقعة فى البحر المتوسط .	4	Possessed
المبعوث الاميركي سيثير مسألة الحريات الدينية ويحذر من رفض الحكومة وقف القصف . واشنطن تريد إشراك مصر وكينيا في جهودها لوقف الحرب السودانية	3	Possessed
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي سوري اليوم الثلاثاء ان امير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة ال ثاني وصل اليوم الثلاثاء الى دمشق .	15	Possessed
واضاف صنداي تلغراف عن مسؤول بريطاني قول ه ان السلطات الصينية رفضت منح التاشيرات ب سبب تحفظات لندن ب السماح ل مسؤولين صينيين ب الدخول الى بريطانيا ل استجواب اثنين من الناجين من هذه الماساة .	16	Possessed
وطالب محمد المنوفي ـ رئيس جمعية مستثمري 6 أكتوبر ـ إن إقامة منطقة حرة ب المدينة تحقق المزايا ل المصانع و تجعل ها أكثر إنتاجاً الفترة المقبلة نظراً ل أن وجود المنطقة الحرة و تخزين المواد الخام اللازمة ل عمليات التشغيل ب القرب من المصانع و توفير تلك الخامات في الوقت المناسب س يتيح ل المصانع العمل ب كامل طاقة ها الإنتاجية و ضمان عدم التوقف انتظاراً ل المواد الخام .	11	Possessed
وفيما ه قال سبنسر ابرهام وزير الطاقة الامريكى ان لقاءات ه مع المسئولين القطريين تناولت سبل دعم علاقات الصداقة بين البلدين ب صفة عامة و ما يتصل ب الطاقة ب صفة خاصة موضحا أن زيارة ه ل قطر تأتى ضمن جولة فى دول المنطقة ل مواصلة بحث عدد من الامور فى مجال الطاقة نظرا ل أهمية الحوار بين المنتج و المستهلك ل الطاقة البترولية .	5	Possessed
وأشار الوزير الكورى الذى يزور دولة الامارات حاليا أن الموقف المبدئي ل حكومة كوريا الجنوبية هو أن ه لا يمكن التسامح تجاه الأسلحة النووية في الشمال و أن هذه المسألة ينبغي حل ها ب الحوار و المفاوضات السلمية لافتا إلى أن ه لا بديل ل كوريا الشمالية عن الاستجابة ل طلبات المجتمع الدولي .	50	Possessed
وتجتذب في تصريحات لدى توقيع ه اتفاق تعاون مالياً مع المانيا مساء أول من أمس في القاهرة إن ه ينبغي الاعداد ل مواجهة هذا الانخفاض في حجم المعونات التي تقدم من الدول المانحة .	11	Possessed
ورشحت فرص فوز المرشح الحكومي ل مقعد النقيب السيد رجائي عطية الأكبر بعدما أعلنت جماعة » الإخوان المسلمين « أمس أن تحالف ها مع عطية » ما زال قائماً على رغم الحملة التي تستهدف ضرب التحالف « .	2	Possessed
و هٰذا الحادث الذي اصاب احدى احدث غواصات الاسطول الروسي والتي كانت ستشارك قريبا في الحملة الروسية الاولى في المتوسط منذ عشرة اعوام ، يعيد اثارة الجدال حول مستقبل كل الاسطول الروسي ويوجه ضربة موجعة لروسيا بقيادة فلاديمير بوتين الذي يحاول استعادة وضعها كقوة بحرية عظمى .	25	Possessed
وعلى حرص رسمي على نفي أي مشكلة حكم في مصر ، و أن الحال الصحية ل الرئيس حسني مبارك صارت مستقرة بعد الوعكة التي تعرّض ل ها أخيراً ، مع نشر معلومات عن انخفاض درجة حرارة ه عن المعدل الطبيعي و قيام ه ب السير في حديقة منزل ه ، ثمة توقعات أن قرار تعيين نائب ل الرئيس صار قريباً .	30	Possessed
أوضح المكتب أن قيمة صادرات الملابس الجاهزة بلغت نحو 236.37 مليون مقابل 198.38 العام الماضي بزيادة قدرها 19.15 % .	15	Possessed
وتأتي رئيس الوزراء الهندي في تصريحات إن بلاد ه " متألمة ل استمرار موجة العنف و العنف المضاد ، و تعتقد ب ضرورة إيجاد حل عادل و دائم و شامل من خلال حوار مبني على أساس قرارات مجلس الأمن و مبدإ الأرض مقابل السلام " ، لافتاً إلى أن علاقات بلاد ه مع إسرائيل " لم و لن تضعف أي منحى في علاقات ها مع الدول العربية " .	1	Possessed
واعلن - 7 ( اف ب ) - افادت حصيلة نهائية رسمية اليوم ان حادث اطلاق النار الذي وقع مساء الجمعة خلال حفل الزفاف الجماعي الذي نظم في احدى مدارس عمان قد اسفر عن مقتل شخصين و إصابة ثلاثة من رجال الشرطة .	37	Possessed
وأشارت الحوافز الممنوحة ل المشروعات ب العمومية ب صرف النظر عن نوع النشاط و تركيز ه على التصدير أو استخدام تقنية متقدمة ، ب الإضافة إلى أن المناطق الحرة المصرية غير متخصصة و تضم كافة الأنشطة التخزينية و الصناعية ب استثناء المنطقة الإعلامية في مدينة 6 أكتوبر ، مما أدى إلى ارتفاع واردات المناطق الحرة ب معدلات مستقرة في حين أن معدلات الزيادة في الصادرات شهدت تذبذباً كبيراً وصل أقصى ها عام 2001 ـ 2002 ب واقع 48 % .	71	Possessed
و قالت المستشارة الامريكية ان اسرائيل يتحتم عليها الرد بشكل ايجابى على المتغيرات التى طرأت على القيادة الفلسطينية وضمان تحسين الأوضاع الانسانية واعادة حرية الحركة للفلسطينيين , وعندما يتم تسريع النشاط الاقتصادى ويتحسن الوضع الأمنى سيتحتم على اسرائيل سحب قواتها الى خطوط 28 سبتمبر 2000 / خطوط ما قبل الانتفاضة / وانه من المهم جدا أن ترد اسرائيل بالايجاب على استحداث منصب رئاسة الحكومة فى السلطة الفلسطينية , ومن المهم أيضا أن ترد جهات أخرى فى العالم بالايجاب على هذه الخطوة .	19	Possessed
وقال " الشركة السورية ل النفط " و " بترو كندا " يوم 14 / 11 الحالي عقداً ب قيمة ثمانية ملايين دولار ل استثمار النفط و إنتاج ه في المنطقة الثانية قرب مدينة دير الزور .	19	Possessed
و قال الدكتور حواس إن المجلس يخطط لمشاريع ضخمة لترميم وتجديد المناطق الأثرية لكي تظهر بالشكل الحضاري الذي يحافظ على عظمتها وفي الوقت نفسه تجذب السياح ، لافتاً إلى أن عمليات الترميم والتطوير التي تتم في المناطق الأثرية تحتاج إلى تمويل ضخم ، وهيئة الآثار تمول تلك المشاريع بنفسها لذلك لجأت إلى زيادة الرسوم .	43	Possessed
وأحال البرلمان المصري الدكتور فتحي سرور ثاني طلب خلال 24 ساعة يتعلق بـ » تدهور « العلاقات مع إسرائيل و يطالب في ه النائب الناصري حمدين صباحي حكومة بلاد ه بـ » مراجعة اتفاقي كامب ديفيد « .	0	Possessed
كان المتمردون قد هاجموا شركة اكسون موبيل عدة مرات مما تسب فى وقف عمل عملاقة البترول هناك .	13	Possessed
وستتوصل - تعد الشركة البريطانية ل التكنولوجيا » أغزنوفا « المدخنين العاجزين عن الإقلاع عن هذه العادة ، ب ابتكار أول لقاح يساعد هم على ذلك . و بدأت الشركة تجارب مخبرية على اللقاح الذي يساعد على مقاومة النيكوتين ، و التخلص من ادمان الكوكايين .	20	Possessed
ووقعت مصر استثمارات سنوية مباشرة و مشتركة ، بلغت العام الماضي نحو 55 بليون جنيه ( 13 بليون دولار ) ، و يتوقع أن تنخفض هذه الاستثمارات ب سبب الاحداث الدولية الراهنة الى نحو 20 بليون جنيه فقط و في حال استمرار الاوضاع قد تنخفض الى 10 بلايين جنيه ، ما يربك الاقتصاد القومي خصوصاً و أن هناك مشاكل عدة يواجه ها الاقتصاد في السابق .	41	Possessed
الا ان خاتمي اشترط قبل اقامة علاقات دبلوماسية مع واشنطن ان تقدم الولايات المتحدة اعتذارا عن تأييدها لانقلاب 1953 الذي ادى الى وصول الشاه الى السلطة بالاضافة الى اجراءات تعاون ملموسة .	22	Possessed
أعلن هشام عز العرب رئيس البنك التجاري الدولي CIB ( مصر ) عن بدء تنفيذ البنك خطة تستهدف التوسع الإقليمي والعالمي ، وقال يوم 2 / 3 الحالي خلال اجتماع الجمعية العادية للبنك التي تم خلالها إقرار المركز المالي المنتهي في نهاية 2003 إن من أبرز ملامح الخطة تسجيل أسهم البنك في شكل شهادات إيداع أمريكية ، مشيراً إلى أنه تم البدء في هذه الخطوة على أن يتم عقب الانتهاء منها تسجيل الأسهم في إحدى البورصات الأمريكية .	71	Possessed
و من جهة اخرى دعت الجبهة والحزب الى " المباشرة في الاعداد لتشكيل مجلس وطني على قاعدة الانتخاب الحر النزيه وتمكين شعبنا في الوطن والشتات من ممارسة حقه في انتخاب ممثليه " .	12	Possessed
ومن الذي يطرح نفس ه هو هل س تتمكن الدبلوماسية السورية من تجنب الوقوع في الفخ الامريكي خصوصا و أن واشنطن قد استبقت الزيارة ب توجيه تلميحات الى دمشق تختصر في " ان علي ها ان تستوعب الدرس جيدا " في اشارة الى تطورات الحرب في العراق و سقوط حزب البعث العراقي احد جناحي حزب البعث الذي يمثل جناح ه الآخر حزب البعث الحاكم في سورية .	43	Possessed
و أكد أنه لن يكون بمقدور المنطقة أن تجتذب رؤوس الأموال العالمية قبل أن تضع آليات عمل مناسبة تساهم في استقطاب التدفقات الرأسمالية الدولية . ودعا جميع بلدان المنطقة إلى إظهار الالتزام من خلال تشجيع التجارة البينية في المنطقة والاستفادة من نقاط القوة المشتركة وتشجيع القطاعين العام والخاص على بناء نموذج فعال من التعاون .	41	Possessed
وتشمل المزاولي عضو المجالس القومية المتخصصة إلى أن ه ل أول مرة منذ سنوات يبدأ سعر الدولار في الانخفاض ب السوق السوداء ، و أرجع المزلاوي أسباب الانخفاض إلى 8 أسباب ، أهم ها قيام البنوك ب تغطية الاعتمادات الاستيرادية ل السلع الأساسية مما خفض الضغط على السوق السوداء .	26	Possessed
وكان أعربت مصر في المقابل عن استعداد ها ل إلغاء رسوم الإغراق على الشركات التي تلتزم ب تقديم مثل هذا التعهد .	9	Possessed
و كانت جامعة الدول العربية قد استضافت يوم 20 / 2 المؤتمر العربي الأول للاستثمار والتنمية في جنوب السودان والذي قرر المشاركون فيه دعوة الغرف التجارية العربية واتحاد المستثمرين مع بيوت الخبرة السودانية إلى المساهمة في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات الاستثمارية ، وكذا دعوة المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إلى مواصلة جهودها لإنشاء صندوق ضمان للمشروعات الاستثمارية في جنوب السودان بمساهمات مالية من حكومة السودان والدول العربية وصناديق التمويل والاستثمار العربية على أن تتولى المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إنشاء وإدارة هذا الصندوق .	78	Possessed
ويصل يزور بغداد في منتصف آذار ( مارس ) المقبل وزيرا الكهرباء و البترول علي الصعيدي و سامح فهمي ل إجراء محادثات في شأن التعاون المشترك و إمكان إعادة تأهيل هيئة الكهرباء العراقية .	27	Possessed
و في مقابلة نشرت في 26 تموز / يوليو الماضي ، اعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان ان بلاده تعتزم اعادة النظر في تطبيق الاتفاق الذي شكك في فائدته .	19	Possessed
واعربت يوم الجمعة , وصل سعر النفط الخام الامريكى الى 25.67 دولار ل البرميل الواحد ب النسبة ل صفقات الاشهر المقبلة , بينما فى لندن انخفض سعر خام برنت القياسى 18 سنتا ل يصل الى 23.54 دولار ل البرميل الواحد .	31	Possessed
وتولى وات ) كان نشاط الحكومة و برنامج عمل ها في الايام القادمة محور اجتماع الرئيس زين العابدين بن علي صباح امس ب السيد محمد الغنوشي الوزير الاول .	7	Possessed
وترى ها ترى منى ياسين ـ نائب رئيس بنك القاهرة ـ أن السوق الدولاري المصري ليس منفصلاً عن السوق العالمي تماماً ، صحيح أن عرض الدولار داخل مصر قليل جداً ب النسبة ل الطلب علي ه ، لكن نجد أن الفترة الأخيرة شهدت انخفاضاً في سعر الدولار داخل البنوك إلى حوالي ستة جنيهات و خمسة عشر قرشاً أو ستة جنيهات و عشرين قرشا ، أما خارج البنوك ف قد انخفض السعر عن السبعة جنيهات ل الدولار الواحد .	54	Possessed
مصر : 9 بلايين جنيه حجم قروض الاسكان في ظل قانون التمويل العقاري	10	Possessed
واوضح الصحيفة ان الرئيس لحود رأى ان " صلابة الموقف اللبناني س تتم ترجمة ها ل مصلحة الاجماع اللبناني - الفلسطيني في رفض التوطين ف هنالك بحث في العمق في ايجاد حلول ل مشكلة اللاجئين عبر صيغة + جمع شمل + " العائلات .	8	Possessed
وصرح شارون امس مواصلة العملية الجارية في قطاع غزة بينما اعتبر ضباط كبار أن ه " آن الاوان " ل إنهاء ها .	20	Possessed
و في شرحها لـ " المبادرة " قالت رايس إن " أولوية الولايات المتحدة الآن هي لتحويل الشرق الأوسط إلى ديموقراطيات على النموذج الأمريكي ، وعبر فتح مكاتب للناتو في عواصم المنطقة لتتولى نشر هذه المبادرة " .	16	Possessed
وقال محمد حسين فضل الله على شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي أن ه " أساء إلى الإسلام و المسلمين عندما أعطى الدولة الفرنسية الحجة الشرعية الإسلامية في إصدار القرار ( منع ارتداء الحجاب ) ب اعتبار مبدأ الحق " مطالباً إيا ه بـ " الاعتذار " ل المسلمين و الوقوف إسلامياً من أجل حماية الإسلام من كل ضغط في الداخل و الخارج .	30	Possessed
وأوضح الرصيد القائم من أذون الخزانة المصرية التي تم تسجيل ها في شهر أكتوبر الماضي مقارنة ب ما تم تسجيل ه في شهر سبتمبر ب مقدار ثلاثة مليارات و 307 ملايين جنيه ، ( ما يعادل 520 مليون دولار ) .	25	Possessed
وأشار من عشرة نواب في البرلمان المصري من أعضاء لجنة الصحة في البرلمان إجراء مناقشات مفتوحة و موسعة الأسبوع المقبل حول ظاهرة تزايد أعداد المرضى النفسيين في مصر خلال السنوات الخمس الأخيرة التي بلغ عدد هم 2.5 مليون مريض نفسي ، و بحث الأسباب التي أدت إلى ذلك .	9	Possessed
و أشارت إحصائيات برلمانية حول موازنة البرلمان إلى أن البند الصحي والعلاجي لنواب البرلمان يحمّل موازنة البرلمان الخاصة نصف مليون جنيه مصري كل دورة برلمانية بخلاف بند الأدوية ومصاريف العيادة الطبية في البرلمان والتي تضم جميع التخصصات .	15	Possessed
اتجاه إلى وقف الاستيراد حتى نهاية السنة . مصر : 5.2 بليون دولار الخسائر حتى منتصف 2002	5	Possessed
وقال عمر الجنايني المدير العام ب البنك المصري المتحد تراجع الدولار ب عدة أسباب على رأس ها : تراجع الواردات و عزوف المستوردين عن استيراد بعض السلع مرتفعة الثمن ل صعوبة تصريف ها في السوق .	30	Possessed
ويعتبر البلدان الى صوغ » اعلان مبادئ « ، يتضمن النقاط التي تنظم العلاقات بين هما ، ب ما في ذلك موضوع المياه و الأمن و الحدود .	5	Possessed
وكشف رئيس مجلس إدارة غرفة مواد البناء ب اتحاد الصناعات المصرية المهندس سمير علام ب أن العاصمة اليمنية صنعاء سوف تشهد في 6 مارس المقبل معرضاً ل شركات مواد البناء و المقاولات المصرية ل تعزيز فرص تواجد هذه الشركات في سوق المقاولات اليمنية لا سيما أن هذه السوق مقبلة على مشروعات تنموية ضخمة خاصة في قطاع الطرق و مشاريع الصرف الصحي و المياه التي من المنتظر أن تطرح ها وزارة الأشغال اليمنية العام الحالي .	8	Possessed
واعتبر القضية العراقية اوضح السفير البريطانى ان ما يحدث الان هو ان بعض الدول ابدت اهتماما ب استعادة الاستقرار فى العراق حيث لا تزال هناك بعض المناطق تفتقد الى الاستقرار و ذٰلك ردا على سؤال حول قرار السلطات الامريكية ب تقسيم العراق الى ثلاث مناطق يتم فى كل من ها نشر قوة دولية ل حفظ السلام و الاستقرار ب قيادة الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا .	36	Possessed
وإذا الجاري ليس في ه ما يدعو ل التفاؤل ، و المشاركون قد لا يجدون ما يقولون ه سوى الدعوة إلى وحدة الصف و المطالبة ب انسحاب قوات الاحتلال ب لا أجندة عمل حقيقية .	27	Possessed
وتبرز مدرب فرنسا روجيه لومير التشكيلة ذات ها التي خاضت نهائيات كأس اوروبا و أحرزت اللقب ب فوز ها على ايطاليا ب الهدف الذهبي 2 - 1 .	1	Possessed
وأشارت مصادر قانونية أن الأحكام التي صدرت عن محكمة الجنايات في سوهاج غير قابلة ل الاستئناف أمام أي هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل الأربعة المحكومين في ها فقط الطعن في ها أمام محكمة النقض . و في حال قبول الطعن تعاد محاكمة هم أمام دائرة قضائية أخرى لكن القضية الجديدة س تتعلق ب مواقف الأربعة فقط ، دون غير هم من بقية المتهمين مما يجعل من مسألة إقدام 8 أقباط على الطعن في الأحكام أمراً غير قانوني .	34	Possessed
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	8	Possessed
يذكر ان السيد نجيب الشابي الامين العام للحزب الديموقراطي التقدمي كان عقد ندوة صحفية يوم الخميس المنقضي ، اعلن خلالها تمسك حزبه بالبيان الانتخابي الاصلي .	21	Possessed
ودعا تونس الى اعادة تنشيط الاتحاد المغاربي منذ ايار / مايو و حزيران / يونيو و قاد زارها رسميا الملك المغربي محمد السادس و الرئيس الجزائري بوتفليقة الذي اكد خلال زيارة ه على حق الشعب الصحراوي في تقرير مصير ه .	4	Possessed
واشترط اتفاق القروض ب أن يقوم بنك اليابان ل التعاون الدولي ب تقديم القروض إلى هيئة الطاقة الجديدة و المتجددة ، و تكون فترة السداد 30 عاماً بعد فترة سماح 10 سنوات و يصل سعر الفائدة إلى 0.75 % سنوياً و فترة السحب ثماني سنوات من تاريخ دخول اتفاق القرض حيز التنفيذ ، و تضمن الحكومة المصرية سداد أصل القرض المقدم و كذٰلك سداد الفائدة و أية نفقات أخرى ناجمة عن ذلك .	12	Possessed
واكد هذا الامر الذي كان محل استشارة واسعة ضمت كل الاطراف المعنية الى تطوير الحياة المدرسية و تنظيم ها ب كيفية تتماشى و الأدوار الجديدة الموكولة ل أعضاء الاسرة التربوية في ضوء التوجهات الكبرى ل السياسة التربوية .	31	Possessed
وتندرج الوزارة أن ها " اصدرت التعليمات ل إدارات الجوازات المختصة ل متابعة اوضاع جميع المنشآت - الشركات و المؤسسات و الأفراد و التأكد من حجم العمالة الوافدة لدي ها و عمل هم وفق الاغراض و المهن المستقدمين ل أجل ها و التأكد من ممارسة المواطنين ل المهن و الأنشطة المقصورة علي هم ب مشاركة مفتشين من الجهات و المصالح الحكومية ذات العلاقة و ضبط جميع انواع المخالفات و اتخاذ اشد العقوبات " اعتبارا من الاول من آب / اغسطس .	14	Possessed
وحجزوا مركز الأمن العمومي ب سليمان خلال الليلة الفاصلة بين الأحد و الاثنين المنقضيين أربعة كهول ب صدد البحث عن كنوز يعتقدون أن ها مدفونة في التراب وسط ضيعة فلاحية كائنة ب أحواز المدينة .	17	Possessed
وأعلنت أن سيف الإسلام قد لمح أخيرا إلى أن ه تم اكتشاف حالات قام خلال ها بعض المسؤولين الليبيين الذين لم يحدد هم أو يكشف المزيد عن هوية و طبيعة مناصب هم ، ب عمليات غير شرعية من دون علم القيادة الليبية ب هدف توريط ها في مواجهات دولية .	39	Possessed
ومن الخضروات ثابتة . و قام سوق شينفادى ، أكبر سوق خضروات فى المدينة ، ب طرح 7.15 مليون كيلوجرام من الخضروات ل البيع كل يوم خلال عطلة عيد العمال ب زيادة 38 فى المائة مقارنة ب الفترة ذات ها من العام الماضى .	18	Possessed
واكد باول ان الولايات المتحدة تسعى ل تحقيق السلام ل جميع دول الشرق الاوسط مشيرا الى أن ه يجب ان يحل السلام فى المنطقة .	11	Possessed
وكان المعارضة التي ضمت اولا شخصيات و نوابا مسيحيين و مسلمين تجمع بعض هم حول جنبلاط اتسعت منذ ان تبنى مجلس النواب الموالي في جزء ه الاكبر ل سوريا تعديلا دستوريا يقضي ب تمديد ولاية لحود ثلاث سنوات .	20	Possessed
وأضاف الدكتور محمد الغمراوي ـ رئيس هيئة الاستثمار ـ إن هذه المنطقة بداية ل إنشاء خمس مناطق حرة جديدة ب مدن العاشر من رمضان و السادات و بدر ل خدمة المستثمرين و العاملين وفق نظام " دروباك " ب هدف تيسير حصول هم على المواد الخام و تشجيع هم على زيادة الإنتاج المخصص ل التصدير .	50	Possessed
كما دعوا الى زيادة الموارد المالية المخصصة للقطاع الصحى بواقع 15 فى المائة من الميزانية الوطنية ط والبحث عن شركاء فى التنمية فى هذا القطاع مؤكدين ضرورة تعاون الدول الاعضاء وقيامها بتقديم قرار الى مؤتمر الصحة العالمى لمكافحة الايدز والسل والملاريا ووضع استراتيجية مشتركة لتنمية الموارد فى المجال الصحى .	34	Possessed
فقد الكلدان و الأشوريين العراقيين ب استحداث كيان إداري خاص ب هم يتمتع ب استقلال ذاتي ، المجال ل التوقف أمام تكاثر الدعوات التي صدرت في الأشهر الأخيرة ، عن تنظيمات سياسية و عرقية و دينية تدعو إلى الفيدرالية .	21	Possessed
و استعرض النائب الاول لرئيس التجمع اهم المكاسب والانجازات التي تحققت في ميداني الفلاحة والصيد البحري من ذلك تطور عدد السدود من 15 سدا سنة 1987 الى 27 حاليا والبحيرات الجبلية من 83 الى 663 بحيرة خلال الفترة ذاتها فضلا عن ارتفاع عدد الابار العميقة والمناطق السقوية وكذلك المواني البحرية .	42	Possessed
وعقد مسؤول البيت الابيض ان كلينتون تناول صباح اليوم افطار عمل مع مستشاري ه .	1	Possessed
و أشار إلى أن هذه الاتفاقية تغطي العديد من المنتجات في القطاع المصرفي من بينها الحلول الخاصة بالتمويل وإدارة النقود والإقراض والتأمين إلى جانب حلول الصرافة عبر الهاتف المحمول والرسائل القصيرة والإنترنت وغيرها .	18	Possessed
وأضاف على سؤال حول نية الحكومة الفلسطينية تفكيك الأجنحة العسكرية ل الفصائل الفلسطينية ب ما في ها حركة فتح قال المشهراوى " إن المقاومة هى سلاح شرعى ل الدفاع عن أنفس نا ، و يجب أن يبقى مشرعا فى وجه الاحتلال طال ما استمرت عمليات القتل و التدمير الإسرائيلية " .	4	Possessed
وتشير تشمل عملية إعادة الاعمار إنشاء كثير من المنشآت المدنية الاساسية فى العراق .	2	Possessed
واكد - 8 ( اف ب ) - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت " جاهزة " ل الانتخابات النيابية الجزئية في 20 آب / اغسطس الجاري و إن قوى الامن و الجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية ل سلامة إجراء ها .	41	Possessed
و طول هذا النفق 2880 مترا وطول قطاع الانبوب الغارق منه 736 مترا وللنفق 8 خانات واعمق جزء منه 33 مترا وسرعة السير فيه 80 كيلو مترا / ساعة .	16	Possessed
وقال " فور تلقي نا رأي هم علقنا على الفور رحلات طائرات أسطول نا التي تطير ب سرعة تفوق سرعة الصوت ، و في هذا الاطار الغينا رحلة الكونكورد + بي اي 001 + المتوجهة الى نيويورك " مضيفا " ان ركاب هذه الرحلة و رحلة العودة + بي اي 002 + من مطار جي اف كي في نيويورك نقلوا الى رحلات اخرى " .	41	Possessed
واتفق مقتضى الاتفاقية س تقوم الشركة المنفذة ب الإعلان عن عطاءات ل المقاولين الاردنيين ل الوفاء ب احتياجات المشروع في مجالات اعمال نقل الأنابيب داخل المملكة و الحراسة و التأمين ل معدات الشركة المنفذة و نقل العاملين من و إلى مواقع العمل و إنشاء المعسكرات على مسار الخط ، كما تلتزم الشركة ب التأمين على العمال الذين تنطبق علي هم احكام قانون الضمان الاجتماعي لدى المؤسسة .	46	Possessed
واوضح الولايات المتحدة ) 15 - 7 ( اف ب ) - عقد الرئيس الاميركي بيل كلينتون و رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك و الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات مساء الجمعة اجتماع عمل ثلاثيا هو الثاني منذ بدء قمة كامب ديفيد ، حسبما اعلن مسؤول في البيت الابيض اليوم السبت .	30	Possessed
وقال المجموعة نمواً سريعاً منذ منتصف التسعينات مع ارتفاع العائد السنوي ب مقدار 12 في المئة ل يرتفع من 354 مليون يورو عام 1995 إلى 623 مليون يورو العام الماضي . كما زادت أرباح ها الصافية خلال الفترة نفس ها ب معدل يقارب 30 في المئة سنوياً ، من 26 مليون يورو إلى 95 مليون يورو .	38	Possessed
واصبح الحزب الوطنى البريطانى اليمينى المتطرف على ما مجموع ه 16 مقعدا فى شمال غربى انجلترا , و تعد هذه افضل نتيجة يحقق ها حتى الان .	13	Possessed
و أوضح البيان انه تم تقديم موعد القمة التي كانت مقررة اصلا من 28 الى 30 ايلول / سبتمبر بناء على طلب نيجيريا حتى يتسنى لرئيسها اولوسيغون اوباسانجو حضور احتفالات العيد الوطني لبلاده في 30 من الشهر نفسه .	6	Possessed
واضافة ناطق ب اسم وزارة الدفاع البريطانية اكد اول امس ل وكالة فرانس براس ان بريطانيا تدرس طلبا من الولايات المتحدة ل نشر قوات ها في المناطق الواقعة تحت القيادة الامريكية في العراق لكن لندن ترفض ارسال قوات ها الى بغداد او الفلوجة .	4	Possessed
و أوضح المؤتمر أن طريقة تعاطي وزير الداخلية السيد حبيب العادلي سياسياً مع قضايا الأمن والتطرف والإرهاب تحظى برضا تام ، فالرجل منذ توليه المسؤولية ، بعد حادث الأقصر العام 1997 ، أدار وزارته بطريقة كفلت استمرار الهدوء وترسيخه مما يعني إمكان تحقيق إصلاح سياسي حقيقي بعدما صمتت أصوات رصاص العنف المتبادل بين الأصوليين والشرطة .	4	Possessed
في مسعى لحل مشكلة المستثمرين الفارين . مصر : وقف اجراءات التقاضي ضد المتعثرين لمدة خمس سنوات	3	Possessed
يذكر ان الدورة شهدت احداث شغب ايضا امس الاثنين قبل نهاية مباراة الكويت وسوريا .	11	Possessed
وأوضح أن فلسفة التنمية السياحية اعتمدت على المركز السياحي ب اعتبار ه وحدة تخطيطية تتوافر ب ها إمكانيات النمو المستقبلي ، موضحاً أن المركز السياحي يعد كياناً متكاملاً تتوافر ب ه كل مقومات المدينة حيث يضم مجموعة من الأنشطة و الخدمات الفرعية مثل المدارس و الخدمات التجارية و الصحية و المستشفيات و المصانع .	31	Possessed
وكانت مصدراً مسئولا ب مجلس الوزراء أكد في تصريحات خاصة عدم صحة ذلك ، و أن رئيس الوزراء لم يتلق أي مذكرة من المهندس أحمد عز ب شأن زيادة أسعار حديد التسليح ، و أن أحمد عز يحدد أسعار الحديد وفقاً ل ظروف و تكاليف الإنتاج في شركات ه و الأسعار العالمية ، و من ثم لا يمكن ل أي مسئول حكومي أن يتدخل في منظومة تحديد الأسعار .	28	Possessed
وقد المصرية ل الاتصالات و تكنولوجيا المعلومات أعمال ها في العاصمة البريطانية يوم 18 / 2 الحالي حيث شهد د . نظيف وزير الاتصالات و المعلومات توقيع عدد آخر من العقود المصرية البريطانية إضافة إلى عدد من الزيارات الميدانية ل مراكز الاتصال و الجامعات البريطانية المتخصصة و غرفة التجارة المصرية البريطانية .	40	Possessed
وكانت ذلك اكد النائب و الزعيم الدرزي وليد جنبلاط مساء الاربعاء رفض كتلة ه البرلمانية التي تضم 18 نائبا المشاركة في هذه المشاورات معتبرا ان قضية مستقبل الحكومة حسمت منذ تمديد ولاية الرئيس لحود في الثالث من سبتمبر .	30	Possessed
و ذكر الخبراء أن هيكل الواردات المصرية طرأ عليه عليه تغيير ملح خلال العام الماضي لصالح دول الاتحاد الأوروبي وبريطانيا والصين ، وكلها مناطق شهدت زيادة في قيمة عملتها أمام الدولار الأمر الذي انعكس على قيمة الفاتورة النهائية للواردات المصرية .	28	Possessed
وكان ردا على سؤال عن ما اذا كان من المنتظر وصول مفاوضين اسرائيليين الى مصر في الايام القادمة " لا علم ل نا ب ذٰلك " .	10	Possessed
ونظمت كيلي البالغة من العمر 47 عاما " نريد العيش ب بساطة و دراسة اللغة العربية ان امكن ل نكون اصوات معبرة عن اولئك الذين نؤمن ب أن هم ضحايا ابرياء ل حصار ظالم " .	13	Possessed
وركز الاستجواب المقدم ل وزيري التنمية الإدارية و التخطيط على فشل الحكومة في وضع تخطيط ل سياسة عادلة ل الأجور مما أدى إلى زيادة معدلات الفساد و الرشوة و التربح .	4	Possessed
وزاد رئيس قسم الإعلام الدكتور عطا الله الرمحين لـ " الحياة " أن تدريس العبرية كان مقرراً منذ خمس سنوات لٰكن ه لم ينفذ إلى الآن ، لافتاً إلى أن ه " حصر فقط ب طلاب السنة الرابعة ل امتلاك هم النضج و الفهم ل الهدف من ذلك ، و يكمن في الإطلاع على لغة العدو و الرد علي هم ب لغة هم " .	2	Possessed
و أخذت المحكمة التحكيمية بوجهة النظر اللبنانية ، معتبرة أن عناصر سوء النية » غير متوافرة اطلاقاً وان التعويض محصور بما سبق للطرفين أن اتفقا عليه في العقد قبل مباشرة التحكيم « . وصدر الحكم باجماع المحكمين . وتألفت المحكمة التحكيمية من المحامية السويسرية استاذة كلية الحقوق في جامعة جنيف غبريال كوفمان كولر والمحامي الفرنسي جان لوي ديلفولفي والمحامي اللبناني المقيم في لندن نبيل صالح .	29	Possessed
ويعكس عين رضا خاتمي مديرا ل مكتب الدراسات و الأبحاث في المجلس وفق ما جاء فى الصحافة اليوم الثلاثاء .	6	Possessed
و جاء ذلك في لقاء جمع امس السنيورة بموظفي بموظفي وزارة المال في المعهد المالي وشارك فيه المدير العام للوزارة آلان بيفاني ، ورئيس المجلس الاعلى للجمارك اكرم شديد ، والمدير العام للجمارك العميد اسعد غانم ، وعدد من المديرين ورؤساء المصالح والدوائر في المناطق التابعة للوزارة . وخصص اللقاء لعرض نتائج مؤتمر باريس .	23	Possessed
واضافة البيان الذي صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز ل الجزائر ، أن ه تم تقديم موعد القمة التي كانت مقررة اصلا من 28 الى 30 ايلول / سبتمبر بناء على طلب نيجيريا حتى يتسنى ل رئيس ها اولوسيغون اوباسانجو حضور احتفالات العيد الوطني ل بلاد ه في 30 من الشهر نفس ه .	38	Possessed
أما في ما يتعلق بالأفلام التونسية فإن الأمير لمحمد الزرن والذي لقي ترحيبا كبيرا لدى جمهور السينما في تونس خلال الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية تقرر ظهوره في القاعات التجارية في بداية العام القادم شأنه في ذلك شأن فيلم " هو وهي " لإلياس بكار والذي لم يتمكن من عرضه في المهرجان لأسباب تقنية بالاساس .	49	Possessed
وأضاف المعشر إن ه " يوجد عدم قبول ل أفكار بعض الشخصيات ، خاصة مثل أحمد الجلبي ، من من يريدون نقل السلطة ب دون انتخابات ، و من الواضح أن أمريكا غير مستعدة ل دعم تسلم حكومة عراقية غير منتخبة " .	32	Possessed
و إذا لم يشاهد هلال رمضان يوم غد الخميس فان عمره سيرتفع الى ما يناهز الـ 37 ساعة عند غروب شمس يوم الجمعة على المدن التونسية . غير ان عملية رؤية غروب شمس الخميس تبقى رهن عدة ظروف مناخية وفلكية من ذلك حالة الطقس ونسبة الغبار وبعد الزاوية بين الشمس والقمر .	27	Possessed
وحول عبد القادر أن إقراض المشروعات الصناعية يعتبر مسئولية البنوك جميع ها سواء كانت عامة أو قطاعاً خاصاً وإن كان يجب أن تتصدى ل هٰذا الدور بعض البنوك المتخصصة مثل بنكي التنمية الصناعية و تنمية الصادرات ، نظرا ل ما تتمتع ب ه من توفير بعض القروض و المنح الدولية ب أسعار فائدة مميزة .	45	Possessed
4 - تأكيدهم استمرار الوعد الالهي بالعودة الى فلسطين رغم تحقق هذا الوعد عام 536 ق . م . وبعض المسيحيين يؤمنون ان هذه الوعود تحققت ثانية في عودة اليهود الى ارض فلسطين منذ عام . 1880	10	Possessed
وقد السيد جمال مبارك ل الشباب : إن ني أقول ل كم كما قال الرئيس في كلمة ه و خطاب ه إن التحديات و المسؤوليات علي نا جميعاً و كل من نا ل ه إسهام و ل ه مسؤولية ه ، و إن مسيرة العمل مستمرة و عطاء الرئيس مبارك مستمر .	16	Possessed
وقال مشروع القرار من الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رفع تقرير الى المجلس كل ثلاثة اشهر حول وضع امتثال سوريا .	19	Possessed
ورغم المتحدة ل الإسراع ب عقد لقاء بين رئيسي الوزراء الفلسطيني أحمد قريع ( أبو علاء ) و الإسرائيلي ارييل شارون ، و التوصل إلى اتفاق ل وقف إطلاق النار ل تهدئة الوضع في الأراضي الفلسطينية خلال عام الحملات الانتخابية الأمريكية .	28	Possessed
و شارك في تأسيس الجمعية 6 من قيادات الحزب الوطني الحاكم من إجمالي 10 من المؤسسين في توجه يحدث لأول مرة ، حيث كان مجال الدفاع عن حقوق الإنسان حكراً على المستقلين والقوى المعارضة .	24	Possessed
ومضى " اعتقد أن ه ب وسع نا من دون ان ننتهك القوانين و الإجراءات ان نطبق تلك القواعد ب مصداقية اكبر و تفادي تطبيق اجراءات من شأن ها تسريع القواعد من دون تطبيق ها ب شكل تام " .	33	Possessed
ف قد اعتقلت عام 1994 عاماً كاملاً في زنزانة انفرادية ضيقة وعذبت في سجون دائرة الأمن العامة ومنعت من ممارسة مهنتي كقاض أو محام أو العمل في دوائر الدولة كما منعت من السفر لعدم تنفيذي قرارات المحاكم الخاصة ومحاكم الأمن والمخابرات ، ومع ذلك وكقاض يجب أن أنظر إلى أي قضية بعيداً عن أي موقف مسبق .	49	Possessed
ومن يتضمن الوفد عدداً من الشركات المعنية ب الإنتاج و التصدير الزراعي ل التعرف على الآليات المتبعة في هيئة الرقابة على الصادرات الزراعية الطازجة ب جنوب أفريقيا ل ضمان جودة المنتجات الزراعية و اعتماد ها دوليا .	28	Possessed
و أضاف المصدر أن الاجتماعات بين المسؤولين السعوديين والوزير والوزير المصري ستشهد مناقشات حول الاتفاقية المجمدة لمنطقة التجارة الحرة بين السعودية ومصر وإمكانية تسريع إقامتها ، والتي تعتبر أحد الموضوعات التي مازالت معلقة حتى الآن رغم حرص الجانبين على إتمام هذا المشروع المتوقع أن يخدم أكبر اقتصادين في المنطقة .	24	Possessed
و زاد : " أفضل من يقوم بذلك هم طلاب الإعلام ، إضافة إلى أنه لا يمكن فهم أمة وشعب من دون فهم لغتهم ، خصوصاً في وجود حرب إعلامية مع العدو " .	23	Possessed
وتابعت - 7 ( اف ب ) - اعلنت الاذاعة الايرانية ان انفجارات وقعت مساء اليوم السبت في حي يقع شمال شرقي طهران من دون ان تسفر عن وقوع ضحايا او اضرار .	14	Possessed
وكان رئيس وزراء الهند " من جهة تريد باكستان المشاركة في المفاوضات و من جهة اخرى تتورط في اعمال عنف و اغتيالات و إرهاب على الحدود " .	1	Possessed
و قد تعهدت المفوضية العليا لشئون اللاجئين بتقديم بتقديم 2.7 مليون دولار لأوغندا بهدف تسهيل عملية نقل وإعادة توطين الخمسة عشر ألف لاجئ سودانى من كيرياندونجو إلى غرب النيل .	18	Possessed
و أشار إلى أن زيادة رأسمال البنك المركزي إلى مليار جنيه ( أكثر من 160 مليون دولار ) في اللائحة الجديدة يأتي في إطار التوسع في القاعدة المالية للبنك خاصة في ظل اتجاه البنوك إلى زيادة رأسمالها رغم أن البنك لا يهدف في الأساس إلى الربح ولكن وجود رأسمال قوي للبنك يعطي ثقة أكبر .	47	Possessed
واعلنت ان اندلاع الحرائق في الغابات - - مئة حريق في اليوم منذ 15 يوما - - يتواصل في كافة انحاء البلاد منذ السبت .	8	Possessed
وألمح وزير الخارجية أن مكتب برنامج العراق ب الأمم المتحدة أفاد ب أن استبعاد الشركات المصرية جاء ب سبب طول الفترة الزمنية التي أبدت الشركات استعداد ها ل الشحن خلال ها إلى العراق الأمر الذي أدى ل تفضيل مسئولي المكتب تنفيذ العقود الأخرى التي يعرب منتجو ها عن استعداد هم ل تنفيذ ها في فترة قريبة .	45	Possessed
وأضاف محمود شعيب شباب القاعة أن يفيئوا إلى رشد هم ـ و أن يعودوا إلى عقول هم و يراجعوا ضمائر هم و يكفوا عن ذلك و يضعوا السلاح ، ف السعودية بلد كل المسلمين و هي الملاذ الآمن ل كل خائف و الملجأ ل كل لاجئ .	31	Possessed
و لذٰلك عززت تونس العهد الجديد مكانة كل قطاع حيوي بما يقوي تجذيره في خصوصيات هويتنا العربية الاسلامية ، والمعالم الدينية هي احدى اهم هذه القطاعات التي ارتقت كيفا وتنامت كمّا منذ انبلاج فجر السابع من نوفمبر مقارنة بما كانت عليه طيلة اربعة عشر قرنا .	3	Possessed
مسؤول فلسطينى : مصداقية الولايات المتحدة واللجنة الرباعية امام امتحان كبير	3	Possessed
ل نتجاوز معاني استهداف المواقع الدولية والإنسانية المدنية في الهجمات الانتحارية ، بماذا يعد القائمون على هذه الهجمات العراقيين ؟ .	2	Possessed
وقال مجلس تشخيص مصلحة النظام الايرانى الرئيس السابق اية الله على هاشمى رفسنجانى الولايات المتحدة اليوم من البقاء فى العراق و حث ها على السماح ل العراقيين ب تقرير مستقبل هم ب أنفس هم .	1	Possessed
وبعد فاجبايي " ان عقارب الساعة لا يمكن ان تعود الى الوراء " معتبرا أن ه من المستحيل في القرن الحادي و العشرين تعديل الحدود " ب حد السيف " .	27	Possessed
وتوقع المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن السياسة النقدية وحد ها لن تستطيع أن تحقق الإصلاح الاقتصادي و الأمر يحتاج ل ضبط تدفق النقد الأجنبي ل الاستيراد و التنسيق مع السياسة المالية ل ضبط زيادة معدلات الطلب ب غرض حيازة العملات من أجل المضاربة أو الاكتناز .	4	Possessed
وفي ظل خلف الأضواء ل سنوات طويلة و حتى الآن لم يسمع المصريون صوت ه ، و هم بدأوا في مشاهدة صورة ه في السنوات الأخيرة فقط . و هو خريج الكلية الحربية في الدفعة نفس ها التي تخرج في ها طنطاوي ، ما يعني أن عمر الاثنين تجاوز الستين ، ما يجعل من تعيين أحد هما أمراً مستبعداً .	55	Possessed
وكان النمسا ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - اعلن السائق الايرلندي ايدي ايرفاين ( جاغوار ) انسحاب ه من سباق جائزة النمسا الكبرى ، المرحلة العاشرة من بطولة العالم ل سباقات الفورمولا واحد ( الفئة الاولى ) ، التي تقام غدا الاحد على حلبة سبيلبرغ .	23	Possessed
واضاف بيل كلينتون امام تصفيق الاف المندوبين الديموقراطيين الذين بدت علي هم فرحة كبيرة " قبل اربعين عاما في لوس انجليس اطلقنا جون فيتزجيرالد كينيدي و الحدود الجديدة . و اليوم نحن هنا ل إطلاق آل غور اول رئيس في القرن المقبل " .	5	Possessed
بدأت بصمات الموساد الإسرائيلي تظهر على ردود أفعال قوات الاحتلال ، وأصبحت الأساليب التي تطبقها القوات الإسرائيلية في ملاحقة عناصر المقاومة الفلسطينية تطبق حرفياً ضد المقاومة العراقية في بغداد ، لدرجة أن العديد من المواطنين العراقيين يؤكدون أن جنوداً إسرائيليين يقومون بمداهمة البيوت في المناطق السنية وفي مدينة الموصل بحثاً عن عناصر المقاومة ، وأنهم يقدمون لقوات الاحتلال الأمريكي خبراتهم التي اكتسبوها في فلسطين .	47	Possessed
وحذر جدا نفوذ " حزب الله " اللبناني و تنظيم " القاعدة " و هم يخططون ل اصطياد الإسرائيليين هناك ب شكل خاص في حالة فشل صفقة تبادل الأسرى بين إسرائيل و " حزب الله " و ذٰلك لكي يجبروا إسرائيل في النهاية على القبول ب شروط هم ل إتمام الصفقة .	26	Possessed
و ب فضل انشاء محمية باى يانغ ديان الطبيعية للاراضى الرطبة عادت هذه البحيرة البالغة مساحتها 366 كيلومترا مربعا تلعب دورا كموطن ل 47 نوعا من النباتات المائية و 54 نوعا من الاسماك و 192 نوعا من الطيور و 14 نوعا من الثدييات .	15	Possessed
و " الوفد " تسأل الحكومة المصرية أين الحقيقة في هذه التصريحات المعلنة يوم 16 / 2 الحالي من جانب إسرائيل بشأن الغاز الطبيعي ؟ !	21	Possessed
وتزداد احد نواب رئيس مجموعة مايكروسوفت ديك براس المختص ب برامج النشر الالكتروني " ان هذا الامر شبيه ب اختراع السيارة . ف محطات البنزين لم تفتح أبواب ها بعد و الطرقات لم تشق . لكن لدي نا سيارة تمشي ، و الرحلة يمكن ان تبدأ " .	19	Possessed
وزاد مبارك سئل أثناء زيارة ه ل الولايات المتحدة العام الماضي عن مشكلة النائب ف أجاب أن ه يدرس ملفات ل مرشحين ل المنصب و يختار واحدا من ها ، لٰكن ه لم يختر أحداً حتى الآن .	12	Possessed
و تعتبر اسرائيل القدس " عاصمتها الموحدة التي لا يمكن تقسيمها " فيما يريد الفلسطينيون اعلان الشطر الشرقي للمدينة الذي ضمته اسرائيل عام 1967 عاصمة لهم .	15	Possessed
وقال الحكومة أن ها تتدخل في تحديد سعر صرف الجنيه منذ تركت ه يتحرك وفقاً ل عوامل العرض و الطلب في يناير الماضي لكن المحللين يقولون إن العملة المصرية ليست حرة تماماً و يشيرون إلى سعر الصرف الرسمي الثابت تقريباً رغم تزايد الطلب على العملات الصعبة .	41	Possessed
وتحدثت الصحف و على صفحات ها الاولى ايضا نبأ غرق الغواصة التقليدية ل أسطول جيش التحرير الشعبى ب سبب خلل فنى و على متن ها 70 ضابطا و جنديا لاقوا حتف هم .	30	Possessed
واكد سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية بالغة ل تكثيف الجهود ل تجذير ثقافة التحكم في الطاقة لدى مختلف الاوساط و إدماج التقنيات المقتصدة ل الطاقة في مختلف المشاريع الصناعية و في قطاعي السكن و الخدمات و إخضاع المعدات المنزلية المستعملة ل الكهرباء لتراتيب و مواصفات الاقتصاد في الطاقة و ذٰلك الى جانب العمل على تكثيف استعمال الغاز الطبيعي و الاستفادة من الحوافز التي تم إقرار ها في هذا المجال .	22	Possessed
ورغم أن قيمة القرض و البالغة 100 مليون دولار لم يتم الاستفادة من ها من خلال رجال الصناعة و المصدرين المصريين رغم مرور أكثر من عام على منح القرض إلى مصر .	22	Possessed
وجاء استراليا ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - بلغت استراليا ، حاملة اللقب ، الدور النهائي ل مسابقة كأس ديفيس ل كرة المضرب ب تقدم ها على البرازيل 3 - صفر في اليوم الثاني من منافسات الدور نصف النهائي التي تقام في بريزبان ( استراليا ) .	21	Possessed
و في ما يلى اهم النقاط التى وردت فى مشروع القرار : - تطالب الولايات المتحدة وبريطانيا برفع كافة العقوبات التجارية والمالية التى فرضت ضد العراق عقب غزوه الكويت ، باستثناء حظر السلاح .	30	Possessed
واضافت ولدان ذبحا الاحد في الحطاطبة قرب تيبازه على يد مجموعة اسلامية مسلحة فر عناصر ها ب اتجاه غابة قريبة على ما ذكرت صحيفة " لو كوتيديان دوران " .	23	Possessed
الصعود في كبسولتي انقاذ مثبتتين في القسم الاوسط من الغواصة ، وبوسع الطاقم بكامله ان يصعد في الكبسولتين في حال تعرض حياته للخطر .	19	Possessed
والقضية اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا ب حلول عام 2025 و من المتوقع ان يصل نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط .	28	Possessed
وتقوم التجارة الخارجية في مصر يوسف بطرس غالي على بدء تنفيذ خطة جديدة متكاملة ل دفع الصادرات المصرية إلى السوق العراقية و زيادة ها كماً و نوعا ل تتماشى آليات ها مع الأوضاع الجديدة في العراق .	10	Possessed
و علمت " العالم اليوم " أن مجلس إدارة الهيئة العامة التي تتولى إدارة المنطقة تلقى عدة عروض للاستثمار بالمنطقة ، وتم إجراء عدة لقاءات مع المستثمرين أصحاب هذه المشروعات ومنها مشروع في مجال الأدوات المكتبية وتقيمه شركة أسترالية ، ومشروع لإنتاج مركزات مشروب الفيروز لتصديره إلى الخارج وتقيمه شركة الأهرام للمشروبات بالإضافة إلى مشروع لإنتاج فحم الكوك باستثمارات 150 مليون دولار ويهدف إلى تصدير كامل إنتاجه بالخارج ويتم إقامته بتكنولوجيا ألمانية .	49	Possessed
و عقد الأمين العام للمنظمة حافظ أبو سعدة مؤتمراً صحافياً يوم 10 / 12 الحالي حضره ، إلى جانب النائب حسن ، زميلاه العضوان الناصري حمدين صباحي والليبرالي المستقل أيمن نور ، وأعلن تفاصيل المشروع الجديد ، وقال إن نصوصه تتطابق مع ما جاء في الإعلان العالمي لمناهضة التعذيب .	39	Possessed
وكانت الكولونيل أحمد مثنى ، مساعد مدير الأمن في عدن ، ل وكالة » اسوشييتد برس « ان السفينتين اللتين كان السريلانكيون وصلوا على متن هما » لا تليقان حتى ب حيوانات « . و تدرس السلطات اليمنية توجيه الاتهام الى أفراد طاقمي السفينتين الستة المحتجزين ب تهمة انتهاك قوانين الملاحة البحرية . و لم يعط مثنى تفاصيل عن جنسية الملاحين .	38	Possessed
وتعتبر مسؤول العلاقات الاستثمارية في مجموعة » تايتان سيمنت « تاكيس كانيلوبولوس لـ » الحياة « أن مجموعة ه تتوقع مضاعفة انتاج مصنع الاسمنت في بني سويف في السنتين المقبلتين ، بعد تنفيذ خطة توسعة بوشر حالياً ب إعداد المناقصات الخاصة ب توريد المعدات و خطوط الانتاج الخاصة ب ها و التي س ترفع الكميات المنتجة الى ثلاثة ملايين طن .	34	Possessed
و في إطار خطة تحديث الصناعة تم إقامة عدة مراكز تكنولوجية لتطوير الصناعة منها 3 مراكز لتطوير صناعة الغزل والنسيج مع الشركات الأوروبية إلى 15 مركزا آخر لصناعات البناء والرخام والجرانيت والصناعات الهندسية ومركزاً لتطوير الصناعات الغذائية مع أسبانيا .	3	Possessed
و طالب بإنشاء منفذ جمركي على أعلى مستوى من التقدم التكنولوجي بهذه المنطقة للإفراج عن المواد الخام دون تأخير ومتابعة تصنيعها وإعادة تصديرها ضماناً لعدم طرح أي من المنتجات الداخلية فيها في السوق المحلية .	6	Possessed
3 ـ إن تداعيات ما جرى في العراق فتحت شهية إسرائيل لتكريس تفوق دائم للقدرة الإسرائيلية على مستوى المنطقة ككل وهو ما سيتيح فرصة تاريخية لتل أبيب لاستخدام هذا التفوق في إحداث معادلات جديدة على مستوى القضية الفلسطينية وفرض الشروط التي تريدها حيال إنشاء دولة فلسطينية كما ترغب تل أبيب وليس كما يريدها الفلسطينيون وبعض العرب .	17	Possessed
ولم عن المنتخب الالماني قائد ه اوليفر بيرهوف الذي لم يشف تماما من اصابة تعرض ل ها خلال بطولة اوروبا ، و كذٰلك لاعب وسط بايرن ميونيخ ينز يريميز الذي س يبتعد شهرين عن الملاعب ل إصابة في اربطة الركبة .	38	Possessed
وقال الخلاف بين الفريقين علانية خلال الاجتماع الذي حضر ه وزير الداخلية الفرنسي نيكولا ساركوزي و طنطاوي و عدد آخر من علماء الدين الإسلامي ب مصر يوم 30 / 12 الحالي ل مناقشة موضوع سن قانون يمنع ارتداء الشارات الدينية البارزة في المدارس الفرنسية .	33	Possessed
وتسمح وكالات الأنباء ) - رأى محللون امس ان استقالة رئيس الوزراء اللبناني رفيق الحريري الذي سعى من دون جدوى ل تشكيل حكومة وحدة وطنية قد تؤدي الى تعميق الازمة السياسية و الاقتصادية في لبنان .	9	Possessed
ويقول مواقف الأمير عبدالله عن توجهات المرحلة المقبله و عن ما يراد ل صورة المجتمع السعودي ان تكون علي ه في السنوات المقبلة ، خصوصاً أن ه مجتمع فاعل و منتج يصطدم عادة ب صراع بين الموروث و التغيير . كما تؤكد هذه المواقف احتمال توسيع مشاركة المرأة في المجتمع السعودي ب صورة شاملة .	5	Possessed
ودخلت - 8 ( أ ف ب ) - يبحث منتخب المانيا ل كرة القدم عن تلميع صورة ه عندما يلتقي اسبانيا في مباراة دولية ودية في هانوفر غدا الاربعاء ، في حين تسعى فرنسا بطلة العالم و أوروبا الى تأكيد سمعة ها عندما تواجه منتخبا من نجوم العالم في مرسيليا .	10	Possessed
واذا اطول جولات الصراع بين الدولة و المعارضة من نهاية ما ، ليس من شأن ها ب التأكيد ان تضع حدا ل النزاع ، و لٰكن ها قد تكشف الجديد الذي لا يمكن تبين ه الا بعد انحسار القصف الصوتي المتبادل .	1	Possessed
1973 - توقيع " ميثاق للعمل الوطني " بين حزب البعث الحاكم في العراق والحزب الشيوعي العراقي .	2	Possessed
وتناضل ان رحمي هو محامي وزير الداخلية السابق عبد الله نوري المقرب من الرئيس محمد خاتمي و المعتقل ب تهمة " بث دعاية مناهضة ل الإسلام " .	5	Possessed
ويهدف يلى مجموعة من الاخبار العالمية القصيرة و المنوعة : الجزائر - - يبدأ اليوم / الخميس / فى وهران ب الجزائر الملتقى الجزائرى ـ الفرنسى الاول ل أمراض القلب ب مشاركة 200 من أساتذة و استشاريي الطب من البلدين .	36	Possessed
وقال مكاوى أن يتم قريباً التوصل إلى صياغة بروتوكول ل التعاون الفني بين البلدين في المجالات التجارية تتضمن تدريب الكوادر العراقية في وزارة التجارة هناك على مجالات المفاوضات متعددة الأطراف الخاصة ب منظمة التجارة العالمية و مواضيع مكافحة الدعم و الإغراق و نقل التجربة المصرية في مجال التمثيل التجاري في الخارج و تبادل الامتيازات و التسهيلات الخاصة ب إقامة المعارض العامة و المتخصصة .	46	Possessed
وتقترح ها ، قالت » الغرفة التجارية في جدة « في دراسة أصدرت ها ان اهم معوقات التبادل التجاري بين البلدين يكمن في المنافسة الموجودة في السوق السعودية و اعتقاد بعض المستوردين السعوديين ب ضعف جودة بعض المنتجات المصرية ، نتيجة سوء التغليف و بعض العيوب الصناعية الكامنة ، و ارتفاع سعر المنتج المصري على مثيل ه الوارد من شرق آسيا ، علاوة على عدم انتظام خطوط الشحن بين البلدين و غير ها من العقبات .	36	Possessed
وافق مجلس الشيوخ الامريكى على مشروع القانون الجديد 90 - 4 للتنصت على الافراد الاجانب الذى يوسع قانون مراقبة المخابرات للاجانب لعام 1978 .	5	Possessed
وأشار الدكتور حاتم القرنشاوي مستشار رئيس الوزراء المصري و عضو مجلس إدارة البنك المركزي إن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك المركزي تهدف في المقام الأول إلى تدعيم استقلالية البنك في اتخاذ قرارات ه و تحديد اختصاصات ه ب ما لا يتعارض مع أي جهة أخرى .	9	Possessed
في حين أشار تقرير مجلس الإدارة إلى أن خسائر فروق تقييم العملات ارتفعت من 7.5 مليون جنيه عام 2002 إلى 34.3 مليون العام الماضي .	3	Possessed
و يضيف التقرير انه رغم قيام الولايات المتحدة منذ اطلاقها مشروعه " انديبندس بروجيكت " او مشروع الاستقلال مع بداية السبعينات من الألفية الماضية الذي يشمل تقديم وعود كثيرة من اجل تقليل الاعتماد على النفط العربي ، ومن اجل تشجيع ايجاد مصادر للنفط خارج منطقة الشرق الأوسط ، الا ان معظم هذه الوعود لم تؤت ثمارها وتغير التوازن الموجود في امدادات النفط العالمية ، وتخفيض اعتماد الاقتصاد العالمي على نفط منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا .	19	Possessed
وكان على اهمية ازالة المعوقات التى تعوق التجارة و التجارة البينية بين الدول العربية التى ما زالت دون الطموح ، مشيرا الى ان معدلات التجارة البينية بين الدول العربية ب استثناء البترول سجلت 23 فى المائة عام 2002 .	23	Possessed
وأشار الطبيب معاوية حسنين مدير عام الاستقبال و الطوارئ فى مستشفى الشفاء ب غزة إن " عدد شهداء المجزرة الإسرائيلية فى عملية التوغل المستمرة فى منطقة الشجاعية شرق غزة ارتفع إلى ستة بين هم طفل رضيع " .	25	Possessed
و حكاية وضع عرب فلسطين في حالة الدفاع ـ ترجع إلى السياسة التي سار عليها شارون ودعا أعوانه السير تبعاً لها ، إذ قال لقادة الجيش : " يجب أن نقوم نحن بالهجوم لكي يظل الفلسطينيون في حالة دفاع ، ويجب أن يكون هجومنا بدون أي اعتبار لقيود صدرت في اتفاقات أوسلو ، ويجب ألا يدفن المستشهدون الفلسطينيون حسب الطقوس الإسلامية ، بل يجب لفهم في جلود خنازير " . .	43	Possessed
وجرت شبيبة فتح " الولايات المتحدة الاميركية و الرئيس ( الاميركي بيل ) كلينتون الى ممارسة دور هم ك حكم نزيه في هذه القمة المصيرية و الاحتكام الى قرارات الشرعية الدولية ذات الصلة ب مرجعية عملية السلام و ما يتمخض عن ها من قرارات " .	28	Possessed
و منذ بدأ برنامج التخصيص عام 1991 لم تبع الحكومة سوى 180 شركة من 314 شركة أعلن عنها .	5	Possessed
وكان الهويدي " استبعد المشاركة مع المنتخب في اسيا 2000 ل عدم شفاء ي تماما من الاصابة ، و لن استعجل عودة ي الى الملاعب بل افضل الانتظار حتى موعد تصفيات كأس العالم " .	29	Possessed
فحائط المفتي : من أعطى هؤلاء الذين وقّعوا على الوثيقة اللعينة الحق ب تسليم حائط البراق ل سلطات الاحتلال " ، موضحاً أن " الأمر الواقع لا يغير من الأحكام الشرعية .	13	Possessed
و أعرب الفيصل عن تعاطفه وقلقه للصين والتى قد تأثرت من جراء تفشي وباء الالتهاب الرئوى الحاد ( سارس ) قائلا ان الشعب السعودي سيقف الى جانب الشعب الصيني فى حربه ضد وباء السارس وان الحكومة الصينية ستقود الشعب الصينى الى تحقيق النصر على السارس .	12	Possessed
ـ الإبادة الجماعية ، تغيير الواقع البيئي ، استخدام الأسلحة الكيماوية لقتل أبناء الشعب العراقي ، سحب حقوق المواطنة ( الجنسية ) من العراقيين ، شن الحروب على دول الجوار ، إضافة إلى المسؤولية عن المقابر الجماعية .	17	Possessed
و كان الرئيس المصرى حسنى مبارك قد حذر فى كلمة القاها يوم الثلاثاء الماضى فى مناسبة الاحتفال بعيد العمال من ان مشكلة البطالة تمثل تحديا كبيرا للبلاد وتتطلب استمرار بذل الجهود من خلال التوسع فى اقامة المشاريع وجذب مزيد من الاستثمارات الاجنبية لتحقيق التنمية فى محافظات مصر .	42	Possessed
واشار شافيز في مؤتمر صحافي عقد ه في الجزائر ان " مسألة توسيع اوبك ب انضمام دول اخرى إلي ها ، س تكون على جدول اعمال القمة المقبلة " .	12	Possessed
وقتل وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجه ها الى الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان ان واشنطن و لندن " لم تعودا قادرتين على اخفاء مواقف هما تجاه العراق بل اخذتا تتماديان في التعبير عن حقد هما الدفين و تنفثان سموم هما ب حق العراقيين الابرياء ضاربتين ب عرض الحائط جميع القيم و مبادئ الامم المتحدة و ميثاق ها الدولي " .	48	Possessed
أول شركة للتمويل العقاري تبدأ أعمالها في مصر	0	Possessed
وفازت - 8 ( أ ف ب ) - بلغت الروسية آنا كورنيكوفا المرحلة الثانية من دورة مونتريال الكندية الدولية ل كرة المضرب البالغة جوائز ها 08 ر 1 مليون دولار ب فوز ها على كارا بلاك من زيمبابوي 6 - 3 و 7 - 6 ( 7 - 4 ) .	21	Possessed
وابدى الى الاذاعة الاسرائيلية ف إن مفاوضات الوضع النهائي س تستأنف الاربعاء في مكان لم يحدد ، على اعلى مستوى ، ل المرة الاولى منذ قمة كامب ديفيد .	25	Possessed
قادروف : استمرار " تجاوزات " الجيش الروسي قد يؤدي الى " تمرد " الشعب الشيشاني	12	Possessed
وسيلتقي الجانبان في مجال النقل في التعاون في قطاعات السكك الحديد و النقل البري و البحري و الجوي و كذٰلك في مجال الموانئ العراقية . و رصدت شركات مصرية نحو 200 مليون دولار ل الحصول على عقود في هذا الإطار .	8	Possessed
ويبلغ من هذه الأهداف جاء اهتمام الولايات المتحدة ب نفط منطقة بحر قزوين ، و لذا دعمت الولايات المتحدة بناء اكبر خط أنابيب في العالم الذي يتم حاليا تشييد ه ب مساعدة شركة بريتش بيتروليوم البريطانية .	28	Possessed
و علم أن رئيس الوزراء عاطف عبيد ووزير الاقتصاد يوسف بطرس غالي تلقيا ضوءاً اخضر لحل المشكلة مع رجال الاعمال والمصارف واعادة الثقة بين الطرفين .	18	Possessed
واعتبر بيان صادر عن مكتب ه في باريس شكك العماد عون في صحة هذه المقولة متهما النظام السوري " ب ممارسة دور الاطفائي المولع ب إشعال الحرائق ثم المسارعة عيانيا الى إطفاء ها " .	25	Possessed
وتناول ملف الأدب طرحت المجلة قضية اللغة العربية و الأخطار التي تهدد ها . و يرى القائمون على الملف أن ما تتعرض ل ه اللغة العربية ل ه أهداف محددة ، من ها إبعاد العرب عن لغة هم و مزاحمة اللغات الغربية ل ها و هو ما يعني ضعف الصلة ب ها ، و محاولة إزاحة اللغة الفصحى ب كل الوسائل و إحلال اللهجات المختلفة في البلاد العربية محل ها .	62	Possessed
وعلمت إدارة المنطقة الاقتصادية الخاصة ب شمال غرب خليج السويس في اجتماع ه القادم ب رئاسة مصطفى شعراوي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة ل المنطقة ، التعاقد مع إحدى الشركات العالمية المتخصصة ل الترويج ل الاستثمار في المنطقة و وضع استراتيجية ل الاتصال ب المستثمرين .	15	Possessed
واضافة ناطق ب اسم وزارة الدفاع البريطانية اكد اول امس ل وكالة فرانس براس ان بريطانيا تدرس طلبا من الولايات المتحدة ل نشر قوات ها في المناطق الواقعة تحت القيادة الامريكية في العراق لكن لندن ترفض ارسال قوات ها الى بغداد او الفلوجة .	3	Possessed
واضاف رد ه على سؤال حول ما اذا كانت هناك طلبات ل تزويد العراق ب النفط الكويتى ، قال احمد إن ه حتى هذه اللحظة لا توجد اى طلبات رسمية في ما يتعلق ب مشتقات البترول ، مشيرا الى " ان هناك طلبا واحدا قدم ب صورة عقد ليس مجانيا يتعلق ب تزويد غاز الطبخ ب كميات محددة نقوم ب دراسة ه " .	60	Possessed
اجتماع لمجلس الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي	1	Possessed
وقالت صدرت عن صندوق الأمم المتحدة ل السكان أن إجمالي سكان الدول العربية بات يمثل خمسة في المائة من إجمالي سكان العالم .	10	Possessed
وأشار من عشرة نواب في البرلمان المصري من أعضاء لجنة الصحة في البرلمان إجراء مناقشات مفتوحة و موسعة الأسبوع المقبل حول ظاهرة تزايد أعداد المرضى النفسيين في مصر خلال السنوات الخمس الأخيرة التي بلغ عدد هم 2.5 مليون مريض نفسي ، و بحث الأسباب التي أدت إلى ذلك .	21	Possessed
وقال الخارجية المصرى أحمد ماهر زيارة وزير الخارجية الامريكى كولين باول ل سوريا اليوم ب أن ه " أمر ايجابى " .	3	Possessed
وقضت القضاء الإداري ب الإسكندرية يوم 16 / 11 الحالي ب إعادة قيد 60 طالباً من المحسوبين على التيار الأصولي ب جامعة الإسكندرية في جداول انتخابات اتحادات الطلبة التي س تجري صباح اليوم في الكليات .	12	Possessed
وقال أن البنك يدرس أيضاً إجراءات تسجيل أسهم في بورصتي أبو ظبي و الكويت ، ب هدف زيادة التواجد داخل منطقة الخليج .	9	Possessed
وأفادت . مرشد خان وزير الخارجية البنجلاديشى اليوم من الدكتور جونج ووك لى المدير العام الزائر ( مرشح ) ل منظمة الصحة العالمية ب مواصلة دعم منظمة ه ل تنفيذ البرامج الوطنية ل الصحة و السكان فى بنجلاديش .	20	Possessed
و أشار رجال الأعمال إلى أهمية حصول المنتجين الزراعيين على شهادة الجودة الأوروبية " اليورو جاب " حتى يتمكنوا من التصدير إلى الاتحاد الأوروبي .	2	Possessed
وأشارت وكالة أنباء الشرق الاوسط المصرية إن ه تم خلال الاتصال " تبادل وجهات النظر ب شأن قضية السلام بين اسرائيل و فلسطين و الجهود التى تبذل ل أعمال خارطة الطريق التى طرحت ها الولايات المتحدة ب هدف قيام الدولة الفلسطينية الى جانب دولة اسرائيل ب ما يوفر الامن و الاستقرار ل الطرفين " .	22	Possessed
هيئة سوق المال المصرية توقع اتفاقية تعاون مع نظيرتها نظيرتها الإيطالية	0	Possessed
الهزيمة الأمريكية ستشعل موسم العبوات ومحاولات زعزعة استقرار الأنظمة .	5	Possessed
ونقلت » كتائب عزّ الدين القسّام « الجناح العسكري لـ » حماس « و » لجان المقاومة الشعبية « اتهمت في بيان مشترك الاحد الماضي الامن الوطني و الشرطة الفلسطينية ب إطلاق النار على مجموعة مسلحة من هما بعد تنفيذ ها هجوماً على مستوطنة شمال قطاع غزة .	2	Possessed
و في إطار الأعمال التحضيرية الرسمية للمؤتمر شاركت المنظمات العربية في الاجتماعات التحضيرية الثلاثة في جنيف في سويسرا وانتهت هذه الأعمال بصدور المشروع النهائي لوثيقة المنظمات غير الحكومية للمؤتمر متضمنة مطالب المنظمات العربية كاملة والتي تمثلت فيه :	2	Possessed
و أكد رئيس الدولة في السياق ذاته ضرورة مزيد دفع مجهود البحث العلمي في ميدان ترشيد استهلاك الطاقة والنهوض بالطاقات المتجددة .	10	Possessed
وأضاف المعشر إن ه " يوجد عدم قبول ل أفكار بعض الشخصيات ، خاصة مثل أحمد الجلبي ، من من يريدون نقل السلطة ب دون انتخابات ، و من الواضح أن أمريكا غير مستعدة ل دعم تسلم حكومة عراقية غير منتخبة " .	36	Possessed
و شارك في تأسيس الجمعية 6 من قيادات الحزب الوطني الحاكم من إجمالي 10 من المؤسسين في توجه يحدث لأول مرة ، حيث كان مجال الدفاع عن حقوق الإنسان حكراً على المستقلين والقوى المعارضة .	19	Possessed
وقال استنادا الى معلومات ب حوزة اسرائيل ان اختبار الصاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " كان فعلا ناجحا و أن ه بلغ مدى ه الاقصى اي 1300 كيلومتر " الامر الذي يسمح ل ه ب الوصول الى مراكز استراتيجية في اسرائيل " .	5	Possessed
في الجانب الآخر ، أشار المهندس خالد البوريني رئيس شركة بور سعيد للصلب إلى ارتفاع أسعار طن مربعات الصلب " البيليت " هذا الأسبوع إلى نحو 425 دولاراً للطن ، مما يعني ارتفاع تكلفة الطن إلى نحو 3420 جنيهاً شاملاً كافة المصاريف والنقل والجمارك والضرائب وتكلفة التصنيع على أساس 650 قرشا للدولار .	8	Possessed
وعن على ضرورة تطوير العلاقات بين الكوريتين كي تصبح علاقات مصالحة و تعاون بدلاً من المواجهة موضحا أن حكومة ه مستعدة ل أن ترتبط ب الشمال و تساند ه في إطار مشروعات التعاون مشيرا في هذا الصدد الى ان دمج رأس المال فى الجنوب و تقنيات ه المتقدمة ب القوة العاملة في الشمال يعتبر الطريق الأمثل ل تعزيز التعاون الاقتصادي بين الكوريتين .	31	Possessed
وأكدت ب نصب كمين ل عربة مقفلة كانت تنقل مرتبات الموظفين ب المجلس المحلى ببوكويوم ، ثم سرقوا الأموال بعد أن قتلوا أفراد الشرطة الذين كانوا يقومون ب حراسة ها . و بعد ها ترك اللصوص السيارة و هربوا بعد أن استولوا أيضا على الرشاشات الثلاثة التى كانت ب حوزة رجال الشرطة .	2	Possessed
وذكر المصرية زيادة في حجم موازنة السنة المقبلة ب نسبة 13 في المئة إلى 140 بليون جنيه ( 33 بليون دولار ) ارتفاعاً من 8،126 بليون جنيه ( 7،29 بليون دولار ) ل الموازنة الحالية . و شدد وزير المال مدحت حسانين في تصريح لـ » الحياة « على ضرورة أن تتحول موازنة الدولة إلى » موازنة موارد و برامج و أداء و ليست موازنة إنفاق « مشيراً إلى أن المشكلة تكمن في تراجع حجم الإيرادات و ارتفاع حجم الإنفاق سنوياً .	5	Possessed
و تشير التوقعات إلى أن اختيار " أوراسكوم تيلكوم " في هذا الإطار من جانب السلطات الإيرانية يعزز فرصتها للفوز بالرخصة الثانية للنقال ، وعلى رغم أن عدد سكان إيران يبلغ 70 مليونا ، إلا أن عدد المشتركين في شبكة النقال التي تديرها الحكومة منخفض نسبياً .	28	Possessed
و أضاف : » ان عمليات الاصلاح المنفذة حتى الآن أثمرت حدوث زيادة بنسبة 14 في المئة في مبيعات الشركات التي يتم إصلاحها « .	11	Possessed
وقال الحكومة القبرصية تعارض دائما فكرة " الدولتين " ، و تصر بدلا من ذلك على انهاء تقسيم الجزيرة المستمر منذ عقود عن طريق توقيع اتفاق تحت رعاية الأمم المتحدة .	23	Possessed
وأشار نتنياهو قد قال إن ه يأمل في منافسة قناة السويس ب مد خط ل سكك الحديد بين ميناء اشدود غرب القدس المحتلة و مرفإ إيلات في جنوب إسرائيل .	15	Possessed
وقال الاعتباطية أكبر عائق يقف في وجه نمو سياحة اليخوت في مصر ، ذلك أن ها تقلل من فرص زيادة عدد اليخوت الوافدة الى البحر الاحمر و تؤدى الى إحجام اصحاب اليخوت عن زيارة مصر و تفضيل هم بدلاً من ذلك التوجه الى الدول المجاورة التي تسعى الى تقديم مزيد من الحوافز و التسهيلات وصولاً الى حد إلغاء الرسوم نفس ها .	30	Possessed
وأوضحت المصادر العراقية أن القوات الأمريكية قامت ب نشر بطاريات و منصات إطلاق صواريخ قصيرة المدى في المناطق القريبة من الحدود مع سوريا و تركيا ب زعم منع عمليات تسلل الأجانب إلى داخل العراق .	8	Possessed
و طالب الحكومة بعدم التدخّل في السوق حتى تعود المصداقية ويستقر سوق الصرف .	3	Possessed
و قالت الصحيفة ان الاقتراح قد يحظى بالترحيب فى المنطقة ، لكنها نقلت ايضا عن المسئول الامريكى الذى اعلن الخبر قوله ان الرئيس " يدرك ان هذه مهمة صعبة وتتطلب قيادة جريئة من العديد من الاطراف . " كما نقلت الصحيفة عن ديفيد ماكوفيسكى من معهد واشنطن لسياسة الشرق الادنى قوله ان اتفاقية التجارة الحرة فى المنطقة ستكون مفيدة ، لكنها لن تكون كافية لدفع العرب والاسرائيليين الى صنع السلام " فهناك بعض القضايا الشائكة للغاية . "	72	Possessed
و حضر اللقاء من الجانب السوري فاروق الشرع نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية السوري ومن الجانب الامريكي ثيودور قطوف السفير الامريكى فى دمشق ووليام بيرنز مساعد وزير الخارجية الامريكى لشؤون الشرق الادنى وريتشارد باوتشر مساعد الوزير المتحدث الرسمى باسم الخارجية الامريكية .	23	Possessed
وأضافوا شهود عيان كانوا على مقربة من ه ان دبابة إسرائيلية أطلقت النار على مولير و عدد من زملاء ه من رشاش مثبت على سطح ها " رغم أن ه رفع علما ابيض و أضاء مصباحا كان ب حوزة ه " .	38	Possessed
وحذر أن تشهد الشركة في الفترة المقبلة ثورة غضب من العاملين الذين رأوا في نظام التقاعد تعسفاً ب هم ، في إشارة إلى أن الخطة تنفذ عشوائياً دون رغبة الغالبية ، ما يعني أن الفترة المقبلة س تشهد مشاكل حادة بين إدارة الشركة و العاملين .	28	Possessed
وأشار من نواب الحزب الحاكم في مصر لجنة الخطة و الموازنة ب عقد جلسة خاصة ل مراجعة ملف المخزون الحكومي المهمل بعد أن كشف الجهاز المركزي ل التعبئة و الإحصاء عن وجود مكاتب و أثاث مكتبي و سجاد و أجهزة كومبيوتر و سيارات قديمة بلغت قيمة ها 20 مليار جنيه ( 3.236 مليار دولار أمريكي ) .	7	Possessed
و قال بعض من شاركوا في هذه الممارسات إنهم إنهم تحدثوا عنها بسبب الغضب من الأوامر الصادرة لهم بشأن أسلوب معاملة سجناء غوانتانامو .	2	Possessed
وقال الخطوة أثارت غضب أصحاب شركات السياحة المصرية ب سبب عدم إخطار هم من قبل المجلس ب فترة مسبقة ل اتخاذ الاحتياطات و إجراء الاتصالات مع منظمي و وكلاء الرحلات السياحية في الخارج ، ل تعديل أسعار البرامج السياحية على أساس الزيادة التي فرض ها المجلس .	23	Possessed
وعلمت ه الستة الذين سبقوا ه ، بدأ السفير الإسرائيلي الجديد في القاهرة إيلي شكيد يعاني من العزلة التي أحاطت ب كل سفراء إسرائيل في القاهرة .	0	Possessed
وأجمعت من 13 الف مشتر من انحاء العالم فى معرض هونغ كونغ ل المستلزمات المنزلية و الهدايا الذى اختتم يوم الخميس الماضى بعد ان دام أربعة أيام .	3	Possessed
ـ تخرجت من كلية القانون عام 1973 ثم درست في المعهد القضائي وبدأت أمارس مهنتي كقاض منذ عام 1980 ، عملت قاضياً في محاكم جنائيات البصرة والعمارة والكوت والناصرية والشطرة .	23	Possessed
أشار قطب إلى أن الهدف من إنشاء المصنع الجديد هو سد العجز في سوق الأسمدة وحامض الكبريتيك خاصة خلال العامين القادمين .	6	Possessed
على صعيد آخر ، عرض الأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى يوم 1 / 12 على مبارك الاقتراحات الخاصة بإصلاح الجامعة والمعروضة حالياً على الدول العربية لدرسها تمهيدا لعرضها على القمة المقبلة في تونس في مارس المقبل .	26	Possessed
وشاركت الأمين العام المساعد ل الشباب في الحزب الحاكم الدكتور علي شمس الدين ل منافسة » أمين الشباب « الدكتور نبيه العلقامي في دائرة قصر النيل ( وسط القاهرة ) كما تقدم وكيل المجلس البلدي ل العاصمة عصام عباس ل منافسة المرشح الرسمي ل الحزب السيد حلمي الجزيري في دائرة عابدين . و ذكرت مصادر الحزب أن ظاهرة المنشقين تكررت في دوائر عدة .	57	Possessed
وكشفت رسمية حديثة عدد المستفيدين من التعديلات الجديدة ل قانون الجنسية المصري ل أبناء المصريات من أزواج أجانب و عرب بـ 298 ألف أسرة تقيم في مصر منذ أكثر من 10 سنوات ، و ب ذٰلك تكون مستوفية أهم شروط اكتساب الجنسية .	38	Possessed
وقال يون كوينج أووه سفير كوريا الجنوبية في القاهرة أن حجم التبادل التجاري بين بلاد ه و مصر بلغ نحو 600 مليون دولار خلال عام 2003 ب زيادة بلغت نسبة ها 30 % عن ه في العام السابق .	4	Possessed
و تضمن الاتفاق التعاون بين البلدين فى مجال صناعة الحديد والصلب من خلال تفعيل الاتصالات بين الشركة الليبية للحديد والصلب ومجمع الحديد والصلب والتعدين بالجزائر وتبادل الخبرات الفنية واجراء دراسات الجدوى الفنية والاقتصادية فى مجال صناعة قضبان عربات السكك الحديدية وصناعة الحاويات المعدنية .	8	Possessed
و دعوا إلى ضرورة إلغاء عشوائية المطبات الصناعية التي تعد أحد المسببات الرئيسية لوقوع الحوادث لفقدانها المواصفات الفنية .	4	Possessed
و إذا كنا لا نريد للحوار الفلسطيني أن ينتهي لهذه النتيجة ، فإن الفصائل الأثنتى عشرة ليس عليها سوى التفكير في إجابة سؤال واحد فقط هو : كيف تتحول أحرف كتابة البيانات الختامية إلى فعل حقيقي على أرض الواقع ؟	30	Possessed
و قالت مؤسسة ماركت انتلجينس سيرفيسيز الاستشارية ان الزعيم الليبي معمر القذافي يريد زيادة عائدات النفط والغاز من أجل تعزيز ودعم مكانة ليبيا في الخارج .	14	Possessed
وعلمنا متنقلة تابعة ل البحرية الوطنية خلال الليلة الفاصلة بين الأربعاء و الخميس الماضيين في احباط عملية اجتياز الحدود خلسة في المياه الدولية حيث القي طاقم ها القبض على عشرة مهاجرين تونسيين غير شرعيين كانوا في طريق هم الى " سيسيليا " ب الجنوب الايطالي .	25	Possessed
وجاء وكالة الانباء السعودية ان الامير نايف ترأس وفدا سعوديا الى اجتماعات اللجنة العليا المشتركة السعودية اليمنية ل تنسيق مواقف الرياض و صنعاء من اجل تطبيق الاتفاق الموقع في 12 حزيران / يونيو الماضي .	18	Possessed
و يجري الهويدي تمارين منفردة فضلا عن اتباعه منذ اشهر عدة برنامجا خاصا للعودة في اسرع وقت ممكن الى اللعب ، وقد يكمل تدريبات خفيفة بموازاة التحضيرات التي سيبدأها المنتخب اواخر آب / اغسطس الحالي .	15	Possessed
و الحال أن الشكوك تحاصر كل شيء ، فما فما جدوى النتائج من التطمينات أو الوثائق أو الحوارات إن كانت تلك النتائج لا تتجاسر على الامتداد جغرافياً إلى ما هو أبعد من غرف اللقاءات والحوارات واجتماعات التوقيع على الوثائق .	10	Possessed
ونقل الانباء التايلاندية اليوم السبت ان رئيس وزراء تايلاند ثاكسين شيناواترا س يقوم ب زيارة رسمية ل فرنسا فى الاسبوع القادم فى محاولة ل إلغاء الحواجز غير الضريبية و إقامة منطقة تجارة حرة ل المنتجات الزراعية مع الاتحاد الاوروبى .	7	Possessed
وقال استمرار سياسة تحرير سعر الصرف : من جانب ه ، أكد العقدة استمرار سياسة تحرير سعر الصرف التي بدأت منذ 29 يناير الماضي ، مشيراً إلى أن هناك ضوابط محددة س يتم وضع ها ل السوق المصرفية .	33	Possessed
وبالرغم من ردة فعل سوريا حيال ضربة عين الصاحب إنما تعكس حقيقة ما تتفهم ه دمشق عن نوايا إسرائيل و هي سارعت إلى استخدام ورقة مجلس الأمن و أيضا ل تهدئة الموقف على الأرض و خاصة في جنوب لبنان لكن من يضمن أن تبقى دمشق على موقف ها المعتمد على التحركات الدبلوماسية إذا ما تصاعد الموقف ب شكل يهدد العاصمة السورية فعلاً .	24	Possessed
والسؤال هذه اللغة الديبلوماسية لا يعول علي ها في تضييق شقة الخلاف بين الجانبين ما لم تتزامن مع خطوات عملية من شأن ها ايجاد نوع من الاتفاق حيال التطورات العاصفة في المنطقة و علي ه ف إن المراقبين ينظرون الى هذه الزيارة على أن ها امتحان ل السياسة السورية التي عرفت ب ثوابت ها الوطنية و القومية منذ عقود .	0	Possessed
وقالت الى ان البيان " لم يشر الى موضوع الديموقراطية في المنطقة " ، معتبرا أن ه غالبا " ما يظهر الديموقراطي في منطقة نا غير وطني و العكس صحيح " .	23	Possessed
و حضر اللقاء من الجانب السوري فاروق الشرع نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية السوري ومن الجانب الامريكي ثيودور قطوف السفير الامريكى فى دمشق ووليام بيرنز مساعد وزير الخارجية الامريكى لشؤون الشرق الادنى وريتشارد باوتشر مساعد الوزير المتحدث الرسمى باسم الخارجية الامريكية .	8	Possessed
وقال وزير العمل في تصريح نقلت ه وكالة الأنباء الاردنية ان التوقيع على المذكرة يمثل اللبنة الأولى ل عمل عربي مشترك تحتذي ب ه جميع الدول العربية وصولا إلى تحقيق وحدة عربية اقتصادية مشتركة ، مشيرا إلى أن الاتفاقية من شأن ها المساهمة الجادة في ارساء مشروع حيوي س يكون مردود ه على مواطني البلدين ب الخير .	7	Possessed
و قال قصير انه " يمكن للعلماء المسلمين ان يوقعوا البيان وان اغفال موضوع الوجود السوري ليس من موقع عدم التطرق الى قضية خلافية بل من اجل التوصل الى نتائج ايجابية " .	29	Possessed
الامم المتحدة تدعو لاتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام فى اليوم العالمى لحرية الصحافة	6	Possessed
واعلن الى قيام " اوبك جديدة " قادرة على " التكيف مع تحديات المستقبل الجديدة " و اقترح انطلاقا من هذا المفهوم انشاء مصرف و جامعة تابعين ل المنظمة .	12	Possessed
وأوضحت المصادر العراقية أن القوات الأمريكية قامت ب نشر بطاريات و منصات إطلاق صواريخ قصيرة المدى في المناطق القريبة من الحدود مع سوريا و تركيا ب زعم منع عمليات تسلل الأجانب إلى داخل العراق .	9	Possessed
من جانبه صرح للصحافيين عبد اللطيف عربيات رئيس حزب جبهة العمل الاسلامي ( معارض ) ورئيس جمعية العفاف الاسلامية الخيرية التي نظمت الحفل " ان الجمعية مستمرة في برامجها الاجتماعية الهادفة الى مساعدة الشباب على الزواج " رغم ذلك الحادث ، الاول من نوعه الذي تشهده حفلات الزفاف الجماعي التي تنظمها الجمعية منذ 1995 .	9	Possessed
من جهتها تتهم باكستان الهند ب " زرع الفرقة " في صفوف " حركة التحرير " في كشمير وتطالب باشراكها في مفاوضات السلام .	1	Possessed
وقال بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية اليوم ان سبعة اشخاص تأكدت وفاة هم عقب ان لفظت هم طائرة بضائع اليوشن 76 التى كانت تحمل جنودا من كينشاسا الى مقاطعة كاتنجا الجنوبية مساء امس الخميس .	34	Possessed
و حسب رئيس هذا التنظيم ، رامي حكلون ، فإن الليبيين اليهود بدأوا الهجرة إلى أرض إسرائيل ( فلسطين ) قبل 100 سنة بالضبط ( 1904 ) ، ولكنهم فعلوا ذلك ببطء شديد وبوتائر غير عالية ، باستثناء حقبتين : عندما دخل الفاشيون الإيطاليون حلفاء النازية الألمانية إلى البلاد وبدأوا يضايقون اليهود ، ثم في مطلع الخمسينات وتحديداً في سنة 1953 ، عندما نجحت الحركة الصهيونية في حملتها الضخمة لتهجير اليهود من الدول العربية عموماً وشمال أفريقيا بشكل خاص .	55	Possessed
وجرت شبيبة فتح " الولايات المتحدة الاميركية و الرئيس ( الاميركي بيل ) كلينتون الى ممارسة دور هم ك حكم نزيه في هذه القمة المصيرية و الاحتكام الى قرارات الشرعية الدولية ذات الصلة ب مرجعية عملية السلام و ما يتمخض عن ها من قرارات " .	34	Possessed
وأوضح أن ه تقرر إجراء مناقصة عالمية ل استيراد " 250 " ألف قنطار قطن من الخارج ل تأمين احتياجات المغازل المحلية و عدم توقف المصانع عن الإنتاج و أشار إلى اعتماد " 43 " مليون دولار ل استيراد الأقطان و الألياف الصناعية المطلوبة ل الشركات و المصانع .	8	Possessed
أوضح التقرير أيضا ارتفاع الصادرات بنسبة 28 % لتصل إلى 4 مليارات و 603 ملايين دولار نتيجة ارتفاع حصيلة الصادرات غير البترولية بنسبة 16 % لتصل إلى 2 مليار و 821 مليون دولار ، من السلع النصف مصنعة لتصل إلى 811 دولار ، وصادرات المواد الخام إلى 223 مليون دولار ، والقطن الخام إلى 345 مليون دولار ، في حين انخفضت صادرات السلع تامة الصنع إلى مليار و 131 مليون دولار .	48	Possessed
