اسی طرح مولانا عبدالعزیز ناظم مجلس علمیہ کی نواسی اور دختر حافظ عبدالماجد امام مسجد مدینہ سوریہ پیٹ کا نکاح مفتی شوکت فرزند عبدالرؤف موظف انجینئر پنچایت راج نلگنڈہ سے انجام پایا ۔	15	3
اترپردیش غالباً ملک کی واحد ریاست ہوگی جہاں کے وزراء ، وزارتی کونسل اتنی بےبس ہو گئی کہ وہ اپنی مرضی سے کچھ نہیں کر سکتی ہے ۔	8	1
نئے چیرمین آف سےلکشن پےنل اسلم شیر خان نے یہ بات بتائی اور کہا کہ وہ انڈین ہاکی کو بحال کرنے کے لیے ایک بالکلیہ مختلف طریقکار , اختیار کریں_گے ۔	23	2
غذا کے بےتحاشہ ، بغیر ٹائم ٹیبل کے استعمال سے موٹاپا پیدا ہوتا ہے جو کئی بیماریوں کی جڑ ہے اور بیماریوں کے علاج میں رکاوٹ بنتا ہے ۔	8	4
واقعہ کے بعد ریاست نگر مےں مجلس بچاؤ تحریک کے قائدین نے احتجاج کیا ۔	3	3
یہ آج بھی کینسر کی طرح پھیل رہی ہے ۔	3	3
واضح ہو کہ سابق لوک سبھا میں آر جے ڈی کو کانگریس کی سب سے بڑی حلیف پارٹی کا موقف حاصل تھا جہاں اس کے 27 ارکان تھے اور یہی تعداد اب افسوسناک حد تک کم ہوکر صرف چار ہو گئی ہے ۔	22	2
سابق صدر جارج بش کے نقش قدم پر چلنے والے بارک اوباما کو اپنی دوسری میعاد کے لئے انتخابی مقابلہ_آرائی کی تیاری کرنی ہے ۔	4	1
ان قائدین نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کرنے سے اتفاق کیا اور بہت جلد اس ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائے گا ۔	2	1
نئے تعلیمی سال کے آغاز کے ساتھ ہی احکامات بھی جاری کیے جانے کا امکان ہے ۔	1	3
اخبار یروشلم پوسٹ کے سابق ایگزیکٹیو ایڈیٹر اور سیاسی مبصر اموئزاسایل نے صورت_حال پر تبصرہ کرتے ہوئے کہا ہے کہ سارے اسکینڈلس یا تو مثبت ہےں یا یہ ان جرائم کے اطراف گھوم رہے ہےں جو دس سال یا اس سے زائد عرصہ پہلے سرزد ہوئے تھے ۔	19	1
مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کی جس وقت تشکیل عمل میں آ رہی تھی , اسی وقت کمشنر بلدیہ مسٹر سنجے جاجو نے غیرمعمولی اقدام کرتے ہوئے مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کے لوگوں کے لئے عوامی رائے حاصل کی تھی اور اس عمل میں اس بات کا خاص خیال رکھا گیا تھا کہ مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کے لوگوں میں چارمینار کا عکس رکھا جائے ۔	43	2
کسی وقت میں اس علاقہ کو سیاحتی مرکز کی حیثیت حاصل تھی تاہم اب اس علاقہ کو دہشتگردوں کی جانب سے ٹریننگ سنٹر اور اپنے مراکز کے طور پر استعمال کیا جا رہا تھا ۔	1	2
غیرملکی خبررساں ادارے کو انٹرویو دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ویسٹ انڈیز کی ٹیم ماضی جیسی طاقتور ٹیم نہیں رہی , دونوں ٹیمیں اگلے ورلڈ کپ کی تیاری کی وجہ سے نئے دور مےں داخل ہو رہی ہیں ۔	29	1
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	22	3
یہ وہ مقام ہے , جہاں تبت کے باشندوں کے مذہبی رہنما دلائی لاما کا مندر ہے , جو روشنی کا وہ مینار ہے , جس کی طرف دنیا بھر سے امن و امان کے پروانے کھنچے چلے آتے ہیں ۔	2	2
علاوہ_ازیں پچاس ہزار طلبا مختلف شعبہ_جات مےں برسر روزگار ہیں ۔	7	2
تمام معنی باہم مناسبت رکھتے ہےں اور سب کا خلاصہ یہ ہے کہ آدمی اللہ تعالیٰ سے صحیح معنی مےں ڈر جائے ۔	22	1
بی جے پی کے فلور لیڈر بی کشن ریڈی نے آج یہاں رسمی طور پر اعلان کیا کہ پارٹی کی جانب سے مشیرآباد حلقہ اسمبلی کیلئے مقابلہ میں حصہ لینے والے امیدوار اے نریندرا کی مدد کریں_گے ۔	35	2
اس قانون کے تحت پاکستان کو دی جانے والی ڈیڑھ بلین ڈالرس کی غیرفوجی امداد کو تین گنا کر دیا گیا ہے ، خاص طور پر جمہوری اداروں کو مستحکم کرنے پر توجہ دی جائے گی اور معاشی ترقی کو فروغ دینے کی تجویز پیش کی گئی ہے ۔	16	2
ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔	7	1
تمام امیدواروں سے خواہش کی گئی ہے کہ وہ امتحان_گاہ مےں صبح 10 بجے حاضر رہیں ۔	11	2
انہوں نے کہا کہ مجوزہ کمیٹی مےں ریاستی وزرا , سرکاری عہدیدار اور سابق ججس , سیول سوسائٹیز کے نمائندے , سابق ویجلنس عہدیدار اور انسداد رشوت_ستانی کے ماہرین کو بھی شامل کیا جائے ۔	30	2
دوسرا مقابلہ گیڈ نے جیتا اور تیسرے سیٹ مےں دونوں نے سخت جدوجہد کی لیکن چونگ وائی نے گیڈ کی سرویس بریک کی اور اس کے بعد سے وہ مسلسل تین پوائنٹ حاصل کرتے ہوئے کافی آگے نکل گئے تھے ۔	28	1
انہیں اس بات کا بےحد غم تھا کہ انہوں نے متعدد افراد کی زندگی کو بھی تکالیف و مصائب سے بھر دیا تھا ۔	0	3
اس قانون کے نفاذ سے کئی اےک اوقافی جائیدادیں وقف زمرے سے باہر ہےں ' فی_الوقت یہ قانون پارلیمنٹ سیلکٹ کمیٹی سے رجوع کیا گیا ہے ۔	3	2
اگرچہ پاکستان کے حالات اور بعض شرائط بھی رکاوٹ بنتے رہے لیکن امریکہ کا بڑھتا اثر و رسوخ نمایاں اہمیت کا حامل رہا ۔	20	1
کھلاڑیوں کے حوصلے کو بلند کرنے کے لیے اپنے منصوبوں کے تعلق سے اسلم خان نے کہا کہ ان کا حوصلہ گل کی حکمرانی ختم ہونے کے بعد خودبخود بلند ہو جائےگا ۔	30	1
انہوں نے کہا کہ جذباتی سطح پر کسی فرد یا گروہ کو تکلیف پہنچا کے دہشتگردی سمیت کسی بھی معاشرتی خرابی کو دور نہیں کیا جا سکتا ۔	3	1
پرہیزگاری دین و دنیا دونوں جہاں مےں کام آنے والی ہے اور دونوں جہاں مےں اس کا فائدہ ہے ۔	19	1
شہر میں برساتی نالوں کی عدم_صفائی اور اس کے ذریعہ پیش آنے والی مشکلات کا اسپیشل کمشنر مسٹر ٹی کرشنا بابو نے جائزہ لیا اور بلدی عہدیداروں کو نالوں کی صفائی کے لیے جنگی خطوط پر اقدامات کرتے ہوئے تمام کاموں کو 10 جون سے قبل مکمل کرنے کے احکامات جاری کیے ۔	3	3
فلائی۔اوور کے زیریں حصہ پر انڈر۔پاس کی تعمیر بھی کیا جانا باقی ہے ۔	7	3
اِسلام نے جن کاموں کو حرام قرار دیا ہے ، وہ تمام انسانوں کے لیے تا قیامت حرام ہی رہیں گے ۔	17	2
تصوف خود کو مٹا دینے کا دوسرا نام ہے ۔	7	2
دریا کے پانی میں شراکت_داری حالیہ مہینوں میں دونوں ممالک کے تعلقات میں کشیدگی پیدا کرنے کی ایک وجہ بن گیا ہے ، جس میں ممبئی حملے کے بعد مزید شدت پیدا ہو گئی ۔	22	1
15 اپریل کو مرکزی وزیر ماحولیات اور جنگلات نے مجوزہ نیوکلیر پاور پلانٹ کو ہٹانے کے مسئلہ پر ازسرنو غور کرنے سے انکار کر دیا جس کے بعد ہی شیوسینا کے قائدین نے چیتاپور پہونچ کر پلانٹ کی اجازت نہ دینے کا اعلان کیا ۔	22	3
منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدرنشین مونٹیک سنگھ اہلووالیہ کا کہنا ہے کہ غربت میں کمی کا اشارہ منصوبہ_بندی کمیشن کے رکن ابھیجیت سین کی تیارکردہ تفصیلات سے ملا ہے ۔	16	3
اچانک بارش ہونے پر ویملواڑہ کے تحصیلدار اے سدھاکر ریڈی نے دیہاتوں کے وی آر او کو ہدایت دی کہ فصلوں کے نقصانات کا اندازہ لگا کر رپورٹ پیش کرے ۔	26	1
ریگولیٹری مجلس کو خبروں اور دیگر مضامین کی اشاعت کے لیے رہنمایانہ خطوط وضع کرتے ہوئے ۔ اس پر عمل۔آوری کو یقینی بنانا چاہیے اور یہ رہنمایانہ خطوط سب کے لیے قابل قبول ہونا چاہیے ۔	22	3
محکمہ ایوش کے تحت گذشتہ تین دہوں کے دوران اردو زبان سے واقف یونانی ڈاکٹرس کی 77 مخلوعہ جائیدادوں پر عدم_تقرر کے خلاف سخت احتجاج کرتے ہوئے انجنئیر سلطان احمد بامہدی رکن ضلع تلگودیشم پارٹی نظام_آباد نے آج مسٹر ای ایس ایل نرسمہن گورنر آندھراپردیش کو روانہ_کردہ احتجاجی نمائندگی مےں ان یونانی ڈاکٹرس کی جائیدادوں کو غیرمحفوظ زمرہ مےں تبدیل کرتے ہوئے اردو زبان سے واقف یونانی ڈاکٹرس کے عاجلانہ تقررات کے لیے ریاستی کمشنر ایوش کو احکامات جاری کرنے کا مطالبہ کیا ۔	66	3
قائد تلگودیشم پارٹی نے مسٹر بی ستیا نارائنا قائد کانگریس پارٹی و وزیر ہاؤزنگ کی جانب سے تلگودیشم پارٹی پر کیے ہوئے ریمارکس پر اپنے شدید ردعمل کا اظہار کیا اور مسٹر بی ستیا نارائنا کو اپنی سخت تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے کہا کہ مسٹر بی ستیا نارائنا سیاسی شعور نہ رکھتے ہوئے صرف اپنی شہرت کے لیے تلگودیشم پارٹی پر تنقید کرنے کو اپنا طریقہ_کار بنا لیا ہے ۔	43	2
حکومت نے وقف قانون اور حقِ تعلیم قانون مےں بعض مجوزہ ترمیمات پر مسلمانوں کے اندر پیدا ہونے والے اندیشوں کو کم کرتے ہوئے کہا کہ مسلم اداروں کے دستوری حقوق مےں کوئی مداخلت نہیں کی جائےگی ۔	13	4
نکسلائٹس سے مقابلہ کے لیے عصری ہتھیار و مناسب تربیت درکار ہے ۔	7	1
زندگی کے مختلف شعبہ_جات مےں ہر دور اور ہر عہد مےں مسلمان , اگر رو بہ زوال ہوئے تو اس کی بنیادی وجہ تعلیم سے دوری یا عصری تعلیم ( جدید ٹکنالوجی ) سے اجتناب ہے ۔	4	2
احتجاجی مسلمانوں نے وقف بورڈ اور بلدیہ حیدرآباد کے خلاف نعرے لگاتے ہوئے احتجاج کیا اور ساتھ ہی معاہدہ کو منسوخ کرنے کا وقف بورڈ سے مطالبہ کیا ۔	14	2
آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔	15	2
گذشتہ سال اشوک چوہان کو چیف منسٹر کی حیثیت سے استعفیٰ دینے پر مجبور کر دیا گیا تھا کیونکہ وہ آدرش ہاؤزنگ اسکام مےں ملوث بتائے گئے تھے اور سی بی آئی کی فہرست مےں ان کا نام شامل تھا ۔	23	2
ساؤتھ سنٹرل ریلوے نے ایرانڈیا پائیلٹس کی ہڑتال کے پیش نظر مسافرین کو سہولت بہم پہونچانے کے مقصد سے لوک مانیا تلک ٹرمنس ( ممبئی ) کے مابین خصوصی ٹرینس چلانے کا اعلان کیا ہے ۔	29	3
اس کتاب مےں آنجہانی پانڈے نے اس وقت کے برطانوی عہدیداروں اور حکمرانوں کے مابین ہوئی مراسلت کا بھی حوالہ دیا جس مےں واضح طور پر کہا گیا ہے کہ برطانوی سامراج کے اقتدار کو برقرار رکھنے کے لئے کئی طرح کی سازشیں کی گئیں اور ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین نفرت کی دیوار کھڑی کر دی گئی ہے اور اگر اقتدار کو مزید مستحکم کرنا ہے تو یہ سلسلہ جاری رکھا جانا چاہیئے ۔	27	2
انہوں نے مطالبہ کیا کہ رچا بنڈہ پروگرام کے دوران چیف منسٹر کرن کمار ریڈی نے پرانا شہر کی ترقی کے لیے سو کروڑ روپئے جاری کرنے کا جو اعلان کیا تھا اسے فوری جاری کیا جائے ۔	29	3
کابینہ میں شمولیت کی اطلاع ملنے کے بعد اپنے ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے مسٹر احمد اللہ نے کہا کہ وہ خدا کی بارگاہ میں سجدہ شکر بجا لاتے ہیں اور دعاگو ہیں کہ اللہ تعالی ان کو اقلیتوں کی ترقی کے لیے کام کرنے کی صلاحیت ، طاقت اور توفیق عطا کرے ۔	24	2
ڈی ایم کے نے آج مرکز مےں یو پی اے اتحاد سے علاحدگی اختیار نہ کرنے کا فیصلہ کیا تاہم 2G اسپیکٹرم معاملے مےں قانونی لڑائی جاری رکھی جائیگی ۔	0	1
عالمی سطح پر اس انتباہ کے باوجود کہ خانہ جنگی اےک سنگین تعطل کی سمت بڑھ رہی ہے امریکہ کی جانب سے ٹرانزیشنل نیشنل کونسل ( ٹی این سی ) کو منظوری دینے کے امکانات کا جائزہ لیا جا رہا ہے جو بن غازی مےں باغیوں کا اتحاد ہے ۔	49	1
گجرات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کو فرقہ_وارانہ فسادات کا ذمہ_دار قرار دینے کے لیے ایک سینئر آئی پی ایس عہدیدار کے حلفنامہ کے بعد کانگریس نے سماجی کارکن انا ہزارے کو تنقید کا نشانہ بنایا ہے اور کہا کہ جن افراد نے نریندر مودی کی ستائش کی تھی , انہیں اپنا محاسبہ کرنا چاہیے ۔	52	3
انہوں نے کہا کہ پرانی باتوں کو اور اختلافات کو بالائے طاق رکھتے ہوئے آپس میں دوستانہ ماحول تیار کریں اور حلقہ میں یکجہتی کی پرامن فضاء کو بنائے رکھیں ۔	4	3
فوراً مدینہ کے اےک یہودی نے ان کو خرید لیا ۔	7	1
آر ٹی اے حکام نے ہجوم کو کم کرنے اور عوام کو بار بار آر ٹی اے دفاتر کے چکر لگانے سے بچانے کے لیے اسپیڈ پوسٹ خدمات کا فیصلہ کیا ہے ۔	1	1
انتخاب عالم کے مطابق شعیب اختر کا دس دن بعد دوبارہ چیک اپ کرنے کا مشورہ میڈیکل بورڈ نے دیا ہے لیکن اس چیک اپ کا نتیجہ شعیب اختر کی ٹیم میں واپسی کی ضمانت نہیں ہوگا ۔	24	1
فلسطین کا المیہ 60 سال سے زیادہ قدیم ہے جبکہ یوروپ نے یہودیوں کی شرپسند قوم سے پیچھا چھڑانے کے لئے اُس کو اےک وطن فراہم کرنے کی سازش کی اور اِس کے لئے فلسطین کی سرزمین کا انتخاب کیا جو یہودیوں کے قدیم_ترین عقیدے کے مطابق اُن کی '' ارض موعود '' ہے ۔	6	3
صدر امریکہ نے بھی اس طرح کی کاروائی کی اجازت دی ہے ۔	7	4
ریاستی ہائی کورٹ کے احکامات کے مطابق ماہ اگست 09 سے قبل گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کی تشکیل کے لیے انتخابات کا انعقاد عمل میں لانا ضروری ہے لیکن اسپیشل کمشنر بلدیہ مسٹر ایم ٹی کرشنا بابو کے مطابق بلدیہ کے لیے ماہ اگست سے قبل انتخابات کا انعقاد ممکن نہیں ہے ۔	0	3
یوگیتا اشوک ٹھاکرے , جو صدر اسٹیٹ بی جے پی نتن گڈکری کی ملکیت والی ایک کار میں پُراسرار حالات میں مردہ ملی تھی ۔ اُس کے اندرونی کپڑوں پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	20	2
وہ چاہتے ہےں کہ حکومت ان کے حقیقی دادا اور دیگر دیہاتیوں سے کاغذ کے کارخانے کے لیے حاصل کی ہوئی زمین واپس کر دے ۔	5	1
مداح رسول اللہ حضرت حسان بن ثابت رضی اللہ تعالیٰ عنہ ، حضرت ابوعبدالرحمن رضی اللہ عنہ کے چچا تھے ۔	17	1
ریاستی حکومت نے اعتراف کیا کہ اس اقلیتی طبقہ کے مسائل ایک عرصہ سے نظرانداز کیے جا رہے ہیں ۔	12	2
شہر نظام_آباد میں کل شام بارش اور تیز ہواؤں کی وجہ سے بعض مقامات پر درخت زمین_بوس ہو گئے ۔	4	2
بی بی سی ریڈیو نے مزید کہا کہ العبیدی کے بیان کے مطابق اگر مغربی ممالک بمباری کا سلسلہ روک دیں تو یہ ممکن ہے کہ اقوام متحدہ کی زیر نگرانی ملک مےں اندرون چھ ماہ انتخابات منعقد کیے جا سکیںگے ۔	41	1
اترپردیش میں کانگریس کی صدر ریتا بہوگنا جوشی کی ٹیم میں چار مسلمان نائب صدر اور 10 جنرل سکریٹری مسلمان شامل ہیں -	8	1
مجلس بلدیہ حیدرآباد نے 150 بلدی حلقوں کی ترتیب دی ہے لیکن اس ازسرنو حدبندی میں بلدی حلقہ چارمینار کو شاہ علی بنڈہ اور حسینی علم میں تقسیم کرتے ہوئے بلدی حلقہ چارمینار کو ختم کر دیا گیا ۔	32	4
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	12	2
جبکہ عوامی کارکردگی کے جو نقوش آنجہانی وائی ایس راج شیکھر ریڈی نے چھوڑے ہےں اس کو ریاست کے عوام بالخصوص غریب عوام کبھی فراموش نہیں کر سکتے ۔	19	2
متوفی قائد کے وکیل مون رجوران نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ اپنے خودکشی نوٹ میں انہوں نے اپنے ارکان خاندان سے انتہائی اقدام کیے جانے پر معذرت_خواہی کی ہے اور آگے چل کر تحریر کیا ہے کہ وہ زندگی سے عاجز آ چکے تھے ۔	16	3
بی جے پی نے اسپیکر اسمبلی سے خواہش کی ہے کہ بی جے پی رکن اسمبلی رائے کو اسمبلی کی رکنیت سے نااہل قرار دیا جائے ۔	4	3
انگلینڈ اور ویسٹ انڈیز کے درمیان دو ٹسٹ مقابلوں کی سیریز کا کل یہاں پہلے ٹسٹ سے آغاز ہو رہا ہے ۔	11	1
اگر حکومت نومبر یا دسمبر 09 میں انتخابات کا انعقاد عمل میں لانے کے احکامات دیتی ہے تو بلدیہ کے لیے سہولت ہوگی ۔	18	3
مگر اس مسئلے کا اےک افسوسناک پہلو یہ ہے کہ رعیتوبازار صرف غریب صارفین کا بازار بن کر رہ گیا ہے جبکہ متوسط اور دولت_مند طبقات آج بھی رعیتوبازار جانا اپنی شان و شوکت کے خلاف سمجھتے ہےں اور رعیتوبازار یا سبزی منڈی مےں نسبتاً سستی ترکاریاں خریدنے کے بجائے وہ اپنے گھروں کے نزدیک موجود دکانوں سے مہنگی ترکاریاں خریدنا زیادہ سہولت_بخش تصور کرتے ہےں ۔	30	2
معاہدہ مفاہمت کل مصر کی ثالثی سے قاہرہ مےں طئے پایا اور اس کی توثیق فلسطینیوں کے دونوں گروہوں کے قائدین بھی کر چکے ہیں ۔	5	3
علاوہ_ازیں مستقر نرمل کے ایسے محلہ_جات جہاں پر مسلم آبادی کثرت سے موجود ہونے کے باوجود پرائمری ہیلت سنٹر کی عدم_موجودگی پر بھی توجہ دلائی ۔	17	2
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	3	1
جس کی اصل وجہ وٹولی , سانحہ سمجھا جائے تو بےجا نہ ہوگا ۔	2	2
اجلاس میں پارٹی کے تمام امیدواروں نے شرکت کی اور شکست سے دوچار ہونے والے بیشتر امیدواروں کی رائے تھی کہ پارٹی کی شکست میں اعظم خان کی مخالف پارٹی مہم کا بھی خاصا اثر رہا ہے ۔	32	2
تلگو دیشم کے متیم ریڈی اس فیصلہ سے مایوس ہوئے جبکہ وزیراعلیٰ راج شیکھر ریڈی نے دوباک نشست کو اپنے قبضہ میں لینے کے لیے چیرکو متیم ریڈی کو دعوت دی کہ اگر وہ کانگریس میں شمولیت اختیار کرتے ہیں تو اس نشست سے کانگریس پارٹی انہیں ٹکٹ دینے کے علاوہ , ان کی صلاحیتوں کے مطابق انہیں عہدہ دینے کا تیقن دیا , جس پر تلگودیشم سے ناراض متیم ریڈی نے اپنے حامیوں کے ذریعہ مشاورت کی اور کانگریس پارٹی میں شمولیت اختیار کر لی -	35	2
صدر پاکستان نے کہا کہ مارچ میں آیت اللہ خامنہ ای سے ان کی سابقہ ملاقات ایران - پاکستان تعلقات کا ایک نیا باب تھی -	10	1
ایک اور سابق وزیر مسٹر سناتن بیسی نے انتخابات میں اس بار مقابلہ ہی نہیں کیا تھا ۔	13	1
کانگریس کا اقلیتی شعبہ ہی سرگرم ہے جس کے چیرمین محمد معروف خاں ہیں -	10	2
فائنل مےں حالانکہ ونسی کی سرویس کو چھ مرتبہ بریک کیا گیا لیکن انہوں نے بھی جوابی انداز مےں بہترین مظاہرہ کیا اور مخالف کھلاڑی کی سرویس کو بریک کرتے ہوئے اپنی سبقت دوبارہ حاصل کی ۔	7	1
اسی دوران فضائی تلاشی مہم کے ضمن مےں گوہاٹی سے دو چیتک ہیلی کاپٹرس روانہ کر دیئے گئے ہےں اور انڈین ایرفورس کا ایم آئی 17 ہیلی کاپٹر توانگ سے اپنی فضائی تلاشی مہم مےں مصروف ہے ۔	36	1
فیصلہ_کن جارحانہ کارروائی کا آغاز اگست 2006 ۶ میں ہوا تھا جبکہ فوجیوں نے ایل ٹی ٹی ای کے زیر قبضہ آبپاشی نہر پر قبضہ کیا تھا ۔	26	2
انڈومنٹس محکمہ مےں غیر_تلنگانہ علاقوں سے تعلق رکھنے والے عہدیدار بھرے ہوئے ہےں ۔	3	6
دوسرے دن کچھ اور کھجوریں لے کر پہنچے اور کہا کہ '' آج تحفہ لے کر حاضر ہوا ہوں '' ۔	9	2
اس وقت اگر صرف فلک_نما رعیتوبازار کی بات کی جائے تو یہاں فی_الحال تقریباً تمام ترکاریوں کی قیمتیں 4 تا 14 روپے کے اندر ہیں جس میں یومیہ اےک دو روپے کی کمی بیشی ہوتی رہتی ہے جبکہ محلوں , چوراہوں اور عام مارکٹوں میں موجود دکانوں مےں ترکاری کی قیمتوں کی شروعات ہی چودہ پندرہ روپے سے ہوتی ہے ۔	6	1
یہ مقررہ وقت پر ناسازگار موسم کے باوجود چلتے تھے اور یہ پہلے جہاز تھے جس مےں مسافروں کی سہولت کو ترجیح دی گئی تھی ۔	22	1
گل نے ایک بیان میں کہا , " انڈین ہاکی فیڈریشن کے تعلق سے فیصلہ جو آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی کی جانب سے کل شام کیا گیا , ضروری تھا " ۔	0	1
یہ قائدین جن مےں ارکان اسمبلی بھی شامل ہےں اپنے ارادوں کا واضح طور پر اظہار کر بھی چکے ہیں ۔	14	1
علاقہ چارمینار و حسینی علم کے برقی صارفین برقی شکایات کے اندراج کے لیے دئے گئے ٹول فری نمبر کے علاوہ برقی دفتر چارمینار 23433282 اور حسینی علم کے لیے 23433853 پر راست ربط پیدا کرتے ہوئے شکایت درج کروا سکتے ہیں ۔	12	1
پاکستان کرکٹ بورڈ کے چیرمین اعجازبٹ جنوبی افریقہ مےں زمبابوے اور جنوبی افریقہ کرکٹ بورڈس کے سربراہوں سے ملاقات کریں گے ۔	4	3
سال 2000 میں گیس حاصل کرنے کے لیے 48 بلاکس کی نشاندہی کی گئی جس میں آندھرا پردیش کے 12 بلاکس شامل ہیں ۔	6	1
انہوں نے کہا کہ اس مرض کے خاتمہ اور عوام مےں احتیاط سے رہنے اور معلومات کی فراہمی کے لئے صحافیوں کو اہم کردار ادا کرنا ضروری ہے ۔	21	1
واضح رہے کہ سکھوئی طیاروں نے ستمبر 2009 ء کے دوران گھنے جنگلاتی علاقوں مےں اس تباہ_شدہ ہیلی کاپٹر کا ملبہ تلاش کیا تھا جس مےں اس وقت کے چیف منسٹر آندھراپردیش وائی ایس راج شیکھر ریڈی دیگر چار افراد کے ساتھ سفر کر رہے تھے اور وہ تمام اس ہیلی کاپٹر کی تباہی کے سبب ہلاک ہو گئے تھے ۔	60	1
پاکستان کے ساتھ کرکٹ تعلقات کو بحال کرنے کے لیے حکومت نے آج اپنی اجازت دے دی ہے ۔	0	4
نبارڈ کی انسپکشن رپورٹ مےں بتایا گیا کہ ختم سال 2008 - 09 بینک کی خالص آمدنی انتہائی کم رہی ہے ۔	15	2
ماں اگر نیک ہوگی تو بچے بھی نیک بنیں گے ۔	6	2
شدید شلباری کی وجہ سے یہاں امدادی ساز و سامان کے جہاز بھی نہیں پہونچ رہے ہےں اور یہاں سے کئی افراد تخلیہ کرنے کے بھی خواہش_مند ہےں ۔	12	2
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بہرحال بےقصور مسلمانوں کے لئے اپنی رائے ظاہر کرنے کا موقع تلاش کر ہی لیا ۔	1	2
پرجا راجیم اپنی تشکیل سے آج تک سیکولرازم کے ایجنڈے پر قائم ہے اور مستقبل میں بھی قائم رہنے کا ایک سے زائد مرتبہ چرنجیوی نے اعلان کیا ہے ۔	16	2
جج نے یہ احساس ظاہر کیا کہ اس وقت انھیں تحویل مےں رکھنے کی ضرورت نہیں ہے کیوںکہ پہلے ہی مجرم قرار دیا جا چکا ہے تاہم جج نے انھیں عدالت کی اجازت کے بغیر ملک نہ چھوڑنے کی ہدایت دی ۔	15	2
لیبیا مےں باغیوں کی جانب سے حکومت کے خلاف مظاہروں کے آغاز کے بعد امریکہ اور اس کے حواری یوروپی ممالک نے ، جو ناٹو کا بھی حصہ ہےں ، ان باغیوں کی حمایت کا سلسلہ شروع کیا تھا ۔	4	2
کھلاڑیوں کے حوصلے کو بلند کرنے کے لیے اپنے منصوبوں کے تعلق سے اسلم خان نے کہا کہ ان کا حوصلہ گل کی حکمرانی ختم ہونے کے بعد خودبخود بلند ہو جائےگا ۔	8	2
دھنباد کے مٹکوریہ علاقہ مےں ناجائز قبضوں کے خلاف کارروائی کے دوران احتجاجیوں اور پولیس کے درمیان جھڑپ مےں 3 ہلاک ہو گئے جبکہ سپرنٹنڈنٹ پولیس کے بشمول دیگر 22 افراد زخمی ہوئے ۔	20	2
لیکن عالم عرب مےں پیدا ہونے والی نئی لہر ایسا معلوم ہوتا ہے کہ تمام مغرب_نواز ڈکٹیٹرس اور شاہی حکومتوں کو جڑ سے اُکھاڑ پھینکےگی اور فلسطینی تو کیا پورا عالم عرب دوبارہ متحد ہو جائےگا ۔	28	2
اس دوران کرن بیدی نے ادعا کیا ہے کہ انہوں نے حکومت سے کہا ہے کہ وہ قائد اپوزیشن کو بھی اس کمیٹی مےں شامل کرے تاکہ اس کو مزید وسیع بنایا جا سکے تاہم حکومت نے اس مطالبہ کو تسلیم نہیں کیا ہے اور اس تجویز کے خلاف کام کیا ہے ۔	21	1
جب عموریہ کے اسقف کا آخری وقت آیا تو اس نیک_دل اسقف نے کہا '' اے میرے بیٹے ! اب وہ وقت آ پہنچا ہے کہ نبی آخرالزماں ( صلی اللہ علیہ وسلم ) کا ظہور ہوگا ۔	18	1
اترپردیش میں کانگریس کی صدر ریتا بہوگنا جوشی کی ٹیم میں چار مسلمان نائب صدر اور 10 جنرل سکریٹری مسلمان شامل ہیں -	1	2
تاہم مسٹر سبل نے واضح کیا کہ پی اے سی رپورٹ کے موقف کے بارے مےں اسپیکر کی طرف سے جو بھی فیصلہ کیا جائےگا وہ حکومت کے لئے قابل قبول ہوگا ۔	13	1
انہوں نے کہا کہ پرانی باتوں کو اور اختلافات کو بالائے طاق رکھتے ہوئے آپس میں دوستانہ ماحول تیار کریں اور حلقہ میں یکجہتی کی پرامن فضاء کو بنائے رکھیں ۔	7	2
امریکی عہدیداروں کا یہ تبصرہ اہمیت رکھتا ہے کیونکہ 11 ستمبر کے حملوں کے بعد القاعدہ کے اعلیٰ سطحی قائدین کے نظر آنے کی کوئی رپورٹ نہیں ملی ہے ۔	13	1
قبل_ازیں نارائن رانے نے شیوسینا پر دھاوا بولتے ہوئے ایوان مےں کہا کہ کم و بیش 10 سے 11 کاروباری افراد نے جیتا پور پروجیکٹ کو بند کرنے کے لیے 500 کروڑ روپے کی سپاری دی ہے ۔	26	2
ضلع ہورا کے بالی مقام پر اےک جلسہ عام سے خطاب کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ سونیا جی آج لفٹ کے زیر قیادت حکومت پر مغربی بنگال مےں ترقی کی کمی کو تنقید کا نشانہ بناتی ہے ۔	38	1
جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری اور جسٹس ایف ایم ایس پر مشتمل ڈیویژن بنچ نے سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کرتے ہوئے کہا کہ اس طرح کی درخواستوں کی سماعت صرف اےک رکنی جج بنچ پر کی جانی چاہیے ۔	15	3
پرچہ نامزدگی سے دستبرداری کی آج آخری تاریخ تھی ۔	7	3
انہوں نے کہا انہوں نے اپنے اوپر قرآن مجید کی آیات پڑھوائیں تو اس مےں بھی عجیب قسم کا تغیر واقع ہوا ۔	4	1
مذکورہ سربیائی ٹینس اسٹارس کے علاوہ تقریباً 10 ماہ بعد سرگرم ٹینس مےں واپسی کرنے والی اےک اور سابق عالمی نمبر اےک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپوا نے وارسا ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل مےں شکست کے باوجود فرنچ اوپن مےں بہتر مظاہرے کی امید ظاہر کی ۔	42	1
اس خصوص مےں اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے یانکووچ نے کہا کہ وہ خود سے میڈرڈ مےں امیدیں وابستہ کر چکی تھیں , تاہم یہ تاریخ بن چکا ہے اور مےں امید کرتی ہوں کہ فرنچ اوپن مےں میں اپنے کھیل کے معیار کو بلند کروں گی ۔	37	2
اس بار 556 خواتین نے اپنی قسمت_آزمائی کی تھی , جن میں 61 کامیاب ہوئیں , جن میں 230 کا تعلق کانگریس سے ہے اور 13 کا تعلق بی جے پی سے ہے جبکہ ترنمول , ایس پی اور بی ایس پی سے چار چار خواتین کامیاب ہوئی ہیں -	29	1
کووا کیریئر گائیڈنس کونسل اور بی وائی ایس ٹی کے اشتراک سے خودروزگار کے متلاشی نوجوانوں کو ان کی صنعت شروع کرنے اور بینک سے قرض حاصل کر کے صنعت کو فروغ دینے سے متعلق معلومات دینے کے لئے اےک شعور بیداری پروگرام بروز اتوار یکم مئی کو گیارہ بجے دن اردو گھر مغلپورہ پر منعقد کیا ہے ۔	43	2
شعیب اختر کی وداعی مقابلے کی خواہش کی اطلاع میڈیا رپورٹ سے ہی ملی ہے ۔	2	1
ٹسکالوسکا کے اطراف کل رات ٹریفک جڑوں سے اکھڑ کر گر جانے والے درختوں اور ٹوٹ جانے والی برقی لائینس کی وجہ سے متاثر ہوئی ۔	15	2
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	30	2
اپنے نقصان سے بچنے کے لیے انہوں نے شیوسینا کا سہارا لیا ہے ۔	1	3
مسٹر پرکاش چوہان مقامی رکن اسمبلی نے افتتاح کیا ۔	4	2
آر ٹی آئی تحریک کے رکن مظفر احمد نے کہا کہ جموں کشمیر حکومت سے ہمارا اہم مطالبہ جامع جائزہ لینے اور رشوت_ستانی کے خاتمہ کے لیے مناسب سفارشات پیش کرنے والی اےک مسودہ_ساز کمیٹی تشکیل دی جائے ۔	1	1
ڈاکٹر اعظمی نے بتایا کہ اپنے سونے کے کمرے کو آرام_دہ اور پرامن بنائیں , جہاں کسی قسم کا شور و غل نہ ہو ۔	17	2
انہوں نے اعتراف کیا کہ چین اور ہندوستان نے حالانکہ مسائل کی یکسوئی کے لیے اس تیزرفتاری کا مظاہرہ نہیں کیا جیساکہ عوام کی توقعات تھیں لیکن اس کے باوجود ہند ۔ چین کی سرحدوں جیساکہ حالات پرسکون ہیں ۔	19	2
راجیہ سبھا کی سلیکٹ کمیٹی مےں بھی آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک رکن کے بشمول کئی سرکردہ مسلم ارکان پارلیمنٹ شامل ہیں ۔	10	3
حکومت کی ہدایت کے مطابق آئندہ کا کام کیا جائےگا ۔	8	2
تحریک غلبہ اسلام ( ٹی جی آئی ) کے پمفلٹ میں شر۔پسند عناصر نے تحریر کیا کہ " ان پولیس والوں کے قتل کی ذمہ_داری تحریک غلبہ اسلام ( ٹی ۔ جی ۔ آئی ۔ ) لیتی ہے ۔	30	1
جناب بشیر احمد ڈپٹی ڈائرکٹر محکمہ تعلیمات ضلع بیدر کی اطلاع کے بموجب ضلع کے پرائمری مدارس مےں پائے جانے والے اضافی ٹیچرس کی فہرست متعلقہ بلاک ایجوکیشن آفیسر کے دفاتر مےں لگا دی گئی تھیں ، جن کی کونسلنگ 29 اپریل کو دوپہر 2 بجے ڈی ڈی پی آئی آفس بیدر مےں مقرر ہے ۔	45	2
ان وجوہات مےں آپ کے گھر کا ماحول , معاشی حالات اور خوبصورتی کا احساس شامل ہوتا ہے ۔	2	2
انہوں نے کہا کہ اس کاروبار کی یہاں سے منتقلی سے 25 ہزار افراد متاثر ہوں گے جن کی زندگی کا گذر بسر چمڑے کے کاروبار پر منحصر ہے ۔	14	3
انہوں نے بتایا کہ گود لینے سے متعلق قانون کو حکومت تمام شہریوں پر یکساں نافذ کرنے کی کوشش کر رہی ہے ' جبکہ یہ قانون شریعت اسلامی مےں گود لینے کی تو اجازت ہے لیکن بچے کو اس کے اصلی والد کا ہی نام دیا جائےگا ۔	22	1
مکہ مسجد کا معائنہ کرنے کے بعد این آئی اے سربراہ مسٹر سنہا نے اس کیس کے تحقیقاتی آفیسروں سے تبادلہ خیال کیا اور مکہ مسجد بم دھماکے کیس مےں ملوث دو مفرور آر ایس ایس پرچارک رام چندر کالسانگرا اور سندیپ دانگے کو گرفتار کرنے کے لیے ان کی تلاش مےں شدت پیدا کرنے کے لیے احکامات جاری کیے ۔	29	2
سپریم کورٹ مےں کل بھی اس مسئلہ پر سماعت ہوئی جہاں عدالت نے حکومت کی سرزنش کرتے ہوئے کہا کہ وہ اس کیس سے نمٹنے مےں اپنی نااہلیت کا مظاہرہ کر رہی ہے اور اپنی توجہ صرف حسن علی پر ہی مرکوز کر رہی ہے جو پونے مےں گھوڑوں کے اصطبل کے مالک ہیں ۔	6	3
5 سال قبل محکمہ عمارات و شوارع کی جانب سے مکہ مسجد کی چھت کی کیمیکل فلورنگ کے لئے 25 لاکھ کا تخمینہ لگایا گیا تھا لیکن تاحال کام شروع نہیں کیا گیا ۔	9	1
کل طلبا کے دو گروپس مےں پرتشدد جھڑپوں کے بعد یونیورسٹی کو بند کر دیا گیا تھا ۔	11	1
بعد ازاں تلگودیشم قائدین و کارکنوں نے سب جیل مےں قیدیوں مےں پھلوں کو تقسیم کیے اور خون کا عطیہ بھی دیئے ۔	21	2
اس سلسلے مےں کانگریس مرکزی سطح پر غور و فکر کر رہی ہے ۔	13	1
اڈمیرل مائیک مولن نے کہا کہ پاکستانی فوج کے سربراہ اشفاق پرویز کیانی اور سیاسی قیادت آئی ایس آئی کی قیادت تبدیل کر چکے ہیں چنانچہ رویہ بھی تبدیل ہونے کا امکان ہے ۔	26	2
یہاں ضلع مستقر پر ٹی آر ایس مہیلا ضلع صدر جی پدما ریڈی کی زیر قیادت خواتین کا جلوس نکالا گیا جو تلنگانہ چوک پر پہنچ کر تلنگانہ تہذیب کے مطابق آدھا گھنٹہ تک بتکماں کھیلتے ہوئے خواتین نے دیہی رسم و رواج کے گیت گائے ۔	16	3
صدرنشین الصفہ ایجوکیشنل سوسائٹی و انچارج محمد مشتاق علی نے طلبا اور اولیائے طلبا سے وقت مقررہ پر شرکت کی خواہش کی ہے ۔	16	3
چیف منسٹر کرن کمار ریڈی کا یہ عزم ہے کہ مسلمانوں کو نامزد عہدوں پر فائز کیا جائے جو پارٹی کے ساتھ ہےں اور پچھلے کئی دہوں سے پارٹی کے لیے کام کر رہے ہیں ۔	21	2
اُنھوں نے کہا کہ دونوں فریق ممالک اس کارروائی کے آغاز سے دلچسپی رکھتے ہیں اور اس کے اہم نکات کی شناخت بھی کر چکے ہیں ، اس لیے ہندوستان کو اُمید ہے کہ معاہدے کے سلسلے میں تیزرفتار پیش_رفت ہوگی ۔	20	1
انٹرنیشنل کرکٹ کونسل نے گزشتہ دنوں سیکوریٹی خدشات کو جواز بناتے ہوئے پاکستان کو ورلڈکپ کے مقابلے کی میزبانی سے محروم کر دیا تھا -	15	1
الصفہ ماڈل ہائی اسکول تاڑبن کا سالانہ جلسہ 22 اپریل کو 6 بجے مدینہ فنکشن ہال تاڑبن نئی روڈ منعقد ہوگا ۔	6	3
بھینسہ کے وٹولی مےں ہوئے واقعہ کی بناء پر ضلعی مسلمانوں نے کانگریس قیادت کی سخت مخالفت کی تھی ۔	0	3
اس کے برعکس ہندو وادی بھارتیہ جنتا پارٹی کی قومی مجلس عاملہ میں مختار عباس ، شاہنواز حسین اور اترپردیش کی سطح پر ڈاکٹر شیمہ رضوی چاہے جیسے مسلمان ہو بہرحال مسلمانوں کی نمائندگی کر رہے ہیں -	19	4
اس موقع پر جنوبی افریقہ مےں موجود مختلف کرکٹ بورڈس کے سربراہوں سے اہم ملاقاتیں کریں گے ۔	0	1
ہندوستان اور ایران کے باہمی تعلقات صدیوں قدیم ہیں ۔	5	3
فی_لحال مسٹر نمبیار یہاں اعلیٰ_سطحی سری_لنکائی عہدیداروں سے ملاقات کر رہے ہیں ۔	11	2
انہوں نے زندگی جی نہیں بلکہ صرف گذاری تھی ۔	9	1
انہوں نے کہا کہ رقم کی کوئی سرحد ہی نہیں ہوتی جبکہ مغربی بنگال مےں غیرقانونی دولت کے استعمال کے شواہد ملے ہیں ۔	20	3
مسلم تحفظات پر آج بھی عمل_آوری جاری ہے ، جس کا سہرا راج شیکھر ریڈی کے سر جاتا ہے ۔	15	1
یہ اطلاع وزارت انصاف کے ذریعہ جاری کی گئی جس کا حوالہ سرکاری خبررساں ایجنسی منیا نے دیا ۔	9	1
آئی سی پی اے سے تقریباً 800 سے زائد پائلٹس وابستہ ہےں اور اُس نے سی ایم ڈی کو ایر لائینس کی مالی حالت خراب ہونے کا مکمل طور پر ذمہ_دار قرار دیا اور کہا کہ وہ کمپنی کے مستقبل کو سبوتاج کر رہے ہےں ۔	34	2
احمد کے بموجب اگر دونوں ہی ٹیمیں اپنے شیڈول مےں معمولی تبدیلی کرتے ہےں تو رواں برس ہند - پاک سیریز کا انعقاد یقنی ہوگا ۔	10	3
محمد ریاض علی رضوی جنرل سکریٹری تنظیم اہل والجماعت ضلع کریم نگر کے بموجب تنظیم اہل والجماعت کریم نگر کے زیر اہتمام 22 اپریل جمعہ کو بعد نماز عشاء محلہ سواران نزد ہمدرد میڈیکل روبرو جلسہ عظمت غوث_الوریٰ جناب محمد محبوب حسین ایڈوکیٹ صدر ضلع تنظیم اہل والجماعت کریم نگر کی صدارت مےں انعقاد عمل مےں لایا جا رہا ہے جس مےں مہمانان خصوصی کی حیثیت سے مولانا ذاکر حسین رضوی مخاطب کریں_گے ۔	41	2
حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے بھی نوش فرمایا اور صحابہ اکرام مےں تقسیم کر دیا ۔	3	2
اس طرح کی مفاہمانہ پالیسیوں پر غور و خوض کے دن گذارنے والی امریکی نظم و نسق نے اپنی جیلوں مےں محروس قیدیوں کو دی جانے والی اذیت_ناک سزاؤں پر کبھی غور نہیں کیا ۔	7	1
یوروپی یونین کی خارجہ تعلقات کمشنر بینیتا فیریرو والنر نے کہا کہ تجربہ بہت زیادہ پریشان_کن ہے ۔	10	2
طالبان کے ترجمان مسلم خان نے کہا کہ عسکریت_پسندوں کی جانب سے منگورا میں عوام سے اپیل کی گئی ہے کہ وہ اپنے گھروں کو واپس آجائیں اور معمول کی زندگی گذاریں کیونکہ یہاں عسکریت پسندوں کی جانب سے فائرنگ نہیں کی جائیگی ۔	15	1
انگریزوں نے اپنی اس پالیسی کے تحت تاریخ کو توڑ مروڑ کر پیش کیا اور ملک مےں مسلم حکمرانوں اور بادشاہوں کی جانب سے اختیارکردہ فرقہ_وارانہ ہم آہنگی اور بھائی_چارہ و رواداری کی پالیسی کے حقائق کو مسخ کر دیا ۔	19	2
غریب اس ترقی کے سفر مےں کہیں بھی دیگر ابنائے وطن کے ساتھ شامل دکھائی نہیں دیتا ۔	14	3
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 ء کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	25	1
دوسرے نوجوان نے کہا کہ مےں اس ڈھانچہ پر گوشت اور پوست چڑھا کر اس مےں خون دوڑا سکتا ہوں , چنانچہ اس نے اپنے علم کے ذریعہ ایسا ہی کیا اور پل بھر مےں اےک شیر کا جسم کھڑا ہو گیا ۔	35	2
اسی دوران جب ڈسٹرکٹ سپلائی آفیسر ضلع رنگاریڈی نرملا بائی سے ضلع میں چاول کی بڑھتی ہوئی قیمتوں پر استفسار کیا گیا تو انہوں نے بتایا کہ ضلع کی کئی دکانات میں دھاوے کیے گئے اور مزید دھاوے جاری ہیں ۔	35	2
سیاہ رنگ کو کسی ہلکے رنگ کے ساتھ استعمال کیا جائے تو یہ پُراعتماد , خوش_اخلاق اور ذہانت مےں اضافہ کا سبب بنتا ہے ۔	11	1
کسی شاعر نے مشاعروں کے تعلق سے اپنے احساسات کو ان الفاظ مےں قلم_بند کیا کہ مشاعرہ اےک تہذیبی ادارہ ہے جو صدیوں سے قائم ہے ۔	14	2
تاہم رائل چیلنجرس کے کھلاڑی اس حقیقت سے بخوبی واقف ہےں کہ ٹوئنٹی 20 کرکٹ مےں چند بڑے اسٹروک کے ذریعہ مقابلے کا نتیجہ بدلا جا سکتا ہے ۔	27	1
سینیر سی پی آئی قائد ڈی راجہ نے اخباری نمائندوں کو بتایا کہ مابعد انتخابات ہم پارٹی کے انتخابات میں کارکردگی کا جائزہ لینے کی غرض سے یہاں ملاقات کر رہے ہیں ۔	25	2
قبائلی گروہوں سے تعلق رکھنے والے چھ افراد بھی اس مےں زخمی ہوئے ہےں ۔	7	3
نائٹ فرینک کی طرف سے سال 2010-2012 ۶ کے لیے شائع_کردہ '' ہندوستانی منظم ریٹیل '' کے زیر عنوان رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ چینائی , حیدرآباد , کولکتہ , بنگلور اور پونے مےں پہلے ہی سے پانچ کروڑ 50 لاکھ مربع فٹ جگہ زیر استعمال ہے ۔	8	1
انہوں نے کہا کہ انٹر میڈیٹ سال دوم ( جنرل ) امتحانی نتائج مےں ضلع کرشنا کو 76 فیصد کے ذریعہ پہلا مقام ، اضلاع چتور ، رنگاریڈی ، اور نظام_آباد کو 72 فیصد کے ذریعہ دوسرا مقام اور ضلع وشاکھا پٹنم کو 70 فیصد کے ذریعہ تیسرا مقام حاصل ہوا ہے جبکہ ضلع نلگنڈہ کو 49 فیصد کے ذریعہ سب سے آخری مقام حاصل ہوا ۔	28	1
انہوں نے شمالی کوریا کے نیوکلیئر تجربات کو عالمی امن کے لیے خطرہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ یہ کارروائیاں حیرت_انگیز نہیں ہیں کیونکہ شمالی کوریا کے اب تک کے بیانات اور کارروائیوں سے تمام اقوام کے لیے سخت تشویش پیدا ہو گئی ہے ۔	18	1
مگر اس رعیتوبازار کے اطراف موجود آبادی کا نصف حصہ بھی استفادہ نہیں کر پا رہا ہے ۔	17	1
انتظامیہ نے تقریباً 800 پائلٹس کی ہڑتال کو غیرقانونی قرار دیا اور آئی سی پی اے کی مسلمہ حیثیت کو ختم کرتے ہوئے دہلی اور ممبئی مےں واقع اس کے دفاتر کو مہربند کر دیا ۔	23	2
ہنگامی صورتحال سے نمٹنے والے عملہ یا ایمرجنسی اسکواڈ کو ضروری ہدایات اور تربیت دیتے ہوئے حالات سے نمٹنے کے لیے تیار کیا جا سکتا ہے اور اسے ترجیحی بنیادوں پر تیار کرنے کی ضرورت ہے ۔	10	3
ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔	28	1
اترپردیش کی 80 لوک سبھا نشستوں میں سے سماج_وادی پارٹی کو 20 پر کامیابی حاصل ہوئی ہے اور گذشتہ کی بہ_نسبت اسے اس بار تقریبا 18 نشستوں کا نقصان ہوا ہے ۔	22	1
اگرچہ 1999 میں انہوں نے جنوبی دہلی سے لوک سبھا انتخابات میں مقابلہ کیا تھا مگر کامیابی حاصل کرنے میں ناکام رہے ۔	10	4
پی ڈی پی نے ڈی پی پی کلدیپ کھوڈا اور آئی جی پی کشمیر رینج ایس ایم سہائے سے لڑکے کو تلاش کرنے کی اپیل کی ہے ۔	20	1
انھوں نے کہا کہ وہ چاہتے ہیں کہ انڈین ٹیم متحد اور طاقتور قوت بنے جیسا کہ بالی ووڈ فلم " چک دے انڈیا " میں دکھایا گیا ہے ۔	21	1
ذرائع نے مزید بتایا کہ پہلی کابینہ کی تشکیل مختصر ہوگی اور ابتداء میں تمام اضلاع کو نمائندگی تک محدود رکھا جائے گا بعد میں مناسب وقت پر وزارت میں مزید وزراء کا اضافہ کیا جائے گا ۔	19	3
مسٹر احمد اللہ نے وزارت میں شمولیت پر صدر کانگریس سونیا گاندھی اور چیف منسٹر راج شیکھر ریڈی سے اظہار تشکر کیا اور کہا کہ جو بھی قلمدان انہیں دیا جائے گا وہ پوری دیانتداری اور محنت و لگن کے ساتھ اس ذمہ_داری کو نبھانے کی کوشش کریں گے ۔	21	2
زندگی سے تنگ آ کر مزدوروں نے گرام پنچایت آفس کو مقفل کر دیا ہے تاکہ جلد از جلد مزدوروں کی اجرت کی اجرائی عمل مےں آئے ۔	3	1
بامبے ہائی کورٹ نے آدرش ہاؤزنگ سوسائٹی اسکےم کی تحقیقات انجام دینے والی سی بی آئی کو اسکےم مےں ملوث مرکزی وزرا ولاس راؤ دیشمکھ اور سشیل کمار شنڈے کے خلاف الزامات کی چھان_بین کرنے کی ہدایت دیتے ہوئے قانون کو سب کے لیے مساوی بتایا اور کہا کہ قانون تمام تک پہنچےگا ۔	34	2
انہوں نے چار چوکے لگائے تھے ۔	5	2
نئے شہر کے مقابلے میں پرانے شہر کے علاقوں میں زیادہ برقی سربراہی منقطع ہو رہی ہے ۔	16	1
عدالت نے ان کے مطالبہ سے اظہار ہمدردی کیا اور کہا کہ انہیں جو کچھ بھی مشکلات ہےں وہ دور کر دیے جائیں_گے آپ اپنا معاملہ جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری کمیٹی سے رجوع کریں ۔	18	1
جب آپ کا جسم پانی کی کمی کا شکار ہوتا ہے تو الیکٹرولائٹ توازن ختم ہو جاتا ہے اور جسم فاسد مادوں کو باہر خارج کرنے اور آکسیجن کو پورے جسم مےں تیزی سے پھیلانے مےں ناکام رہتا ہے ۔	34	4
وہ جہاں پرجا راجیم انتخابی منشور کمیٹی کے صدرنشین ہیں وہیں پرجا راجیم تادیبی کمیٹی , سیاسی اُمور کمیٹی اور لیگل سیل کے سربراہ کی حیثیت سے خدمات انجام دے رہے ہیں ۔	9	2
پندرہ نکاتی عمل_آوری پروگرام صدرنشین مسٹر عزیز پاشاہ رکن راجیہ سبھا کی صدارت مےں ضلع عادل_آباد مےں اقلیتوں کے تعلق سے پندرہ نکاتی پروگرام عمل_آوری کا جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	1	3
پرچہ افشا کرنے والے افراد کو پکڑنے کے لئے اترپردیش پولیس کی اسپیشل ٹاسک فورس ( ایس ٹی ایف ) کو مامور کر دیا گیا ہے ۔	21	3
حکومت ترکی اور شنہشاہ فرانس نے بیش_قیمت ہیرے , جواہرات اور تحائف سے انھیں نوازا لیکن انھوں نے یہ ساری دولت اپنے ساتھیوں اور سپاہیوں مےں بانٹ دی تھی ۔	25	2
بالکل اسی طرح باغیوں کو بھی ہر طرف پربھاکرن ہی نظر آ رہا ہے جبکہ حقیقتاً وہ اس دُنیا سے رخصت ہو چکا ہے ۔	12	2
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ وہ اپوزیشن سے جاننا چاہیں_گے کہ کس حکومت نے اس طرح کی سخت کاروائی کی ہے ۔	19	4
حکومت ان مسائل کو سنجیدگی کے ساتھ حل کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	1	1
کابینہ میں شمولیت کی اطلاع ملنے کے بعد اپنے ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے مسٹر احمد اللہ نے کہا کہ وہ خدا کی بارگاہ میں سجدہ شکر بجا لاتے ہیں اور دعاگو ہیں کہ اللہ تعالی ان کو اقلیتوں کی ترقی کے لیے کام کرنے کی صلاحیت ، طاقت اور توفیق عطا کرے ۔	9	3
انھوں نے ہر اےک کو تلنگانہ تحریک سے وابستہ ہونے کا مشورہ دیا ۔	0	3
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں_گے ۔	24	3
ان حملوں سے باغیوں کے حوصلے بلند ہوئے ہےں ۔	8	2
انہوں نے کہا کہ اقلیتی شعبہ کے قومی چیرمین محمد عمران قدوائی کی ایما پر پوری ریاست کے ہر ڈویژن میں اقلیتی کانفرنسیں ہوں گی جس کے توسط سے کانگریس کو عام مسلمانوں سے جوڑا جائے گا ۔	3	1
نوموہیون اور ان کے ارکان خاندان کو حال ہی میں بدعنوانی کے ایک بڑے اسکینڈل میں مبینہ طور پر ملوث پایا گیا تھا , جس کی وجہ سے خود مسٹر ہیون کو احساس جرم ہو چکا تھا اور وہ اکثر یہ کہتے تھے کہ اب وہ عوام کو منہ دکھانے کے قابل نہیں رہے ۔	50	1
مسٹر کرن کمار ریڈی چیف منسٹر کی حیثیت سے جائزہ حاصل کرنے کے بعد ضلع عادل_آباد پر اپنی توجہ مبذول کرتے ہوئے ضلعی مسائل کو حل کرنے اور ضلع مےں گذشتہ دو سال کے دوران ترقیاتی و تعمیراتی کاموں مےں پیدا ہونے والی خلا کو ختم کرنے کی غرض سے کانگریس گروپ کی ایما پر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کو انچارج مقرر کیا ۔	40	2
حکومت نے وقف قانون اور حقِ تعلیم قانون مےں بعض مجوزہ ترمیمات پر مسلمانوں کے اندر پیدا ہونے والے اندیشوں کو کم کرتے ہوئے کہا کہ مسلم اداروں کے دستوری حقوق مےں کوئی مداخلت نہیں کی جائےگی ۔	34	2
مسٹر ٹیرنی نے کہا کہ پاکستانی فوجی کمانڈرس ہنوز کچھ تخریب_کاروں کو اپنے لیے اثاثہ سمجھتے ہیں اور ان کے پاس ہندوستان سے متعلق خدشات کا جواز پایا جاتا ہے ۔	4	1
بتایا جاتا ہے کہ چیف منسٹر کو تیقن دیا گیا کہ مرکزی وزارت میں توسیع میں آندھرا پردیش کا خصوصی خیال رکھا جائے گا ۔	4	2
اسے پینے کے لیے صاف پانی تک دستیاب نہیں ہے اور نہ نگہداشت صحت کی بنیادی سہولتیں اسے دستیاب ہےں ۔	1	2
کرن کمار ریڈی کو اقتدار سونپتے وقت کانگریس پارٹی کو اور خاص طور پر ہائی کمان کو امید تھی کہ مسٹر ریڈی , جس طرح اسپیکر کی حیثیت سے خدمات انجام دیتے ہوئے اسمبلی مےں کنٹرول رکھا کرتے تھے , اسی طرح شائد وہ ریاست مےں خود کانگریس قائدین اور اپوزیشن کو بھی کنٹرول مےں رکھنے مےں کامیاب ہونگے ۔	53	3
اسی دوران انہوں نے ٹی آر ایس پارٹی سے ناطہ توڑ کر خود اپنی ایک علحدہ پارٹی ٹی آر ایس اے نریندرا قائم کر لی ہے ۔	8	1
غذا کے بےتحاشہ ، بغیر ٹائم ٹیبل کے استعمال سے موٹاپا پیدا ہوتا ہے جو کئی بیماریوں کی جڑ ہے اور بیماریوں کے علاج میں رکاوٹ بنتا ہے ۔	17	1
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	33	1
ڈی ایس پی بھینسہ نے کہا کہ تعلقہ مدہول میں اور عوام میں دوستانہ ماحول کو پیدا کرنے کی غرض سے محکمہ پولیس کی جانب سے مستقر بھینسہ میں ایک کرکٹ ٹورنمنٹ کا انعقاد عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	22	3
اس موقع پر عازمین کے رشتہ_دار ان کے ساتھ ہوتے ہیں ، انہیں کافی مسائل پیش آ سکتے ہیں ۔	1	2
پوار نے سینئر عہدیداروں کا ایک اجلاس طلب کیا اور زراعت میں اسٹاک کے صورت_حال سے واقفیت حاصل کی -	3	5
اس پروگرام کو مختلف قائدین نے بھی مخاطب کرتے ہوئے معذورین کے ساتھ اپنے اور ہر ممکنہ تعاون کا یقین دلوایا ۔	3	3
اپنی وزارت کا جائزہ حاصل کرنے کے بعد اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ صحافی میڈیا مشینری کی جان ہوتے ہیں ۔ جن کی اہمیت سے انکار نہیں کیا جا سکتا ۔	12	2
جوگی پیٹ سے دو کیلومیٹر فاصلہ پر ناندیڑ جانے والی روڈ پر اناساگر گاؤں کے پاس بس نے آٹو کو ٹکر دے دی ۔	9	2
تیل کی کمپنیاں آئندہ ماہ پٹرول کی قیمت مےں بھی فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کی تجویز پر غور کر رہی ہےں اور سمجھا جاتا ہے کہ ڈیزل کی قیمتوں مےں بھی اُسی وقت فی لیٹر 2 روپئے تک اضافہ کر دیا جائےگا ۔	8	2
فیلڈ اسسٹنٹس انتہائی ہمت اور پھرتی کا مظاہرہ کر کے اجلاس کے مقام پر پہنچ گئے جوکہ سیکوریٹی کے لیے اےک سوالیہ نشان سے کم نہیں ہے ۔	8	1
علاوہ ازیں این آئی ایس پٹیالہ اور کولکاتا میں پرانے آسٹروٹرف کی تبدیلی سے متعلق کام زیر تکمیل ہے ۔	19	1
انہوں نے ہندی میں حلف لیا ۔	1	1
وقت اور زمانے کے ساتھ ساتھ یہ جہاز متروک ہو گئے یا پھر تربیتی جہازوں مےں تبدیل ہو گئے جہاں نیوی کے کیڈٹس اور مرچنٹ میریز تربیت پاتے ہیں ۔	8	3
جس میں مہمان خصوصی الحاج مولانا مظہر قاسمی نے مخاطب کرتے ہوئے مناسک حج پر تفصیلی روشنی ڈالی اور کہا کہ وہ کثرت سے تلبیہ کے ساتھ ساتھ مختصر سی دعاؤں کا ورد کریں ۔	19	2
خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا ۔	3	3
تخم_ریزی سے 2.38 لاکھ دن کام مہیا کرتے ہوئے ہر دیہات مےں 17 ہزار پودے لگانے کی خواہش کی ۔	0	4
پاکستانی ٹی وی چینل جیو نیوز کے بموجب پاکستان کرکٹ بورڈ ( پی سی بی ) کے سی او او سبحان احمد نے کہا کہ بورڈ آف کرکٹ کنٹرول ان انڈیا ( بی سی سی آئی ) سے ہند پاک کرکٹ روبط کے احیاء کے لیے سرکاری طور پر تبادلہ خیال ہوا ہے ۔	5	2
سیکورٹی فورسس نے آج سرحد پار سے دراندازی کرنے والے عسکریت_پسندوں کے صفایا کے لئے ضلع کپواڑہ کے کیرن سیکٹر میں زبردست تلاشی مہم کا آغاز کیا -	16	3
انہوں نے کہا کہ تمام سڑکوں پر چیک پوسٹ قائم کرتے ہوئے ضبت_شدہ رقم کو محکمہ انکم ٹیکس کے حوالے کر دیا جائے ۔	14	1
دفاعی ذرائع نے بتایا کہ فوج کی جانب سے تلاشی مہم کے دوران یہ انکاؤنٹر پیش آیا ۔	0	3
ڈاکٹر افتخار جہاں بیگم نائب صدر کانفرنس نے ڈاکٹر غوث النسا بیگم کے محکمہ آیوش یونانی مےں مختلف عہدوں پر فائز رہتے ہوئے مرحومہ کی طبی خدمات اور کالج مےں ان کی پڑھائی کا ذکر کیا ۔	26	3
ہائی کورٹ نے نوٹس جاری کرتے ہوئے کہا کہ ایڈیشنل چیف سکریٹری بلونت سنگھ کے خلاف کیوں نہ تحقیر عدالت کی کارروائی کی جائے جو محکمہ داخلہ کی قیادت کرتے ہےں انہیں ہدایت دی گئی ہے کہ وہ 11 مئی تک اپنا جواب داخل کریں ۔	20	1
ایر فرانس کی ترجمان برشا بارند نے کہا کہ پرواز ریوڈی جنیرو سے اتوار کی شام مقامی وقت کے مطابق 7 بجے روانہ ہوئی تھی ۔	14	1
نواز گورنمنٹ اسکول مےں تعلیم حاصل کر رہا تھا اور آج وہ اپنے مکان کے قریب کھیل مےں مصروف تھا کہ جے سی بی کے ڈرائیور کی لاپرواہی نے اسے موت کی آغوش مےں لے لیا ۔	13	2
کل نصف شب سے شروع کی گئی ہڑتال کے باعث ایر انڈیا کی تقریباً 27 پروازیں منسوخ کر دی گئیں جن مےں دہلی ۔ ممبئی سیکٹر پر چلائی جانے والی کئی پروازوں کے علاوہ کٹھمنڈو , بنکاک , رائےپور , اورنگ_آباد , سرینگر , حیدرآباد , ناگپور اور لیہہ شامل ہیں ۔	24	3
احتجاج کی قیادت کر رہے ایم اے حبیب نے کنٹراکٹر کو اس واقعہ پر مورد الزام ٹہرایا اور کہا کہ مئیر حیدرآباد کو اس بلدی کنٹراکٹر کا لائسنس فوری منسوخ کرنا چاہیے , اور پولیس کو چاہیے کہ وہ اس واقعہ کے خلاف فوجداری مقدمہ درج کرے ۔	43	4
انہوں نے شمالی کوریا کے نیوکلیئر تجربات کو عالمی امن کے لیے خطرہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ یہ کارروائیاں حیرت_انگیز نہیں ہیں کیونکہ شمالی کوریا کے اب تک کے بیانات اور کارروائیوں سے تمام اقوام کے لیے سخت تشویش پیدا ہو گئی ہے ۔	31	2
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	13	1
سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی نے آج حج_ہاؤس پہنچ کر صدر ریاستی حج کمیٹی مسٹر خلیل الدین احمد سے ملاقات کی اور حالیہ شیعہ برادری کے اجلاس مےں شیعہ برادری کے لئے حج کا علحدہ کوٹہ مختص کرنے کی تجویز وصول ہونے پر سخت اعتراض کرتے ہوئے اس کی مذمت کی اور اس کو ہرگز قبول نہ کرنے پر زور دیا ۔	14	2
انہوں نے کہا کہ پرانی باتوں کو اور اختلافات کو بالائے طاق رکھتے ہوئے آپس میں دوستانہ ماحول تیار کریں اور حلقہ میں یکجہتی کی پرامن فضاء کو بنائے رکھیں ۔	10	3
طلبا مدرسہ نے تعلیمی مظاہرہ پیش کیا ۔	3	3
راجستھان رائلس کے خلاف گزشتہ مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا اور دونوں ہی ٹیموں کو نشانات حاصل ہوئے تھے اور اس مقابلے کے مذکورہ نتیجے کے بعد کھلاڑی تازہ دم ہیں ۔	22	3
اس رنگ کو اگر براؤن , گرے یا سفید رنگ کے علاوہ کسی بھی ہلکے رنگ کے ساتھ بطور شیڈ استعمال کیا جائے تو اس سے سنجیدگی کا تاثر قائم ہوگا ۔	16	1
یمن مےں قبائلی گروہوں اور القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے گذشتہ 24 گھنٹوں کے دوران مختلف کارروائیاں کرتے ہوئے کم از کم 22 افراد کو ہلاک کر دیا ہے اور دیگر درجنوں کو یرغمال بنا لیا ہے ۔	16	2
چھوٹے بڑے پتھروں سے ٹکراتی دریائے بیاس کی ننھی منی موجوں کی آواز مسحورکن تھی ۔	13	4
بی جے پی تاہم اس بار اپنی نشستوں کی بنیاد پر ہی دیکھی جا رہی ہے کیونکہ وہ تنہا مقابلہ میں ہے جبکہ گذشتہ انتخابات میں اس کا جنتادل یو کے ساتھ اتحاد تھا -	21	1
خاص طور پر حکومت کو اس بات کا نوٹ لینا چاہئے کہ جہاں ملک ترقی کے معاملہ مےں انتہائی ترقی_یافتہ ممالک سے ہمصری کا دعوی کر رہا ہے وہیں غربت اور بھوک_مری کے واقعات اس کے انتہائی شرمناک بات ہے ۔	20	3
ضلع رنگاریڈی کلکٹریٹ دفتر سے ضلع پرجا پریشد کے دفتر مےں اعلی عہدوں پر آندھرائی قائدین فائز ہےں ۔	2	4
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	4	3
اس معاہدہ سے یونیورسٹیز کو مشترکہ تعلیمی اور ریسرچ پروگرامس کو فروغ دینے کے سلسلہ مےں راہ ہموار ہوگی ۔	15	2
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	8	2
اس کے علاوہ حکومت الیکٹرانک ہارڈویر مینوفیکچرنگ صنعت کو کوریا ، تائیوان ، ہانگ کانگ ، چین اور ملیشیاء کے خطوط پر ریاست مےں قائم کرنے کے لئے موثر اقدامات کرےگی ۔	7	2
رابن اتھپا مڈل آرڈر مےں اگر 45 رنز اسکور نہیں کر پاتے تو شاید پونے واریرس کی حالت مزید ابتر ہوگی کیونکہ اس کے سرکردہ 4 کھلاڑی 17 رنز کے مجموعی اسکور پر ہی پویلین لوٹ گئے تھے جن مےں جے سی رائیڈر ( 12 ) , ٹم پین ( 2 ) , متھن منہاس ( 0 ) اور کپتان یوراج سنگھ ( 0 ) شامل تھے ۔	64	1
ایل ٹی ٹی ای کے بین_الاقوامی رابطہ کے سربراہ ایس پدماناتھن کے حوالے سے ویب_سائیٹ پر عالمی سطح پر تمام تمل برادری سے مخاطب ہو کر کہا گیا ہے کہ ان کا سربراہ پربھاکرن زندہ اور محفوظ ہے ۔	38	1
شیڈول اور مقابلے کے رجحان کے سبب خوبصورت آرام_دہ اور تیزرفتار جہاز وجود مےں آئے ۔	0	3
عہدیداروں کا کہنا ہے کہ فوج کو ابھی بھی منگورا میں سڑکوں پر لڑائی کا سامنا ہے اور وہاں بھی مزاحمت ہو رہی ہے ۔	21	1
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے , جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	36	1
ساتھ ہی ساتھ کسانوں کو 7 گھنٹے برقی مفت دی جا رہی تھی ۔	6	3
پولیس نے بتایا کہ ساؤتھ 24 پرگنا ضلع مےں 2 معمر خواتین لو لگنے سے فوت ہو گئیں ۔	5	1
اسی طرح ہائی۔ٹیک سٹی ریلوے اسٹیشن کے حدود میں تعمیر کیے جا رہے فلائی۔اوور کی حالت بھی ایسی ہی ہے ۔	14	1
سربراہِ پولیس نے احتجاجیوں کو منتشر کرنے کے لیے طاقت کے استعمال کو جائز قرار دیا ۔	8	2
توقع ہے کہ 25 مئی کی شام کو ہوگی اور اس سلسلہ میں تیاریوں کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	11	3
مسٹر پریم ساگر راؤ کی سیاسی طاقت کا اندازہ لگاتے ہوئے چیف منسٹر نے ضلع عادل_آباد کے لیے مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کے بجائے کسی دوسرے وزیر کو ضلع انچارج منسٹر بنانے کا تیقن دیا تھا ۔	14	2
تاہم اےک اور عینی شاہد نے کئی مراقشی ریڈیو اسٹیشنوں کے حوالہ سے کہا ہے کہ بمبار نے اےک سوٹ کیس وہاں گرا دیا تھا اور فوری کیفے سے باہر چلا گیا ۔	3	2
اور یہ معلومات ہندوستان و سوئس کنفیڈریشن کے درمیان ڈٹآآ کی درخواست کے لیے ضروری نہیں ہے کیوں کہ یہ صرف ہندوستان کے داخلی قوانین کے انفورسمنٹ کے لیے مطلوب ہوتے ہیں ۔	15	2
اےک روز اس کی والدہ نے کہا '' اے نور نظر ! تیرے باپ نے تیرے لیے فلاں جنگل مےں خدا کے نام پر اےک بچھڑی چھوڑی ہے -	19	2
انتہائی نامناسب ہے کہ ہم اسے حکومت کا خفیہ ایجنڈہ سمجھیں یا اس کو دینی تعلیم کے نظام میں تبدیلی کے مترادف باور کر لیں ۔	4	1
انھوں نے کہا کہ اس طرح غلط اطلاعات کے ساتھ جھوٹ کو سچ بناکر پیش کیا جاتا ہے ۔	14	2
ملیشیا کے لی چون وائی نیو افتتاحی انڈیا اوپن سوپر سیریز بیڈ مینٹن سنگلز خطاب جیت لیا ۔	17	1
یہ کام مرکز نے نہیں کیا ہے ۔	3	1
اور یہ ریمارکس ایسے وقت مےں کیے گئے ہےں جب کہ پارٹی سربراہ سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم پر مبنی سیاست کی تائید نہیں کرتیں ۔	25	3
پارٹی کے تین قومی سکریٹریوں میں ایک بھی مسلمان نہیں ہے -	10	1
وزیر خارجہ کے مطابق انتخابات مےں اُن تمام معاملات کا احاطہ کیا جائےگا جنھیں عوام کی تائید حاصل ہو یا عوام جنھیں انتخابی موضوع بنانا چاہتی ہو ۔	10	3
ذرائع نے کہا کہ اگر یہ سیشن ملتوی کیے بغیر جاری رہتا ہے تو اسے بجٹ سیشن کہا جا سکتا ہے ۔	6	2
ہندوستان کی اسٹار خاتون کھلاڑی سائنا نیہوال کو بیڈمنٹن کی تازہ_ترین عالمی درجہ_بندی مےں اےک مقام کا نقصان اٹھانا پڑا ہے اور اب وہ تیسرے مقام سے نقصان کے بعد چوتھے مقام پر پہنچ گئی ہیں ۔	11	3
واضح رہے کہ کل فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر دو موٹرسائیکل سوار افراد نے پولیس پکیٹ پر فائرنگ کر کے ہومگارڈ بالاسوامی کو ہلاک کر دیا جب۔کہ پولیس کانسٹبل راجندر پرساد زخمی ہو گیا ۔ جس کی حالت خطرے سے باہر بتائی گئی ہے ۔	25	1
اسلامی جمہوریہ ایران کے اعلیٰ_ترین انقلابی قائد آیت اللہ سید علی خامنہ ای نے ایران , پاکستان اور افغانستان کے درمیان سہ_فریقی معاہدہ کی زبردست تائید کی -	23	1
مدارس کی عمارتوں کی تعمیر کے لیے متعلقہ عہدیداران سے گفت شنید کرتے ہوئے تعمیراتی کام کرانے کا بھی تیقن دیا ۔	19	2
اول تو وہ بین_الاقوامی مسائل مےں ترجیحات کا تعین نہیں کر سکے ۔	8	2
کامیابی کے لئے 166 رنز کا تعاقب کرتے ہوئے دفاعی چمپئین دکن چارجرس نے اچھی شروعات کی لیکن بعد مےں بیٹسمین ناکام ہو گئے ۔	9	3
امریکی فوجی گاڑی کو دستی بموں سے بھی نشانہ بنایا گیا تھا ۔	12	1
انھوں نے مسلم نوجوانوں کو مشورہ دیا کہ وہ شکایتیں کرنا چھوڑ دیں , اپنا کام کریں تاکہ اُن کی کارکردگی کے تعلق سے نشاندہی کی جا سکے ۔	5	3
کیڈمیم کے دیگر استعمالات ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں بھی ہوتے ہے ۔	11	2
پروفیسر محمد مقبول احمد پرنسپال الامین ڈگری کالج بیدر کی زیر صدارت منعقدہ اجلاس ہذا کی کارروائی کا محترمہ ثمرین سلطانہ بی اے سال اول نے استقبال کیا اور نظامت کے فرائض انجام دیئے ۔	20	3
انہوں نے پانی کی طبی افادیت کو بتاتے ہوئے کہا کہ پانی قدرت کی بیش_بہا نعمتوں میں سے ایک نعمت ہے ۔	6	1
کاش ! میرا وجود اس شکستہ حال عمارت کی طرح ہوتا جس کو زمیں_بوس کرتے ہوئے وہیں اےک نئی عمارت کی بنیاد رکھی جاتی ہے -	25	1
ضلع ورنگل کے مسلم پلی پولیس اسٹیشن حدود میں کل رات دیر گئے پیش آئے ایک حیرت_انگیز واقعہ میں ایک ضعیف خاتون کا بےرحمانہ قتل کر دیا گیا ۔	24	2
جب آپ کا گزر مدینہ کے کھجوروں کے جھنڈ سے ہوا تو خوشی کی انتہاء نہ رہی ۔	4	3
اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔	22	2
جب سے شمس آباد ایرپورٹ کا آغاز ہوا ہے شمس آباد بس اسٹانڈ چوراہے پر ٹریفک کا ہجوم بڑھ گیا ہے اور روزانہ ہزاروں کی تعداد مےں لوگ اپنی ضروریات کے پیش_نظر خصوصاً اسکولوں اور کالجوں کے طلبہ اور مسجد قطب شاہی کے مصلیوں کی اےک بڑی تعداد نیشنل ہائی وے روڈ نمبر 7 کو عبور کرکے گزرتی ہے اور نیشنل ہائی وے روڈ نمبر 7 سے تیز رفتار گاڑیوں کے گزرنے کی وجہ سے کوئی دن ایسا نہیں گزرتا کہ کوئی حادثہ نہ ہوا ہو ۔	32	3
یہاں یہ تذکرہ بھی ضروری ہے کہ دھرم سنگھ کے دور صدارت والی پردیش کانگریس کمیٹی مےں ہی واحد کانگریسی مسلم جناب محسن کمال ایم ایل سی کو پردیش کانگریس کمیٹی مےں جوائنٹ سکریٹری کا عہدہ دیا گیا تھا ۔	1	1
لہٰذا ہمیں شیطان سے بھی زیادہ اپنے نفس سے ڈرنے کی ضرورت ہے , کیونکہ رب کریم نے شیطان کے متعلق فرمایا کہ '' شیطان کا مکر اور اس کی تدبیر کمزور ہے '' لیکن جہاں پر اےک انسان کے نفس کے بہکانے کا تذکرہ آیا , وہاں فرمایا '' اے عورتو ! تمہارے تو مکر اور فریب بڑے ہوتے ہیں '' ۔	35	2
شمالی کچرہلز ضلع میں نامعلوم بندوق برداروں نے ایک گاڑی سے مسافرین کو اُتارنے کے بعد چار افراد کو برسر موقع ہلاک کر دیا ۔	9	2
اس سلسلہ مےں انہوں نے فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے کہا کہ جب تک ہم سب مل کر عوام کو حکومت کی جانب سے جاری_کردہ فلاحی اسکیمات سے واقف نہیں کروائیں گے تو مستحق عوام اس سے کیسے مستفید ہو سکےگی ۔ اس موقع پر جوائنٹ کلکٹر ضلع نلگنڈہ نیتو کماری نے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے حالیہ دنوں مےں غریب اور مستحق عوام کے لیے منعقد کیا گیا ۔	76	1
بتایا جاتا ہے کہ ایوب خاں ضلع نلگنڈہ کے برکت پورہ کا رہنے والا ہے ۔	13	2
اسی دوران جب اس بات کو چیف راشننگ آفیسر لوکیش کمار کے علم میں لایا گیا تو انہوں نے بتایا کہ نئی حکومت کی تشکیل کے ساتھ ہی چاول کی قیمتوں میں کنٹرول کرنے کے لیے اقدامات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	13	2
پھر بھی لفظ ہندوستان اس لیے حذف کیا گیا کیوں کہ اوباما انتظامیہ نے قانون_سازوں سے کہا کہ اس سے اوباما انتظامیہ کے مفادات متاثر ہو سکتے ہیں کیوں کہ سارا پاکستانی انتظامیہ اس لفظ کے استعمال پر اعتراض کرتا ہے ۔	1	2
چیف منسٹر نے کہا کہ خواندگی کے معاملے مےں جنسی امتیاز کو فوری کم کرنے کی ضرورت ہے اور اس معاملے مےں درکار اقدامات کئے جانے چاہئیں ۔	8	2
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	14	3
نئے تعلیمی سال کے آغاز کے ساتھ ہی احکامات بھی جاری کیے جانے کا امکان ہے ۔	11	2
جب اُن سے اندرون دس یوم تیسری مرتبہ چدمبرم سے ملاقات کے بارے مےں سوال کیا گیا تو انھوں نے برہمی ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ مےں وزیر داخلہ سے چاہے جتنی بار ملاقات کروں اس بارے مےں آپ کو سوال کرنے کا اختیار نہیں ۔	13	2
انھوں نے کہا کہ ریاستی اور مرکزی حکومت پر دباؤ ڈالتے ہوئے ریاست تلنگانہ کے قیام کو یقینی بنانے کے لیے اےک لائحہ عمل ترتیب دیا جا رہا ہے ۔	28	1
نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے صدرنشین ڈاکٹر پی نارائنا نے آج نارائنا کالج برانچ وٹھل واڑی مےں اعلیٰ نشانات حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو تہنیت پیش کرتے ہوئے مبارکباد دی ۔	27	2
بشارالاسد نے اپنے خاندان کی 40 سالہ حکمرانی کے خلاف سنگین_ترین چیلینج یعنی اس بغاوت کو کچلنے کی بےرحمی سے کوشش کی ہے ، جس مےں پورے شام مےں اب تک 450 سے زیادہ افراد ہلاک ہو چکے ہےں ، جن مےں سے 120 صرف گذشتہ ہفتہ ہلاک ہوئے ۔	32	1
اور طلبا کے سوالات کے تشفی_بخش جوابات دئیے جائیں_گے اور مزید یہ کہ ایسے طلبا جو سابق مےں ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ مےں بہتر مظاہرہ کر چکے ہےں ۔ ان کے احساسات و تجربات بھی طلبا کے سامنے رکھیں_گے تاکہ طلبا کو تیاری کرنے مےں آسانی ہو سکے ۔	33	2
تلنگانہ تلی کے پاس جلوس پہنچنے کے بعد ٹی آر ایس قائدین نے تلنگانہ مجسمہ پر گلپوشی کرنے کے بعد یہ عہد کیا کہ علاحدہ ریاست کے قیام تک جدوجہد جاری رہےگی ۔	22	2
انھوں نے مسلمانوں کو تعلیمی میدان مےں آگے بڑھنے اور قائدانہ صلاحیتوں کو منوانے کے لیے شکوہ و شکایتوں کے بجائے عملی طور پر مسلسل جدوجہد کرنے کا مشورہ دیا ۔	2	4
مسلمانوں کو تعلیم اور سیاسی شعبہ مےں آگے لانے کے لیے پروگرام مرتب کیا جا رہا ہے ۔	9	1
مسٹر کرن کمار ریڈی چیف منسٹر کی حیثیت سے جائزہ حاصل کرنے کے بعد ضلع عادل_آباد پر اپنی توجہ مبذول کرتے ہوئے ضلعی مسائل کو حل کرنے اور ضلع مےں گذشتہ دو سال کے دوران ترقیاتی و تعمیراتی کاموں مےں پیدا ہونے والی خلا کو ختم کرنے کی غرض سے کانگریس گروپ کی ایما پر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کو انچارج مقرر کیا ۔	13	2
آندھراپردیش کی اصل اپوزیشن جماعت تلگودیشم پارٹی نے اپنے صدر این چندرا بابو نائیڈو کی سالگرہ کے موقع پر موٹرسیکل ریلی نکالی ۔	18	1
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	14	3
2006 ء مےں اےک طالب علم جو اپنی میز پر کھڑا تھا میز کے ساتھ سائی بابا پر گر پڑا تھا جس کے نتیجہ مےں ان کے کولہے مےں فریکچر آ گیا تھا ۔	2	2
لہذا عازمین کو دشواریوں سے محفوظ رکھنے کے لیے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے ہوائی سفر کے انتظامات کئے جائیں جو حج ہاوز سے صرف 4 تا 5 کیلو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	30	2
واضح رہے کہ پچھلے ماہ مہاراشٹرا میں نکسلائٹس تشدد میں 16 پولیس ملازمین ہلاک ہو گئے تھے ، جبکہ ماہ اپریل میں جھارکھنڈ کے ضلع لاتیہار میں نکسلائٹس نے ایک ٹرین کا اغواء کر لیا تھا ، جس میں 75 مسافرین سوار تھے ۔	34	2
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	28	4
'' اس خواب کے کچھ عرصے بعد بادشاہ نے اپنی بیٹی کی شادی سُبکتگین سے کر دی ۔	17	1
واشنگٹن سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا پر دوسرا نیوکلیئر تجربہ کرتے ہوئے عالمی برادری کو راست اور سخت چیلنج کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے صدر بارک اوباما نے کہا کہ اس کی یہ سرکشی بین_الاقوامی سطح پر سخت کارروائی کی متقاضی ہے ۔	12	2
اس قانون سے پنجاب اور ہماچل پردیش مےں کئی ہزار جائیدادیں تباہ ہو جائیں_گی ۔	5	3
پولس کے مختلف ملزمین کو حراست میں لیتے ہوئے چھان بین کرنے پر اصل ملزم سائیلو کے ہونے کے ثبوت ملے -	21	1
واضح رہے کہ لوک سبھا مےں کئی دنوں تک کارروائی نہ ہونے کے بعد لوک سبھا کے غیرمعینہ مدت کے التوا سے قبل ہی اےک مختصر سا موقع دستیاب ہوا تھا ،	5	2
کمشنر سائبر آباد مسٹر ڈی ترمل راو نے آج یہاں اےک پریس کانفرنس کے دوران ان سارقوں کو پیش کیا ۔	13	1
ہندوستانی ٹینس اسٹار ثانیہ مرزا کے لیے فرنچ اوپن کی راہ آسان نہیں حالانکہ پہلے میچ میں وہ عالمی نمبر 95 ویں کھلاڑی جلینا ووسکو بوئیوا سے مقابلہ کریں گی ۔	17	1
سابق رکن راجیہ سبھا سی پی ایم قائد پی مدھو نے کہا کہ پرانا شہر کی عوام برقی , پانی , ڈرین کے مسائل کے علاوہ سڑکوں کی شکستہ_حالی کا شکار ہےں اور جب ان مسائل کی یکسوئی کے مطالبہ پر سی پی ایم احتجاج کرتی ہے تو پولیس اسے مقامی جماعت کے اشارے پر طاقت کے ذریعہ روکنے کی کوشش کرتی ہے ۔	25	3
عملی میدان مےں جدوجہد کے لیے ہر ہندوستانی کو آگے آنا چاہیئے تاکہ ہمارے بدعنوان اور کرپٹ سیاست_دان کرپشن کے خاتمہ کی راہ مےں رکاوٹیں پیدا کرنے مےں کامیاب نہ ہو سکیں ۔	15	2
کیونکہ مشرق وسطی میں اس سے ہتھیاروں کی دوڑ شروع ہو جائے گی -	5	1
اگر یہ فلائی۔اوور مکمل کر لیا جاتا ہے تو جے این ٹی یو تا ہائی۔ٹیک سٹی کی ٹریفک کے لیے سہولت۔بخش ثابت ہوگا ۔	7	1
اس رات سُبکتگین نے خواب مےں دیکھا کہ اےک نورانی صورت والے بزرگ اس سے کہہ رہے ہیں ۔	14	1
انٹرویو کا یہ پروگرام آئی ٹی ایم این سی مےں 200 سے زائد جائیدادوں کو پُر کرنے کے لئے منعقد کیا جا رہا ہے ۔	14	1
انہوں نے کہا کہ انسداد رقمی ہیر پھیر قانون کو یو پی اے حکومت کی جانب سے عمل مےں لایا گیا , جس کے نتیجہ مےں سابق چیف منسٹر جھارکھنڈ مدھو کوڈا کو جیل بھیج دیا گیا ۔	14	1
راشد لطیف نے جو سابق ٹسٹ وکٹ کیپر بھی ہےں , کہا کہ جہاں تک وہ جانتے ہےں ان کے خیال مےں تلک رتنے اس تعلق سے اپنے عزم کا احترام کریں_گے اور اگر وہ حقائق کا انکشاف کرتے ہےں تو یہ ذیلی براعظم کے کچھ کھلاڑیوں کے لئے انتہائی تباہ_کن ہوگا تاہم اگر کوئی معاملت کر لی جاتی ہے تو پھر سب کچھ پوشیدہ رہ سکتا ہے ۔	46	4
انہوں نے امید ظاہر کی کہ تعاون کے ذریعہ تینوں ممالک ان کو درپیش متعدد چیلنجوں کا سامنا کر سکیں گے -	7	1
دوسری طرف یہاں آنے والے گاہکوں نے بتایا کہ میرعالم منڈی کے مقابلے مےں یہاں ریٹ مناسب رہتا ہے اور بورڈ ریٹ سسٹم کی موجودگی کی وجہ سے سبزی فروشوں کو من_مانی کرنے کا موقع نہیں مل پاتا ہے ۔	34	2
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	47	1
اسٹوڈنٹس اسلامک آرگنائزیشن آف انڈیا , حیدرآباد سٹی کی جانب سے ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ لکھنے والے طلبا کے لیے گائیڈنس لکچر بعنوان ' ایمسیٹ کی تیاری کیسے کریں ' 24 اپریل کو دوپہر 3 بجے تا شام 5 بجے لیکچر ہال سیاست آفس پر رکھا گیا ہے ۔ جس مےں ماہرین کے لکچرس ہوں_گے	14	3
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	37	1
واضح رہے کہ مسٹر ٹی سرینواس یادو اور مسٹر وجئے راما راؤ دونوں بھی انتخابات 2009 ء میں شکست سے دوچار ہوئے ہیں لیکن مسٹر ٹی سرینواس یادو کے حامیوں کے جوش و خروش میں کمی واقع نہیں ہوئی ہے اور وجئے راما راؤ بھی پارٹی کے ذریعہ عوام کی خدمت کے لیے اب بھی تیار ہیں ۔	25	1
مسٹر قریشی کے ساتھ اےک پانچ رکنی ٹیم بھی ہے ۔	5	2
جس کے سبب ٹاؤن کے بعض بلدی وارڈوں میں پانی کی شدید قلت سے عوام کو کافی دشواریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	13	1
کیونکہ 39 نشستوں کے منجملہ اس اتحاد کو صرف نو پارلیمانی نشستیں ہی حاصل ہو سکی تھیں جبکہ اسمبلی نشستوں پر اس اتحاد کو 12 کامیابیاں ملیں ، جس میں ایم ڈی ایم کے , سی پی آئی اور سی پی آئی , ایم , کو فی کس ایک ایک نشست پر کامیابی حاصل ہوئی ۔	9	1
ٹیچرس اسوسی_ایشن کی ہنگامی میٹنگ منعقد ہوئی جس مےں قرارداد منظور کرتے ہوئے یونیورسٹی کو بند کرنے کا فیصلہ فوری واپس لینے پر زور دیا گیا ۔	15	2
خدا رحمت کند ایں عاشقان پاک طینت را ۔	2	2
اس دوران شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کے استعفوں کے مطالبہ مےں بھی شدت پیدا ہو گئی ہے کیونکہ دہلی پولیس کی جانب سے سی ایف ایس ایل رپورٹ کا افشا کر دیا گیا ہے جس مےں کہا گیا ہے کہ شانتی بھوشن کی بات_چیت پر مبنی سی ڈی مےں کسی طرح کی چھیڑ چھاڑ نہیں کی گئی ہے ۔	29	1
اب عوام اس بات سے پریشان ہے کہ کہیں ان کا ریلوے سفر مہنگائی اور بجٹ کی نذر نہ ہو جائے ۔	10	1
انٹرنیشنل ایرپورٹ پر 1500 روپئے جو زیادہ فیس وصول کی جا رہی ہے ، اس سے عازمین کو مستثنیٰ رکھا جائے ۔	1	4
بعد ازاں اسپیشل کمشنر جی ایچ ایم سی مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ وہ کسی بھی حال سرکاری احکامات کی عمل_آوری کریں گے اور چمڑے کی اس علاقہ سے منتقلی پر کارروائی جاری رہے گی ۔	28	3
نیوکلیئر تجربہ طویل_مدتی ترک اسلحہ مذاکرات کے لیے ایک خطرہ ہے ۔ جس میں چین ، جاپان ، روس ، جنوبی کوریا اور امریکہ شامل ہیں جو چاہتے ہیں کہ شمالی کوریا اپنا نیوکلیئر پروگرام ترک کر دے ۔ جس کے عوض اسے برقی توانائی کی مدد اور دیگر فوائد حاصل ہوں گے ۔	18	2
دلچسپ بات یہ ہے کہ ساکری نیٹ دیہات مےں جہاں گڑبڑ اور پرتشدد احتجاج پر پولیس کے طاقت استعمال کرنے سے تبریز کی جان گئی , مسلم اکثریتی دیہات ہے اور یہ وہ مقام ہے جہاں مسلمان ہمیشہ کانگریس کی تائید کرتے رہے لیکن 2002 ء مےں حالات تبدیل ہو گئے اور مقامی مسلمانوں کی خاصی تعداد نے شیو سینا مےں شمولیت اختیار کر لی اور وہاں شیو سینا کی برانچ بھی قائم ہو گئی ۔	64	1
بتایا جاتا ہے کہ تلگودیشم 27 اور 28 مئی کو ہونے والے مہاناڈو میں گریٹر حیدرآباد کی قیادت کا باضابطہ اعلان کرے گی ۔	3	1
انہوں نے سابق وزیر اعظم آنجہانی پنڈت جواہر لال نہرو کو خراج عقیدت پیش کرتے ہوئے کہا کہ پنڈت نہرو نے ملک کو سیکولرزم پر کاربند رکھنے مےں اہم رول ادا کیا ہے اور انہوں نے کثرت مےں وحدت کو پروان چڑھایا ۔	34	3
مشورہ ملا کہ نصبین چلے جاؤ ۔	5	2
ڈی ایس پی کاماریڈی مسٹر ریڈی گنگادھر راؤ نے بتایا کہ کل رات 2 تا 3 بجے کے درمیان اےک نامعلوم شخص نے موضع سرم پلی پہنچ کر مکان پر دستک دے رہا تھا , جس پر مکینوں نے باہر نکل کر اس کی شناخت دریافت کی تو یہ راہ فرار اختیار کرنا شروع کیا ۔	13	1
وزیر اعظم فلسطین نے کہا کہ حماس اور اسرائیل دونوں کے ساتھ بیک_وقت امن قائم نہیں کیا جا سکتا ۔	4	2
چیف منسٹر نے ریاستی کابینہ میں شمولیت کے لیے جن ناموں کی فہرست پیش کی اس میں بعض تبدیلیوں کے ساتھ منظوری دیدی گئی ۔	5	2
صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین نے شیخ پیٹ قبرستان مےں سڑک کی تعمیر پر احتجاج کرتے ہوئے بلدیہ اور وقف بورڈ کے مابین جو معاہدہ ہوا ہے اس کو فوری منسوخ کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	37	3
رپورٹ کے مطابق جرائم کے سب سے زیادہ مقدمات گجرات سے منتخب ہونے والے کانگریس پارٹی کے ایم پی وٹھل بھائی ہنس راج ڈاڈیا کے خلاف درج ہیں ۔	15	3
305 صفحات پر مشتمل چارج_شیٹ مےں ادعا کیا گیا ہے پروین متالک نے لیفٹننٹ کرنل سریکانت پرساد پروہت کے اسسٹنٹ سکریٹری کی حیثیت سے کام کیا تھا جو اس دھماکہ کا کلیدی ملزم ہے ۔	24	2
شیو سینا کے ایگزیکیٹو صدر ادھو ٹھاکرے ساکری نیٹ کے مہلوک تبریز کے گھر گئے اور متعلقین کو پرسہ دیا ۔	0	2
قبولیت اِسلام کے وقت حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس کم عمر تھے ، تاہم غزوۂ بدر کے موقع پر اپنے والد گرامی کے ہمراہ شریک رہنے سے متعلق روایت ملتی ہے ۔	14	2
صدر اسوسی_ایشن انیل کمار گپتا نے کہا کہ اس ضمن میں ہم نے اپنے مطالبہ کو مرکزی وزارت کامرس کے روبرو پیش کر دیا ہے اور کہا کہ موجودہ ایٹمس کی تعداد کو 29 سے بڑھاکر 100 کر دیا جائے ۔	22	1
راجستھان کی اس کامیابی مےں راس ٹیلر نے 47 ناٹ آوٹ رن بناتے ہوئے اہم رول نبھایا ۔	0	4
آج یہاں این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے ڈاکٹر این جناردھن ریڈی رکن پولیت بیورو تلگودیشم پارٹی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ اگر تلگودیشم پارٹی تعاون نہ کرتی تو خود صدر تلنگانہ راشٹرا سمیتی مسٹر کے چندر شیکھر راؤ حلقہ لوک سبھا محبوب نگر سے کامیابی حاصل نہ کر پاتے ۔	42	2
غربت کی شرح مےں کمی کی رپورٹ اس دن سامنے آئی جس دن سپریم کورٹ نے حکومت کو اس بات پر لتاڑا کہ ملک دو حصوں مےں تقسیم ہو کر رہ گیا ہے اےک امیر ہندوستان اور دوسرے غریب ہندوستان اور اس بات پر شدید برہمی ظاہر کی ہے کہ اےک طرف گودام اناج سے بھرے ہےں اور دوسری طرف غریب فاقہ_کشی سے مر رہے ہےں ۔	50	2
جہاں سیوریج ، برساتی پانی کے بہاؤ ، پینے کے پانی کی پائپ لائن اور امکنہ_جات کی تعمیر کے ترقیاتی کام انجام دئیے جائیں گے ۔	5	1
عوام آپ کو اپنا ہمدرد اور غم_خوار سمجھیں ۔	0	2
لڑکیوں کی کامیابی ( ریگولر ) کا فیصد 60.62 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 54.62 رہا اور خانگی ووکیشنل مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 67.42 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 37.72 رہا ۔	14	2
عدالت نے فیض_آباد کمشنر کو اجازت دی کہ وہ عارضی مندر کے سائبان اور رسیوں کو تبدیل کریں ۔	3	3
مصر کی موجودہ حکومت کی خواہش پر وفد نے یہ دورہ کیا تھا کیوںکہ حکام نے انتخابی عمل مےں ہندوستان کی مدد اور یہاں کے تجربہ سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی تھی ۔	22	2
چند دن قبل کئے گئے حملے مےں خود کرنل قذافی بھی بچ گئے تھے جبکہ باب العزیزیہ کمپانڈ پر میزائیل داغے گئے تھے ۔	19	4
اس ترمیم میں بعض ایسے ریمارکس کیے گئے ہیں جو قانون کی شکل بھی اختیار کر سکتے ہیں اور یہ واضح کیا گیا کہ پاکستان کو فراہم کی جانے والی ہر طرح کی فوجی امداد کو مشروط کر دیا جانا چاہیے ۔	32	1
نائب صدرنشین منصوبہ_بندی کمیشن کے خیال مےں دنیا بھر کے حالات غیریقینی کی کیفیت سے دوچار ہےں اگر ہم اگلے 5 برسوں مےں جھانکتے ہےں تو اتنا کہہ سکتے ہےں کہ جس طرح ََ11 منصوبہ کی مدت کے دوران ہم نے کچھ بہتر کارکردگی دکھائی ہے اس طرح 12 منصوبہ کی مدت کے دوران ہم کچھ اچھا کر سکیں گے ۔	42	2
حسن علی خان کے وکیل آئی پی بگاڈیا نے اس درخواست پر اعتراض کرتے ہوئے کہا کہ یہ وارنٹ آرتھر روڈ جیل کے نام ہے اور عدالت کے نام سے نہیں بھیجا گیا ہے چنانچہ اسے واپس کر دیا جانا چاہئے ۔	3	1
سی پی آئی ایم نے آج کہا کہ پارٹی سے خارج_کردہ لیڈر اور سابق لوک سبھا اسپیکر سومناتھ چٹرجی اگر مغربی بنگال اسمبلی انتخابات مےں لفٹ فرنٹ کے لیے مہم چلاتے ہےں تو اس کا خیرمقدم کیا جائےگا ۔	8	3
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	33	2
حکمراں کانگریس نے وزیر صحت ڈی ایل رویندر ریڈی اور اپوزیشن تلگو دیشم راجیہ سبھا رکن ایم وی میسورا ریڈی کو کڑپہ سے اپنا امیدوار نامزد کیا ہے ۔	11	2
ہر وقت کی طرح آج حالیہ دو مرتبہ کی بارش سے ضلع مےں کاشت کو بڑے نقصانات اور سوکھے سے ہوئے نقصانات کا معاوضہ حکومت فوری طور پر کسانوں کو ادا کرے ۔	0	1
انگریزوں نے اپنی اس پالیسی کے تحت تاریخ کو توڑ مروڑ کر پیش کیا اور ملک مےں مسلم حکمرانوں اور بادشاہوں کی جانب سے اختیارکردہ فرقہ_وارانہ ہم آہنگی اور بھائی_چارہ و رواداری کی پالیسی کے حقائق کو مسخ کر دیا ۔	24	5
ریاستی وزیر اقلیتی بہبود جناب احمد اللہ نے روزنامہ سیاست مورخہ 12 اپریل کو شائع خبر کے حوالے سے ریاستی چیف منسٹر این کرن کمار ریڈی ، وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی اور چیف سکریٹری ایس وی پرساد کے علاوہ ڈی جی پی کو اےک مکتوب روانہ کرتے ہوئے اس اہم مسئلہ کی سمت توجہ مبذول کروائی ۔	28	3
راجبیر ہوٹل مالک نے اپنی ایف آئی آر مےں بتایا کہ رام سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ساتھ مل کر اس کے بیٹے گرکیرت کا قتل کر دیا ۔	23	2
بتایا جاتا ہے کہ صدر پردیش کانگریس مسٹر ڈی سرینواس کی شمولیت کے مسئلہ پر بھی بات چیت ہوئی تاہم سونیا گاندھی نے دوسرے ناکام وزراء کی جانب سے بھی اسی طرح کے مطالبہ کے پیش نظر اس مسئلہ کو ٹال دینے کی صلاح دی ۔	18	2
انہوں نے مائناریٹی طلبا و طالبات سے خواہش کی کہ وہ اپنا اکاونٹ انتظامیہ کی جانب سے آن لائن بنک مےں کھلوائیں اگر انتظامیہ سے کھولنے پر ان سے رجوع ہونے پر قانونی کارروائی کا تیقن دیا ۔	29	2
گمبھی راؤ پیٹ مستقر مےں آج محنت_کش و غیرمنظم شعبہ کے مزدوروں کے علاوہ فورتھ کلاس ایمپلائز ورکرس نے مئی ڈے کے موقع پر مارچ کرتے ہوئے مختلف تنظیموں کے نمائندوں نے پرچم_کشائی کی رسم انجام دی ۔	37	1
مسٹر ٹیرنی نے کہا کہ پاکستانی فوجی کمانڈرس ہنوز کچھ تخریب_کاروں کو اپنے لیے اثاثہ سمجھتے ہیں اور ان کے پاس ہندوستان سے متعلق خدشات کا جواز پایا جاتا ہے ۔	24	3
انہوں نے حکومت کے منظورہ تمام نئے جونیر کالیجس کے لئے درکار عمارتوں ، ٹیچنگ اسٹاف اور دیگر انفراسٹرکچر کی فراہمی سے بھی اتفاق کیا ۔	25	1
مفادات کی بنیاد پر مقاصد زندگی کو طئے کرنا جس مےں مال و دولت اور اقتدار و اختیارات کا حصول شامل ہو ، سماج اور دنیا فساد سے بھر جاتی ہے ۔	4	3
سرکاری خبررساں ایجنسی کی جانب سے بھی احتجاج کے دوران فائرنگ اور ہلاکتوں کے بارے مےں کچھ بھی کہنے سے گریز کیا گیا ہے اور صرف یہ کہا گیا ہے کہ احتجاجیوں اور راہ_گیروں کو تصادم سے بچانے آنسو گیس کے شیلس برسائے گئے ۔	27	2
یاد رہے کہ شادی کی تقریب مےں حفاظتی انتظامات کے لیے پولیس کے تربیت_یافتہ کتوں کی خدمات حاصل کی جائیں گی جو شادی کے مقام ویسٹ منسٹر ایبے کے پورے علاقہ کی نگرانی کرتے ہوئے ہر شئے کو سونگھ کر دھماکہ_خیز مادے کی تلاش کریںگے ۔	37	1
یہ بچی کئی کوتاہیوں کے ساتھ پیدا ہوئی تھی ۔	1	2
8 مئی کو منعقدہ ضمنی انتخابات مےں جگن موہن ریڈی کے خلاف تلگودیشم سے ایم وی میسورا ریڈی مقابلہ کر رہے ہےں ۔	11	2
بارش سے سرپور ٹاؤن مستقر کے علاوہ اطراف و اکناف کے علاقوں اور دیہی علاقوں کی سڑکوں پر درخت گرنے کی وجہ سے ٹریفک نظام درہم_برہم ہو گیا ۔	17	1
پرشانت بھوشن نے اتوار کو دعوی کیا تھا کہ اس سی ڈی مےں چھیڑ چھاڑ کی گئی ہے ۔	15	1
اللہ کے نزدیک سب سے بہترین عمل یہ ہے کہ انسان اپنے جسم کی نگہداشت میں کوئی لاپرواہی یا کوتاہی نہ کرے ۔	11	2
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	22	3
آئندہ اجلاس میں توقع ہے کہ پاکستان دریائے چناب کا پانی ہندوستان کی جانب سے بگلیہار ڈیم کے لیے موڑ دینے کی شکایت دوبارہ کرے گا اور دریائے سندھ آبی معاہدہ کی خلاف_ورزی کا بھی الزام عائد کرتے ہوئے پاکستان کو ہونے والے نقصان کا معاوضہ طلب کرے گا ۔	17	1
انھوں نے اس بات پر اصرار کیا کہ برطانیہ کی جانب سے بھیجی جانے والی یہ ٹیم اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قرارداد کے عین مطابق ہے جس کے تحت شہریوں کو قذافی کی فوجوں سے تحفظ فراہم کرنے کے لیے فضائی حملوں کی اجازت دی گئی ہے ۔	46	1
آپ نے اپنے بارے مےں کوئی ایسی بات نہیں کہی , بلکہ اپنی ذات کی نفی کر دی , اپنی شان کی نفی کر دی , اپنے مقامات کی نفی کر دی ۔	29	2
عینی شاہدین کے مطابق احتجاجیوں نے پولیس پر سنگ_باری کرتے ہوئے سکیوریٹی افواج کی اےک گاڑی کو نذرآتش کر دیا ۔	16	1
جبکہ کمشنر محکمہ ایوش کی جانب سے '' Andhra pradesh state and sub ordinate service rule 1996 '' 22 H '' کے تحت محصلہ اختیارات کے ذریعہ یونانی ڈاکٹرس کی محفوظ جائیدادوں کو عام زمرہ مےں تبدیل کرتے ہوئے اردو زبان سے واقف یونانی ڈاکٹرس کے تقررات عمل مےں لانے کے لیے کوئی عملی اقدامات نہیں کیا گیا ۔	22	2
اس ہیلی کاپٹر مےں ارکان عملہ جے ایس ببر ، کیپٹن ٹی ایس مالک کے علاوہ مسٹر کھنڈو کے سکیورٹی آفیسر ریشی چڈھک اور اےک خاتون ریشی لہامو سوار تھیں ۔	27	3
اس لیے کہ ہماری بھرپور کوشش اور جدوجہد ہی قادیانی فتنہ کا خاتمہ کر سکتی ہے ۔	15	1
جس کے لیے جواہر لال نہرو نیشنل اربن رینول مشین سے فنڈ حاصل کئے جائیں گے ۔	6	3
یہ شام سے موصل جا کر وہاں تعلیم حاصل کرنے لگے ۔	6	2
انہوں نے بتایا کہ سابقہ 15 روٹس کے بجائے اب 30 روٹس پر نائیٹ بسس شروع کیے گئے ہیں ۔	8	3
اُنھوں نے کہا کہ اُنھوں نے اپنے اندیشوں سے حکومت پاکستان اور اُس کی قیادت کو واقف کروا دیا ہے کہ آئی ایس آئی کے طالبان کے ساتھ روابط برقرار ہیں ۔	13	1
کل رات تقریبا 3 بجے ہی سے ان علاقوں کو پولیس نے مکمل طور پر اپنے محاصرے مےں لے لیا تھا اور درگاہ شیخ پیٹ کا علاقہ پولیس چھاؤنی مےں تبدیل ہو گیا تھا ۔	12	2
یہاں ضلع مستقر پر ٹی آر ایس مہیلا ضلع صدر جی پدما ریڈی کی زیر قیادت خواتین کا جلوس نکالا گیا جو تلنگانہ چوک پر پہنچ کر تلنگانہ تہذیب کے مطابق آدھا گھنٹہ تک بتکماں کھیلتے ہوئے خواتین نے دیہی رسم و رواج کے گیت گائے ۔	42	2
تلگودیشم پارٹی ذرائع کے مطابق تلگودیشم قیادت نے وجئے راما راؤ کو صدارت کے عہدے سے ہٹانے کا ذہن بنا لیا ہے ۔	7	1
سپریم کورٹ کے ریمارکس اور بھوک_مری اور فاقہ_کشی کی اموات کو دیکھتے ہوئے حکومت کو فوری حرکت مےں آتے ہوئے غذائی اجناس اور اناج کو گلنے سڑنے کا موقع فراہم کرنے کے بجائے اسے غریب عوام کے پیٹ کی آگ بجھانے کے لئے استعمال مےں لانے کے احکام جاری کرنے چاہئے ۔	7	4
بی سی سی آئی کے نائب صدر راجیو شکلا نے میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ جہاں تک ہم جانتے ہےں کہ سری_لنکائی کرکٹرس یہاں 21 مئی تک رہیں_گے کیوںکہ انہوں نے اس کا فرنچائز سے وعدہ کیا تھا لیکن سری لنکا کرکٹ کی جانب سے انہیں جلد طلب کرنے کا فیصلہ نامناسب ہے ۔	0	1
سات ارکان اسمبلی کے پارلیمنٹ کے لیے منتخب ہونے کی وجہ ریاست میں کل گیارہ اسمبلی حلقوں میں انتخابات منعقد کروائے جا سکتے ہیں ۔	16	3
کلکٹر ضلع میدک نے ٹرانسکو عہدیداروں سے خواہش کی کہ وہ چیف منسٹر کی ہدایت کے مطابق کسانوں کو زرعی اغراض کے لئے برقی کی موثر سربراہی کریں ۔	0	3
مسٹر نائیڈو نے اپنے مکتوب مےں چیف الیکشن کمشنر سے خواہش کی کہ وہ ہر حلقہ اسمبلی مےں علحدہ علحدہ فورس کی تعیناتی کو یقینی بنانے کے اقدامات کریں تاکہ آزادانہ و منصفانہ انتخابات کو یقینی بنایا جا سکے ۔	22	4
اکشے راوت نے بتایا کہ اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام مےں بھی عرب خطے مےں جہاں انتخابی عمل شروع ہونے جا رہا ہے وہاں درکار مشاورت اور مدد فراہم کرنے کی خواہش کی ہے ۔	18	2
پروسیسڈ فوڈ: ایسی تمام غذاؤں کو اپنے سے الگ کر لیں یا ان کے استعمال مےں کمی کر دیں جو ریفائنڈ اور پروسیسڈ ہوتی ہےں مثلاً وہائٹ شوگر , سفید آٹا , نمک اور وہ تمام چکنائی , جس سے آپ کے وزن مےں اضافہ ہوتا ہے ۔	17	1
مسٹر حسین نے کہا کہ انکم ٹیکس ٹریبونل نے یہ ثابت کر دیا کہ بوفورس کی خریداری مےں کمیشن لیا گیا تھا ۔	8	1
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے منیجر انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ ٹیم کو اپنے کھلاڑیوں سے بڑی توقعات وابستہ ہےں کیونکہ پاکستان ونڈے ورلڈ کپ مےں چیمپین نہ بن سکا لیکن کھلاڑیوں کی کارکردگی دیگر ٹیموں کے لیے خطرے کی گھنٹی ثابت ہوئی ۔	8	2
اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔	7	3
ٹسکالوسکا کے اطراف کل رات ٹریفک جڑوں سے اکھڑ کر گر جانے والے درختوں اور ٹوٹ جانے والی برقی لائینس کی وجہ سے متاثر ہوئی ۔	6	2
ساکری نیٹ دیہات مےں 18 اپریل کو شیو سینا کی طرف سے کیے گئے پرتشدد احتجاج سے کافی بےچینی پائی جاتی ہے ۔	18	3
جب عموریہ کے اسقف کا آخری وقت آیا تو اس نیک_دل اسقف نے کہا '' اے میرے بیٹے ! اب وہ وقت آ پہنچا ہے کہ نبی آخرالزماں ( صلی اللہ علیہ وسلم ) کا ظہور ہوگا ۔	25	1
پروگرام کی ترتیب و پیش_کش محمد امتیاز علی تاج کی ہے ۔	3	1
انہوں نے ایس ایچ جی گروپ ممبرس کی ادائیگی کو بینک سے مربوط کرنے کی تجویز پر بھی مثبت ردعمل ظاہر کیا تاکہ انہیں بروقت ادائیگی یقینی بنائی جا سکے ۔	20	2
مسٹر نائیڈو اےک طرف یہ کوشش کر رہے ہےں کہ اپنے بیٹے لوکیش کو اپنا جانشین بنائیں , لیکن دوسری طرف این ٹی آر کے دوسرے بیٹے ہری کرشنا اپنے سوپراسٹار بیٹے جونیر این ٹی آر کو تلگودیشم پارٹی کا صدر بنانا چاہتے ہیں ۔	40	2
مثلاً شہد , سرکہ , ہر موسمی میوہ , اناج , دودھ دہی وغیرہ صحت_مندی کو برقرار رکھنے کے لیے ترکاریاں اور پھل بہترین ٹانک ہیں ۔	26	1
دوسری جانب جگن موہن ریڈی نے کانگریس سے استعفی پیش کرتے ہوئے علیحدہ جماعت وائی ایس آر کانگریس کی بنیاد ڈالی اور اب وہ کانگریس کے حریف کے طور پر کڑپہ مےں انتخاب لڑ رہے ہےں ۔	31	2
پرسٹن اسکول کال سنٹر کے لکچرار محمد حقانی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس دستاویزی فلم سے کافی کچھ معلومات حاصل ہوئی اور آج کے دور میں ہمارے لوگ بھی اردو پر توجہ نہیں دے رہے ہیں ۔	5	3
ان کا اشارہ اسی ماہ کی گیارہ تاریخ کے اس فرانسیسی تعزیری فیصلے کی طرف تھا , جس کے تحت وہاں مسلمان عورتوں سے ان کے حجاب کا تہذیبی حق چھین لیا گیا ہے ۔	27	1
18 تا 35 سال کی عمر کے نوجوان جو تجارت مےں دلچسپی اور تجربہ رکھتے ہوں اور جو دستکاری مصنوعات اور صنعتی پیداوار کے پیشہ مےں مصروف ہوں یا ایسے کسی پیشہ کو روزگار کا ذریعہ بنانا چاہتے ہوں ، ان کی مکمل رہبری کی جائےگی ۔	38	2
ہندوستان اور پاکستان کے کامرس سکریٹریز کی دو روزہ بات_چیت کے بعد آج مشترکہ بیان جاری کیا گیا جس کے مطابق فریقین ماہرین کے دو گروپس تشکیل دیں_گے جو الیکٹریسٹی کے شعبہ مےں تجارت کو فروغ دینے کی نئی کوششوں کے لئے طریقہ_کار کا جائزہ لیں_گے اور تمام نوعیت کی پٹرولیم اشیا کو وسعت دینے کے لئے پہل یقینی بنائیں_گے -	56	2
سرکاری مدرسہ مےں ابھی تک کوئی ریگولر سرکاری ٹیچر یا انتظامیہ کا تقرر نہ کیا جانا حیرت_انگیز بات ہے ۔	10	4
ریاستی کابینہ میں شامل کیے گئے سینیر کانگریس رکن مسٹر سید محمد احمد اللہ نے اس فیصلہ کو اللہ تعالیٰ کے کرم اور حضور اکرم صلعم کے صدقہ کا نتیجہ قرار دیا اور کہا کہ انہیں ریاست کے عوام اور خاص طور پر اقلیتوں کی خدمت کا ایک موقع ملا ہے ۔	21	2
انہوں نے اس زمانے کا ذکر کیا جب باغیوں نے ملک کے شمالی اور مشرقی علاقوں پر کنٹرول حاصل کر لیا تھا ۔	1	1
تینوں ممالک کے درمیان تعاون صرف سیاسی اور صیانتی تعاون تک ہی محدود نہیں رہنا چاہیے -	6	3
پولیس نے آج اس خصوص مےں درگاہ چوکھنڈی اور اس کے آس پاس کے علاقوں مےں پولیس کی بھاری جمعیت کو تعینات کر دیا تھا اور ویسٹ زون کے تقریبا پولیس آفیسروں کو اس علاقہ مےں متعین کر دیا تھا ۔	7	4
دہلی ہائی کورٹ نے ہڑتالی پائلٹس کو حکم دیا ہے کہ وہ اپنی ہڑتال سے دستبردار ہو کر کام پر رجوع ہو جائیں ۔	11	1
اس متنازعہ سی_ڈی نے انا ہزارے کو اُلجھن مےں ڈال دیا ہے کیونکہ لوک پال بل کے مسودہ کی تیاری کے لیے تشکیل دی گئی کمیٹی مےں ان کی تجویز پر شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کو شامل کیا گیا تھا , جس پر انا ہزارے نے کہا کہ اگر بھوشن قصوروار پائے گئے تو ان کے خلاف کارروائی ہوگی ۔	29	3
فیڈرر کے خلاف شکست کے باوجود نڈال رواں سیزن میں 3 خطابات حاصل کرنے میں کامیاب رہے ہیں ۔	18	1
پرکٹ مےں مسلم کمیونٹی ہال ( شادی_خانہ ) کی تعمیر کے لئے رکن پارلیمنٹ مسٹر مدھوگوڑ یشکی اپنے ترقیاتی فنڈ سے پانچ لاکھ رقم منظور کی ہے ۔	2	2
جسٹس ہیگڈے نے استعفی کی دھمکی اس وقت دی ہے جب کہ کل ہی سماجی کارکنوں اروند کیجری_وال اور کرن بیدی نے اس کمیٹی سے شانتی بھوشن اور ان کے فرزند پرشانت بھوشن کے استعفوں کا امکان مسترد کر دیا تھا کیونکہ ان دونوں کو تنازعات مےں گھسیٹنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	0	2
امریکہ نے 1840 ۶ مےں اس سلسلے کا پہلا جہاز '' کلیپر شپ '' بنایا جس مےں 6 تا 35 بادبان ہوتے تھے ۔	19	1
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	40	1
ایوب خاں آج صبح جیل اسٹاف کے ساتھ گارڈن مےں کام کرنے کے لئے جیل سے باہر نکلا تھا اور شام کے وقت جب جیل حکام نے قیدیوں کی گنتی کی تو ایوب خاں غائب تھا ۔	24	2
ایڈمرل مولن نے امریکہ کی جانب سے اعتماد کے فقدان پر بات کرتے ہوئے کہا کہ آئی ایس آئی کے بعض عناصر حقانی نیٹورک کی مدد کر رہے ہےں ۔	16	2
مولانا جو شکاگو امریکہ میں شریعت بورڈ اور تحفظ ختم نبوت مشن کی اہم دینی و علمی خدمات سے وابستہ ہیں , اپنے خطاب کو جاری رکھتے ہوئے کہا کہ قادیانیت کے خلاف منظم حکمت عملی کی ضرورت ہے ۔	13	2
حکومت اس سلسلے مےں جامع قانون مددین کرے ورنہ لوگ علاج کے لئے دواخانہ جانے گھبرانے لگیں_گے ۔	6	3
اس کے علاوہ ایمرجنسی نمبرز اور فیملی ڈاکٹر کا نمبر بھی لکھا جانا چاہئے ۔	2	3
نیوزیلینڈ کے دیگر کھلاڑی بھی امریکن پریمیر لیگ میں شمولیت کے خواہش_مند ہیں ۔	4	2
وال اسٹریٹ جرنل کی اےک رپورٹ کے مطابق عراق اور امریکہ اس معاملہ پر مذاکرات کر رہے ہےں جس کے لیے امریکی فوجی کمانڈر مائیک مولین بغداد پہنچ چکے ہیں ۔	28	2
مہلوک کے افراد خاندان کی جانب سے خون_بہا کی رقم کے تعین کے لئے محمد رمضان کو نامزد کیا گیا ہے ۔	13	2
پرچہ نامزدگی سے دستبرداری کی آج آخری تاریخ تھی ۔	8	2
یہ بات_چیت مسلسل دیکھی گئی ۔	3	3
کانگریس پارٹی حالانکہ ان مخالف پارٹی سرگرمیوں کا جائزہ لینے کا اعلان تو کرتی ہے لیکن ایسا لگتا ہے کہ اسے خود جگن کے حامی ارکان اسمبلی اور قائدین کے خلاف تادیبی کارروائی کرنے مےں خوف محسوس ہونے لگا ہے ۔	38	2
مسٹر کرن کمار ریڈی چیف منسٹر کی حیثیت سے جائزہ حاصل کرنے کے بعد ضلع عادل_آباد پر اپنی توجہ مبذول کرتے ہوئے ضلعی مسائل کو حل کرنے اور ضلع مےں گذشتہ دو سال کے دوران ترقیاتی و تعمیراتی کاموں مےں پیدا ہونے والی خلا کو ختم کرنے کی غرض سے کانگریس گروپ کی ایما پر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کو انچارج مقرر کیا ۔	37	4
اسی طرح سے غیرموسمی بارش سے عوام اور کسانوں کو کافی نقصانات پیش آئے ۔	13	2
سال 2000 میں گیس حاصل کرنے کے لیے 48 بلاکس کی نشاندہی کی گئی جس میں آندھرا پردیش کے 12 بلاکس شامل ہیں ۔	0	2
وہاں موجود متعلقہ آفیسروں نے خیال ظاہر کیا ہے کہ اس غیرموسمی بارش سے کھڑی فصلوں کی کاشت کو نصف فیصد نقصان پہونچا ہے ۔	11	4
انہوں نے کہا کہ انسداد رقمی ہیر پھیر قانون کو یو پی اے حکومت کی جانب سے عمل مےں لایا گیا , جس کے نتیجہ مےں سابق چیف منسٹر جھارکھنڈ مدھو کوڈا کو جیل بھیج دیا گیا ۔	13	3
حکومت نے 4 سال کے دوران ٹیکس میں ایک روپئے کا بھی اضافہ نہیں کیا ہے لیکن ٹیکسوں کی وصولی میں جو نرمی تھی اس میں سختی کرتے ہوئے مکمل ٹیکس وصول کر رہی ہے ۔ اور مرکز سے زیادہ سے زیادہ فنڈز حاصل کرنے میں کامیاب ہوئی ہے جس کی وجہ سے ریاست کے آمدنی میں زبردست اضافہ ہوا ہے ۔	57	3
انہوں نے کہا کہ سیکولر ہندوستان کے معماروں مےں پنڈت نہرو کا شمار ہوتا ہے حالانکہ ان پر اس بات کے لئے کافی دباؤ تھا کہ 1947 مےں مابعد آزادی ہندوستان کو اےک ہندو مملکت قرار دے دیا جائے کیونکہ پاکستان کا قیام عمل مےں آ چکا تھا اور پاکستان اےک اسلامی ملک بن گیا تھا ۔	8	2
میرا شنکر نے ہندوستان کے چین سے تعلقات پر اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ دونوں ممالک کے سیاسی نمائندگان متنازعہ سرحدی مسائل کی یکسوئی مےں شبانہ روز مصروف ہےں اور انہیں توقع ہے کہ جلد ہی کوئی نہ کوئی حل نکل آئے گا ۔	34	2
باپ نے دریافت کیا تو جواب مےں کہا کہ '' میرا دن گرجا مےں گزرا , ان کی عبادت مجھے پسند آئی '' ۔	17	1
اسی طرح مولانا عبدالعزیز ناظم مجلس علمیہ کی نواسی اور دختر حافظ عبدالماجد امام مسجد مدینہ سوریہ پیٹ کا نکاح مفتی شوکت فرزند عبدالرؤف موظف انجینئر پنچایت راج نلگنڈہ سے انجام پایا ۔	10	2
گجرات ہائی کورٹ نے آج ایڈیشنل چیف سکریٹری محکمہ داخلہ بلونت سنگھ کو تحقیر عدالت کی نوٹس جاری کی ہے ۔	7	4
تاہم اس مدت کے درمیان جوانوں کے خلاف انسانی حقوق کی خلاف_ورزی کا کوئی مقدمہ درج نہیں کیا گیا ۔	16	2
صدر تلگودیشم مسٹر این چندرا بابو نائیڈو نے کڑپہ کے ضمنی انتخابات مےں اضافی فورسیس کی تعیناتی کا مطالبہ کرتے ہوئے چیف الیکشن کمشنر کو مکتوب روانہ کیا ۔	6	3
اب جب کہ پانچ لاکھ روپئے حاصل ہونے پر تعمیری کام جاری کیا گیا , انہوں نے مزید 10 لاکھ روپئے کی منظوری کا حکومت اور ضلع انچارج اقلیتی پندرہ نکاتی پروگرام مسٹر عزیز پاشاہ سے مطالبہ کیا ۔	13	2
ملک میں لوک سبھا انتخابات کا مرحلہ اگرچہ کہ گذر چکا ہے تاہم ریاست یو پی میں سیاسی سرگرمیاں تھمنے کا نام نہیں لے رہی ہیں ۔ جبکہ کئی اسمبلی نشستیں مخلوعہ ہونے کے سبب ریاست میں آئندہ چند ماہ میں ضمنی انتخابات کا انعقاد عمل میں آ سکتا ہے ۔	13	3
اس مرمت کے لئے 25 لاکھ روپئے کی ضرورت ہے لیکن حکومت کی جانب سے تساہلی اس تاریخی عمارت کو خطرہ مےں ڈال رہی ہے ۔	7	1
دوسری طرف صنعا کے جنوبی حصے مےں واقع تائیز نامی علاقہ مےں ہوئی فائرنگ مےں اےک فرد اُس وقت ہلاک ہو گیا جب احتجاجیوں نے سکیوریٹی افواج کے گھیرے کو توڑنے کی کوشش کی ۔	5	2
مسٹر سنہا نے کہا کہ ان حالات مےں یہ ضروری ہے کہ مسٹر نریندر مودی اور دوسروں کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کیا جائے ۔	5	1
ان کی کتاب خود ان کے چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ء دئے گئے ہیں , مجموعہ ہے ۔	1	1
برقی کی تجارت کے لئے گروپ جون کے ختم تک قائم کیا جائےگا اور اس کا پہلا اجلاس اکتوبر مےں منعقد ہوگا ۔	18	3
انہوں نے محکمہ تعلیم ، پرائمری ، سیکنڈری اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کے عہدیداروں کو جہاں کہیں ضرورت ہو ، فوری اساتذہ کا تقرر کرنے کے اقدامات کی ہدایت دی ۔	17	1
وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے ہند - پاک سیریز کے لیے صرف تعاونی کردار ادا کیا جائےگا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کرنا ہے ۔	27	2
ان کے علاوہ کانگریس پارٹی کے چند دیگر خودساختہ مسلم وزرا بھی مسلمانوں کے حق مےں ہمدردی ظاہر کرنے کے لئے کانگریس ہائی کمان سے اجازت کا انتظار کر رہے ہےں تاکہ وہ بھی برسرعام مسلمانوں کے مفاد مےں بیان دے سکیں ۔	6	2
فرقہ بواہیر سے تعلق رکھنے والے زائد از 55 ہزار کارکن سارے ہندوستان سے یہاں جمع ہوئے تاکہ ان کے پیشوا ڈاکٹر سیدنا محمد برہان الدین کے 97 ویں سالگرہ منائی جا سکے ۔	4	3
بند کے دوران اسکولس ، کالجس ، بینک ، سرکاری دفاتر اور عدالتیں بند دیکھی گئیں ۔	6	1
سنتوش ہیگڈے نے کہا کہ پہلے رسواکن مہم کا آغاز انا ہزارے کے خلاف کیا گیا اور اب اس کے بعد شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کے خلاف یہ مہم جاری ہے ۔	1	3
یہ بات_چیت شانتی بھوشن , ملائم سنگھ یادو اور امر سنگھ کے درمیان ہوئی تھی جس مےں کہا گیا تھا کہ بھوشن نے اےک جج پر اثرانداز ہونے کے لئے زور دیا ہے , تاہم ایس آر سنگھ ڈائریکٹر آف ٹرتھ لیابس جس نے بھوشن کی جانب سے اپنے تجربات انجام دیئے ہےں , کہا ہے کہ وہ اپنی اس رپورٹ کے حامی ہیں ۔	27	2
اے اے ایس ڈیلی فیول کیچ کے اعداد و شمار سے تیارکردہ اس رپورٹ کے مطابق واشنگٹن ڈی سی مےں بھی گزشتہ ہفتے سے یہ اضافہ ہو چکا ہے ۔	28	1
رہی بات کسی بھی مسئلہ کے سیاسی استحصال کی تو خود کانگریس دودھ کی دھلی نہیں ہے ۔	16	1
ڈی ایم وکاس گوتھلوال اور ایس پی نونیت کمار رانا کو اس معاملے کی جانچ کے لیے مقرر کیا گیا ہے ۔	15	1
14 ستمبر کے بعد خلاف_ورزی کرنے والوں کو قید اور جرمانے کی سزاء دی جائےگی ۔	8	2
دوسرا شخص چندرا کانت عرف چندر شیکھر عرف چندو ولد لکشمن عمر 25 سال ) پدماشالی ( دکن کرانیکل نیوز پیپر میں کلاسیفائیڈ اشتہارات کا کلکشن کرتا ہے اور بینک کالونی کنٹیشور میں رہتا ہے ۔	6	3
ہائیکورٹ نے 8 اپریل کو یہ احساس ظاہر کیا تھا کہ جنوری مےں اس تعلق سے دی گئی ہدایت اور اس مقدمہ کی تحقیقات کر رہی ایس آئی ٹی کی درخواست کے باوجود اب تک ان عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	33	1
واضح رہے رواں برس آسٹریلین اوپن کے فائنل میں دینارا سفینا کو سرینا ولیمس کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ گزشتہ سیزن فرنچ اوپن میں سفینا کو سربیائی ٹینس اسٹار اینا ایوانووچ نے شکست دی تھی اور اس طرح وہ دو مرتبہ گرانڈ سلام خطابات سے محروم رہیں ۔	26	3
انھوں نے اس کی گردن پر مہر لگا کر اللہ کے نام پر چھوڑ دیا اور بارگاہ حق مےں عرض کیا '' یارب ! مےں اس بچھڑی ( گائے کے بچہ ) کو اپنے اس فرزند کے لیے تیرے پاس ودیعت رکھتا ہوں ۔	3	1
ان کا کہنا تھا کہ مناسب طریقہ_کار اختیار کئے بغیر کسی طرح کی رائے_دہی نہیں ہو سکتی ۔	0	1
دریں اثنا اے آئی اے ڈی ایم کے کی جنرل سکریٹری جیہ للیتا نے ایک بیان جاری کرتے ہوئے کہا کہ مجلس عاملہ کے اجلاس کے لیے تمام ارکان کو انفرادی طور پر دعوت۔نامے بھیجے جا رہے ہیں ۔	10	4
جبکہ موٹے قسم کے چاول کی قیمت کم از کم 28 روپئے فی کلو مقرر ہے ۔	6	2
منہاج القرآن محبوب نگر کے زیر اہتمام سرزمین محبوب نگر پر پہلی مرتبہ اےک منفرد انداز مےں صوفیانہ کلام قوالی کا نعتیہ طرز پر اہتمام 23 اپریل ہفتہ کو بعد نماز عشا 9 بجے شب بمقام الماس فنکشن ہال , رامیا باؤلی عمل مےں لایا جا رہا ہے جس مےں ثناخوان رسول جناب محمد یوسف ( حال مقیم جدہ سعودی عرب ) کے علاوہ حیدرآباد کے مشہور و معروف نعت_خوان اور جماعت الحبشی دف کے ساتھ اپنے مخصوص انداز مےں بارگاہ رسالت مآب مےں نذرانہ عقیدت پیش کرنے کی سعادت حاصل کریں_گے ۔	23	1
مسٹر مجیب نے مزید کہا کہ صارفین کو کوئی تکلیف نہ ہو اس کے لیے وقفے وقفے سے ترکاری کی قیمتوں کا باضابطہ اعلان کیا جاتا ہے تاکہ ایسے خریدار جس کی نظر بورڈ پر نہیں گئی وہ بھی اصل قیمت سے آگاہ ہو سکیں ۔	14	2
عملی میدان مےں جدوجہد کے لیے ہر ہندوستانی کو آگے آنا چاہیئے تاکہ ہمارے بدعنوان اور کرپٹ سیاست_دان کرپشن کے خاتمہ کی راہ مےں رکاوٹیں پیدا کرنے مےں کامیاب نہ ہو سکیں ۔	7	5
لیکن عالم عرب مےں پیدا ہونے والی نئی لہر ایسا معلوم ہوتا ہے کہ تمام مغرب_نواز ڈکٹیٹرس اور شاہی حکومتوں کو جڑ سے اُکھاڑ پھینکےگی اور فلسطینی تو کیا پورا عالم عرب دوبارہ متحد ہو جائےگا ۔	23	3
اسرائیل کے عصری طیارے آواکس ہندوستان کی سرزمین پر پہنچ چکے ہیں اور ان کو جمعرات کے دن ہندوستان کی افواج کا حصہ بنا دیا جائے گا ۔	11	2
انہوں نے بتایا کہ بی جے پی قائد پردیپ ساؤ کے قتل کے بعد ایف آئی آر درج کر دئے جانے کے بعد ان کے قتل کی تحقیقات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	1	1
مسٹر حسین نے کہا کہ انکم ٹیکس ٹریبونل نے یہ ثابت کر دیا کہ بوفورس کی خریداری مےں کمیشن لیا گیا تھا ۔	13	1
لیباریٹری کی وضاحت کے بعد لوک پال بل مسودہ_ساز کمپنی سے ان کے استعفیٰ کے لئے مطالبہ مےں شدت پیدا ہو گئی ۔	10	1
انہوں نے سابق وزیر اعظم آنجہانی پنڈت جواہر لال نہرو کو خراج عقیدت پیش کرتے ہوئے کہا کہ پنڈت نہرو نے ملک کو سیکولرزم پر کاربند رکھنے مےں اہم رول ادا کیا ہے اور انہوں نے کثرت مےں وحدت کو پروان چڑھایا ۔	27	2
ذیابیطس سے صرف آپ کو ہی نقصان نہیں پہنچتا ہے بلکہ یہ مرض پورے معاشرے پر بُرے اثرات مرتب کرتا ہے ۔	18	2
کہا جا رہا ہے کہ منموہن سنگھ ماہ مئی کے ابتدائی ایام مےں افغانستان کا دورہ کر سکتے ہےں جو 2005 کے بعد سے ان کا دوسرا دورہ ہوگا ۔	2	2
1995 ء مےں ہری کرشنا نے اس وقت اپنے بہنوئی این چندرا بابو نائیڈو کی تائید کی تھی , جب انہوں نے ( نائیڈو ) نے اپنے خسر این ٹی راماراؤ کے خلاف بغاوت کی تھی ۔	14	1
اس موقع پر جنوبی افریقہ مےں موجود مختلف کرکٹ بورڈس کے سربراہوں سے اہم ملاقاتیں کریں گے ۔	7	3
حکومت نے وقف قانون اور حقِ تعلیم قانون مےں بعض مجوزہ ترمیمات پر مسلمانوں کے اندر پیدا ہونے والے اندیشوں کو کم کرتے ہوئے کہا کہ مسلم اداروں کے دستوری حقوق مےں کوئی مداخلت نہیں کی جائےگی ۔	21	1
حالانکہ احتجاجیوں کو اب تک صنعا یونیورسٹی کے اطراف و اکناف کے علاقے تک ہی محدود رکھا گیا ہے جہاں انھوں نے ماہ فروری سے کیمپ کیا ہوا ہے تاکہ ملک مےں سیاسی اصلاحات کے لیے حکومت پر دباؤ ڈالا جا سکے جبکہ صدر صالح کے حامیوں نے بھی شہر کے دیگر علاقوں مےں کیمپ کیا ہوا ہے ۔	53	2
انہوں نے کہا کہ انگلینڈ مےں برطانوی حکومت نے ہندوستان مےں اپنی حکومت کو مستحکم کرنے کے لئے ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین نفرت عدم_اعتماد اور شبہ کی فضا پیدا کرنے کے لئے مختلف طریقے اختیار کیے اور سازشیں رچی تھیں ۔	10	2
اسلم خان نے جو ایک سابق کھلاڑی اور نیشنل سلیکٹر ہیں اور جو انتخابی عمل کے بارے میں آئی ایچ ایف اڈمنسٹریشن کے ساتھ اختلافات کے سبب مستعفی ہو گئے تھے , کہا کہ ان کے پاس اپنے منصوبے ہیں کہ انڈین ہاکی کی عظمت رفتہ کو بحال کیا جائے اور وہ انتخابی عمل میں شفافیت اور پیشہ واریت لانے کی کوشش کریں_گے ۔	62	4
انہوں نے کہا کہ سکھوں کے قائدین سے تفصیلی باتچیت کے بعد ان کی آنکھیں کھل گئی ہیں اور صورتحال کو درست کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	1	1
اس پریزینٹیشن مےں کہا گیا ہے کہ شہریوں سے ملنے والی اطلاعات اور ردعمل سے پتہ چلتا ہے کہ ملک مےں عمومی طور پر حکمرانی اور پبلک سرویس ڈیلیوری کے تعلق سے ناراضگی پائی جاتی ہے ۔	12	2
گل نے ایک بیان میں کہا , " انڈین ہاکی فیڈریشن کے تعلق سے فیصلہ جو آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی کی جانب سے کل شام کیا گیا , ضروری تھا " ۔	1	1
بنی اسرائیل نے کہا کہ وہ گائے کیسی ہو ؟ ۔	7	2
اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔	16	2
رب کریم نے فرمایا کہ '' تم نے میرے اےک پیارے کو میرا پیارا سمجھ کر دیکھا تھا , اس دیکھنے کے بدلے مےں ہم نے تم پر جہنم کی آگ حرام کر دی ہے '' ۔	18	1
انھوں نے مسلم نوجوانوں کو مشورہ دیا کہ وہ شکایتیں کرنا چھوڑ دیں , اپنا کام کریں تاکہ اُن کی کارکردگی کے تعلق سے نشاندہی کی جا سکے ۔	15	2
انھوں نے ایشیائی مرکز برائے انسانی حقوق اے سی ایچ آر کی ایک حالیہ تحقیقاتی رپورٹ کی روشنی میں بتایا کہ پچھلے چار برسوں کے دوران شمال مشرق اور جموں و کشمیر میں مسلح تصادم کے دوران اتنی ہلاکتیں واقع نہیں ہوئیں , جتنی ہلاکتیں ملک میں نکسلائٹس سے متاثرہ علاقوں میں پیش آئی ہیں ۔	12	2
پرچہ افشا کرنے والے افراد کو پکڑنے کے لئے اترپردیش پولیس کی اسپیشل ٹاسک فورس ( ایس ٹی ایف ) کو مامور کر دیا گیا ہے ۔	24	2
ایک اور سابق وزیر مسٹر سناتن بیسی نے انتخابات میں اس بار مقابلہ ہی نہیں کیا تھا ۔	0	2
امریکہ کے اہم اتحادی ممالک جیسے اٹلی اور فرانس نے پہلے ہی لیبیائی کرنل قذافی کی حکومت کے بجائے ٹی این سی کو تسلیم کر لیا ہے لیکن اوباما انتظامیہ نے ابھی تک ایسا کرنے سے گریز کیا ہوا ہے حالانکہ اس نے اپنے نمائندے اسٹیونس کو بن غازی مےں منتقل کر دیا ہے ۔	7	2
اس وقت اگر صرف فلک_نما رعیتوبازار کی بات کی جائے تو یہاں فی_الحال تقریباً تمام ترکاریوں کی قیمتیں 4 تا 14 روپے کے اندر ہیں جس میں یومیہ اےک دو روپے کی کمی بیشی ہوتی رہتی ہے جبکہ محلوں , چوراہوں اور عام مارکٹوں میں موجود دکانوں مےں ترکاری کی قیمتوں کی شروعات ہی چودہ پندرہ روپے سے ہوتی ہے ۔	0	1
یہی شروعات اس بات کو ظاہر کرنے کے لیے کافی ہے کہ اس کے عزائم ٹھیک نہیں ہےں ۔	11	1
آج حکومت گجرات کی جانب سے پیش ہوتے ہوئے ایڈوکیٹ جنرل کمل ترویدی نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے طلبی کا جواز طلب کیا ۔	6	2
مرکزی وزیر داخلہ مسٹر پی چدمبرم نے حال ہی مےں ملک بھر کے کئی مقامات پر پیش آئے ہندو دہشت_گردانہ حملوں سے متعلق واقعات بشمول سمجھوتہ اکسپریس دھماکہ , درگاہ حضرت خواجہ معین الدین چشتی , مالیگاؤں اور موڈاسا بم دھماکوں کی تحقیقات کی ذمہ_داری قومی تحقیقاتی ایجنسی این آئی اے کے حوالے کر دی ۔	16	2
حالانکہ ویڈیو فوٹیج میں واضح طور پر پربھاکرن کی نعش تباہ کی گئی تھی , جس کی اس کے دو سابق ساتھیوں نے شناخت کی تھی ۔	13	2
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	40	2
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	20	5
یہ محدود تقرر ٹی ای ٹی نتائج کا اعلان کیے جانے کے بعد عمل مےں آئےگا ۔	15	3
خبررساں ادارہ اے سی این اے کی خبر میں تجربہ کے مقام کا انکشاف نہیں کیا گیا لیکن جنوبی کوریا کے محکمہ موسمیات نے ایک مصنوعی زلزلہ کا جس کی شدت ریکٹر پیمانہ پر 4.5 تھی , آج صبح پتہ لگایا تھا ۔	20	1
آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔	26	2
ارون بھگت سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر نے کہا کہ عصری آلات کے علاوہ ریاستی پولیس کی نکسلائٹس سے مقابلہ کے لیے تنظیم جدید کی ضرورت ہے ۔	19	3
قبل_ازیں اجلاس مےں جناب اکبرالدین اویسی پر قاتلانہ حملہ پر شدید رنج اور حیرت کا اظہار کیا گیا اور بارگاہِ خداوندی مےں بہ_طفیل حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ، جناب اکبرالدین اویسی کی عاجلانہ صحت ، شفایابی اور درازئ عمر کی رقت_انگیز دعاء کی گئی ۔	28	2
انہوں نے ان کے خلاف جاری تنقیدوں کے جواب مےں کہا کہ وہ سیاستداں نہیں ہےں اور وہ اس طرح کی لڑائی نہیں لڑ سکتے ۔	0	3
عالمی سطح پر اس انتباہ کے باوجود کہ خانہ جنگی اےک سنگین تعطل کی سمت بڑھ رہی ہے امریکہ کی جانب سے ٹرانزیشنل نیشنل کونسل ( ٹی این سی ) کو منظوری دینے کے امکانات کا جائزہ لیا جا رہا ہے جو بن غازی مےں باغیوں کا اتحاد ہے ۔	10	2
حکومت نے یقین دلایا ہے کہ حفاظتی پہلووں کو اولین ترجیح دی جائےگی حکومت کے اعلی سطحی اجلاس نے نیوکلیر پراجکٹ کی تعمیر کی مخالفت کو سیاسی مقصدبراری سے تعبیر کیا اور مخالفت کرنے والی تنظیموں پر عوام کے جذبات بھڑکانے کا الزام لگایا ہے حالانکہ جاپان مےں ہوئی نیوکلیر تباہی اور انسانی جانوں کے نقصان پر جیٹاپور پراجکٹ کی مخالفت فطری ردعمل ہے ۔	6	3
پہلے سیٹ مےں انہیں شکست ہو گئی تھی تاہم دوسرے اور تیسرے سیٹ مےں انہوں نے حریف کھلاڑی کو سنبھلنے کا موقع دئے بغیر بہترین مظاہرہ کیا اور خطاب جیت لیا ۔	21	2
پرنسپل گورنمنٹ جونیر کالج بودھن جناب رشید بیگ کی اطلاع کے بموجب ایم پی سی گروپ مےں 933 نشانات کے ساتھ طالبہ فرحانہ بیگم نے گورنمنٹ جونیر کالجس مےں پہلا اور ضلع مےں چوتھا مقام حاصل کیا اور بودھن شہر کی سطح پر اردو میڈیم مےں پہلا رینک حاصل کیا ۔	21	3
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	6	3
پاکستان کرکٹ ٹیم کے کوچ انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ فاسٹ بولر شعیب اختر ، اگر دس دن کے بعد فٹ بھی ہو گئے تو بھی وہ ٹوئنٹی 20 ورلڈ کپ نہیں کھیل سکیں گے -	24	2
پارٹی نے ماباقی انتخابی مرحلوں کے دوران اپوزیشن کی جانب سے تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے مداخلت کی خواہش کی ہے ۔	4	3
اُس وقت سے اب تک سری لنکا کی فوج ، بحریہ اور فضائیہ کے علاوہ ملازمین ، پولیس اور سیول ڈیفنس فورس کے ہلاک ہونے والے سپاہیوں کی جملہ تعداد 6261 ہے جبکہ 29551 زخمی ہو چکے ہیں ۔	31	1
امریکہ نے لیبیا کے باغیوں کے اتحاد ٹی این سی کو تسلیم کرنے کا ارادہ ظاہر کیا ہے جبکہ لیبیا مےں مصراتہ شہر مےں کرنل قذافی اور باغیوں کی افواج مےں گھمسان کی لڑائی جاری ہے جبکہ کہا گیا ہے کہ ناٹو کے فضائی حملوں مےں کم از کم 12 باغی ہلاک ہوئے ہیں ۔	44	3
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	40	2
یہ قانون ایوان کی خارجی امور کمیٹی کے صدر نشین ہورڈ ایل برمن نے 2 اپریل کو ایوان میں پیش کیا تھا اور اصل بل میں سے لفظ " ہندوستان " کا نام حذف کر دیا گیا تھا ۔	36	2
انہوں نے کہا کہ اگر ان قلمدانوں کے کابینی درجہ کے وزراء کوئی بھی ہوں منسٹر آف اسٹیٹ درجہ میں آندھرا پردیش کو ترجیح دی جائے ۔	10	1
دوشیزاؤں مےں سیاہ رنگ اس لیے مقبول ہو رہا ہے کیونکہ اس رنگ مےں چہرے کی سفید رنگت مزید نکھری نکھری دکھائی دیتی ہے ۔	9	1
مسٹر نائیڈو نے سی ای سی کو روانہ_کردہ مکتوب مےں اس بات کی طرف بھی اشارہ کیا کہ علاقے مےں وائی ایس جگن موہن ریڈی کی جانب سے بدعنوانیوں و بےقاعدگیوں کے ذریعہ حاصل_کردہ دولت کے استعمال کے ذریعہ رائےدہندوں کو راغب کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے جو کہ انتخابی ضابطہ اخلاق کی سنگین خلاف_ورزی ہے -	43	1
اس مڈبھیڑ مےں حماس سیکیوریٹی افواج کے تین اہلکار بھی زخمی ہوئے ۔	1	3
سابق رکن راجیہ سبھا سی پی ایم قائد پی مدھو نے کہا کہ پرانا شہر کی عوام برقی , پانی , ڈرین کے مسائل کے علاوہ سڑکوں کی شکستہ_حالی کا شکار ہےں اور جب ان مسائل کی یکسوئی کے مطالبہ پر سی پی ایم احتجاج کرتی ہے تو پولیس اسے مقامی جماعت کے اشارے پر طاقت کے ذریعہ روکنے کی کوشش کرتی ہے ۔	34	1
لہٰذا ہمیں شیطان سے بھی زیادہ اپنے نفس سے ڈرنے کی ضرورت ہے , کیونکہ رب کریم نے شیطان کے متعلق فرمایا کہ '' شیطان کا مکر اور اس کی تدبیر کمزور ہے '' لیکن جہاں پر اےک انسان کے نفس کے بہکانے کا تذکرہ آیا , وہاں فرمایا '' اے عورتو ! تمہارے تو مکر اور فریب بڑے ہوتے ہیں '' ۔	26	2
ریاست کے عوام بہوجن سماج پارٹی ( بی ایس پی ) کی حکومت سے اکتا چکے ہیں ۔	16	2
گزشتہ 30 برسوں سے جاری جدوجہد میں زائد از 70000 افراد ہلاک ہو چکے ہیں جبکہ حالیہ دنوں کی جھڑپوں میں 265000 دیگر تمل شہری بےگھر ہو گئے ہیں ۔	9	3
ججس کے اےک پینل کے ذریعہ تیار کی گئی رپورٹ مےں یہ واضح طور پر کہا گیا ہے کہ پولیس نے احتجاجیوں پر راست فائرنگ کی جس کے لیے انھوں نے سر اور سینے کو نشانہ بنایا ۔	22	1
لہٰذا ہمیں شیطان سے بھی زیادہ اپنے نفس سے ڈرنے کی ضرورت ہے , کیونکہ رب کریم نے شیطان کے متعلق فرمایا کہ '' شیطان کا مکر اور اس کی تدبیر کمزور ہے '' لیکن جہاں پر اےک انسان کے نفس کے بہکانے کا تذکرہ آیا , وہاں فرمایا '' اے عورتو ! تمہارے تو مکر اور فریب بڑے ہوتے ہیں '' ۔	19	1
وائی ایس آر کانگریس کو سابق ایم پی جگن موہن ریڈی نے قائم کیا ہے ۔	12	2
اس واقعہ مےں رتناگری مےں مسلمانوں پر پولیس فائرنگ اور اےک مسلم شخص کی موت کے علاوہ دیگر مسلم خواتین اور بچے بھی پولیس کی اذیت کا شکار بنے ۔	12	2
مثلاً شہد , سرکہ , ہر موسمی میوہ , اناج , دودھ دہی وغیرہ صحت_مندی کو برقرار رکھنے کے لیے ترکاریاں اور پھل بہترین ٹانک ہیں ۔	6	3
اس سلسلہ میں ٹرانسپورٹ جوائنٹ کمشنر بی وینکٹشورلو نے پوسٹل عہدیداروں سے باتچیت کے بعد اس خدمات کو قطعیت دے دی ہے ۔	10	5
اسلم خان نے کہا , " تاریخ میں پہلی مرتبہ سابق کھلاڑیوں کو انڈین ہاکی اڈمنسٹریشن میں شامل کیا گیا ہے ۔	19	2
جب اس کا آخری وقت آیا تو پوچھا '' اب کہاں جاؤں ؟ '' ۔	1	1
کانگریس کے رکن پارلیمنٹ سبہم ہری کا تو دعوی ہے کہ اگر جگن کے حامیوں کے خلاف کارروائی کی گئی تو آدھی اسمبلی خالی ہو جائیگی ۔	5	2
معاہدہ مفاہمت کل مصر کی ثالثی سے قاہرہ مےں طئے پایا اور اس کی توثیق فلسطینیوں کے دونوں گروہوں کے قائدین بھی کر چکے ہیں ۔	21	2
( 4 ) بے_جا سوالات سے بچنا چاہیے کہ بسا اوقات ان سے سختیاں بڑھ جاتی ہےں	1	1
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے سارے مسلمان جگن اور مسز وجیہ لکشمی کی تائید کر رہے ہےں جس سے کانگریس پارٹی خوفزدہ ہے اور مسلمانوں کو گمراہ کرنے کے لیے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس نے اےک منظم سازش کے تحت جگن اور بی جے پی کو جوڑنے کی کوشش کی ہے جس کی وہ اور وائی ایس آر کانگریس پارٹی سخت مذمت کرتے ہےں کانگریس پارٹی مسلمانوں کی تائید سے محروم ہو گئی ہے ۔	41	1
تلگو دیشم کے متیم ریڈی اس فیصلہ سے مایوس ہوئے جبکہ وزیراعلیٰ راج شیکھر ریڈی نے دوباک نشست کو اپنے قبضہ میں لینے کے لیے چیرکو متیم ریڈی کو دعوت دی کہ اگر وہ کانگریس میں شمولیت اختیار کرتے ہیں تو اس نشست سے کانگریس پارٹی انہیں ٹکٹ دینے کے علاوہ , ان کی صلاحیتوں کے مطابق انہیں عہدہ دینے کا تیقن دیا , جس پر تلگودیشم سے ناراض متیم ریڈی نے اپنے حامیوں کے ذریعہ مشاورت کی اور کانگریس پارٹی میں شمولیت اختیار کر لی -	22	2
سری لنکا کے چیف سلیکٹر دلیپ مینڈس نے کہا ہے کہ انہیں اس بات سے کافی تکلیف پہنچی ہے کہ ملنگا نے زخمی ہونے کی اطلاع دی لیکن وہ آئی پی ایل مےں کھیل رہے ہیں ۔	24	1
اس مرمت کے لئے 25 لاکھ روپئے کی ضرورت ہے لیکن حکومت کی جانب سے تساہلی اس تاریخی عمارت کو خطرہ مےں ڈال رہی ہے ۔	22	2
گیارہویں پنچ سالہ منصوبہ مےں ملک مےں 9 فیصد شرح ترقی کا نشانہ مقرر کیا گیا تھا تاہم اےک اندازہ کے مطابق ملک نے اس معیاد کے دوران 8.2 فیصد کی شرح سے ترقی کی ہے ۔	30	1
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	6	1
انھوں نے وزارت داخلہ کے حوالہ سے میڈیا مےں پیش کی گئیں ان اطلاعات کو تنقید کا نشانہ بنایا کہ ریاست مےں انتخابی عمل کے آغاز کے اےک ماہ کے دوران کم از کم 24 افراد کا قتل کر دیا گیا ہے جبکہ ان مےں نصف تعداد ترنمول کانگریس سے تعلق رکھتی ہے ۔	26	1
دوسری طرف متحدہ عرب امارات کے دارالخلافہ یعنی ابوظہبی مےں باتچیت کے اختتام_پزیر ہونے کی اطلاعات ملی ہےں جس کے بعد صرف اےک ہی بیان دیا گیا ہے کہ باتچیت تعمیری نوعیت کی تھی جو اس بات کی غمازی کرتا ہے کہ پارٹیاں کسی نہ کسی معاہدہ کو قطعیت دینے انتہائی سنجیدہ ہےں حالانکہ باتچیت مےں اپوزیشن نے شمولیت اختیار نہیں کی تھی ۔	21	2
سینئر کھلاڑی ذیشان اشرف کی جگہ سنبھالنے والے عمران نے کہا کہ ایشین گیمس مےں کامیابی کے بعد سے پاکستانی ٹیم کے حوصلے بلند ہےں اور یہ ٹیم اپنی کامیابیوں کا سلسلہ جاری رکھنا چاہتی ہے ۔	5	2
انہوں نے الجزیرہ ٹی وی سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ باغی افواج نے سرکاری افواج کو باہر ڈھکیل دیا ہے تاہم یہ افواج زیادہ دور نہیں گئی ہےں اور اسی لئے قذافی کی افواج کی جانب سے یہاں شدید بمباری کی جا رہی ہے ۔	25	2
عسکریت پسندوں کے اس علاقے میں سرگرم ہونے کے بعد ان کے خلاف مہم کا اضافہ کیا گیا -	3	1
جس پر صدرنشین ضلع وقف بورڈ مسٹر سلیم رانا نے صفائی پیش کرتے ہوئے تعمیری کام مےں پیدا ہونے والے تعطل کی وجوہات بتاتے ہوئے کہا کہ آنجہانی چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی اجازت سے شاپنگ کامپلکس تعمیر کیا جا رہا ہے ۔	45	1
مرکزی وزراء مکل واسنک اور وی نارائنا سوامی بھی تلاشی مہم کی نگرانی کے لئے نئی دہلی سے ایٹا نگر روانہ ہو رہے ہےں ۔	19	2
انھوں نے تمام ملازمین کو لکھے گئے اےک کھلے مکتوب مےں کہا کہ آخر چند پائلٹس اس طرح کی بےصبری کا مظاہرہ کیوں کر رہے ہےں اور اتنے غیرذمہ_دار کیوں ہو گئے ہےں ؟	19	3
نئی دہلی مےں کانگریس کے ترجمان منیش تیواری نے شاعرانہ انداز اختیار کرتے ہوئے ردعمل کا اظہار کیا ۔	10	3
شہر و اطراف و اکناف کے مواضعات سے تعلق رکھنے والے تلگودیشم قائدین و کارکنوں کا احساس ہے کہ شہر کے پارٹی اُمور کی نگرانی کے لیے ایک حرکیاتی اور مقبول_عام لیڈر کی ضرورت ہے جو عوامی مسائل پر حکومت کے خلاف احتجاج میں حصہ لے سکے ۔	25	1
بی جے پی رکن اسمبلی اجے رائے نے ایس پی کے ٹکٹ پر بی جے پی امیدوار مرلی منوہر جوشی کے خلاف مقابلہ کیا تھا ۔	21	2
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم نے کل منعقدہ جلسہ مےں قیمتوں مےں اضافہ , کرپشن یا ماؤیسٹوں کے خطرہ جیسے مسائل کا کوئی تذکرہ نہیں کیا ۔	21	3
ان کے بھکتوں مےں عام آدمی سے لےکر ہندوستان کے صدر جمہوریہ بھی شامل تھے لیکن یہ وہی ستیہ سائی بابا ہےں جو ہمیشہ کسی نہ کسی تنازعہ مےں گھرے رہے ۔	23	3
شوکت احمد شاہ جنھیں 8 اپریل کو اےک بم دھماکہ مےں ہلاک کر دیا گیا کے واقعہ کی پاسوان نے شدید مذمت کرتے ہوئے شوکت احمد شاہ کو امن دوست اور انسانیت_نواز شخصیت قرار دیا ہے ۔	7	2
علاوہ_ازیں 21 سالہ کھلاڑی کو رواں برس فرنچ اوپن مےں اپنے خطاب کے دفاع کے لیے مظاہروں کے معیار کو بھی بلند کرنا ہوگا ۔	20	2
اگر آپ کے بزرگ آپ کو سالگرہ کی مبارکباد دینا بھول جائیں تو اس پر برا نہ مانیں کیونکہ ان کی یادداشت عمر کی بڑھوتری کی وجہ سے انہیں دھوکا دینے لگی ہے ۔	2	1
سرکردہ کھلاڑیوں کو جو کہ پی ایس گل کی بحیثیت آئی ایچ ایف سربراہ میعاد کے دوران نظرانداز کیے گئے ، ایک موقع دیا جائےگا کہ اپنی قدر کو پھر ایک بار ثابت کریں ۔	25	1
عالمی نمبر 8 ایوانووچ نے گزشتہ سیزن اپنے کیریئر کا پہلا گرانڈ سلام فرنچ اوپن کی شکل مےں حاصل کرنے کے بعد مسلسل ناقص مظاہرہ سے دوچار ہےں نیز زخموں کی وجہ سے بھی وہ کئی اہم ایونٹس مےں شرکت سے محرومی کے علاوہ رواں ماہ کے اوائل میڈرڈ اوپن مےں بھی شرکت سے محروم رہی تھیں ۔	15	1
مرحوم گذشتہ 6 ماہ سے گال کے کینسر مےں مبتلا تھے ۔	0	3
مارکٹ کمیٹی چیرمین کے لئے وائی سدھاکر کو نامزد کرنے پر کئی اےک قائدین نے مبارکباد پیش کی ۔	11	2
ملک کی پولیس اور سیاسی قائدین کی جانب سے چلائے جانے والے نظام سے عوام اےک حد تک بیزار ہو چکے ہےں تاہم یہ سلسلہ کافی دنوں تک جاری رہنے والا نہیں ہے ۔	24	3
بی جے پی رکن پارلیمنٹ ورون گاندھی پر تنقید کرتے ہوئے بی جے پی کے واحد مسلم رکن پارلیمنٹ سید شاہنواز حسین نے آج کہا کہ پارٹی کے کچھ لیڈروں کی جانب سے کی گئی کچھ فرقہ وارانہ تقاریر اور بیانات کی وجہ سے وہ مسلم رائےدہندوں میں مشکل میں پھنس گئے تھے ۔	53	1
ساری زندگی کانگریس کے لیے صرف کرنے والے مسٹر سلیم باشاہ نے جگن موہن ریڈی کی جانب سے وائی ایس آر کانگریس پارٹی تشکیل دینے کے بعد کانگریس سے مستعفی ہو کر وائی ایس آر کانگریس مےں شامل ہو گئے ہےں اور ضمنی انتخابات مےں دونوں ماں بیٹے کے حق مےں انتخابی مہم چلا رہے ہےں ۔	44	2
منصوبہ_بندی کمیشن اور وزارت فینانس کو مرکز اور ریاستوں کے منصوبوں کے لئے رقم کے مختص کرنے سے قبل حقیقت_پسندانہ جائزہ لینا اور مل بیٹھ کر سوچنا ضروری ہے ۔	25	1
اس کی وجہ یہ ہے کہ اس کے برقی آلات ناکارہ ہو گئے تھے ۔	11	1
ایک زمانہ تھا کہ اخبارات کے مدیر کو انتہائی تعظیم و تکریم کی نگاہوں سے دیکھا جاتا تھا ۔	13	3
جناب محمد نعیم الدین خادم جماعت اصلاح معاشرہ ازالہ منکرات کے اجتماع منعقدہ مسجد عرفات احمدپورہ کالونی نظام آباد سے مخاطب کیا کہ حالیہ زمانہ مےں معاشرتی بگاڑ نے کئی برائیوں کو جنم دیا ہے ۔	33	2
یہ اطلاع اےک امریکی فوجی افسر نے دی ہے مگر انہوں نے اس غیرمہلک کم دوری کے نگراں طیارے کی قیمت کے بارے مےں نہیں بتایا ۔	21	1
ہم ( ٹی آر ایس ) علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر اپنا انتہائی سخت_گیر موقف اختیار کریں گے اور ریاستی اسمبلی کے منعقد ہونے والے پہلے ہی اجلاس میں علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر قرارداد منظور کرنے کا مطالبہ کریں گے ۔	23	3
انہوں نے کہا کہ حکومت معززین کو سرٹیفکیٹ کی اجرائی اور سہولتوں مےں لاپرواہی کا مظاہرہ نہ کریں ورنہ منظم انداز مےں احتجاج کئے جائیں_گے ۔	0	3
آئی سی پی ایل کے جنرل سکریٹری جنہیں آج برطرف کر دیا گیا بتایا کہ ایر انڈیا اور انڈین ایر لائینس کے انضمام سے قبل دونوں کا خسارہ علی_الترتیب 455 کروڑ اور 280 کروڑ روپئے تھا جو اندرون تین سال بڑھ کر 16000 کروڑ روپئے تک پہنچ گیا ہے حالانکہ کمپنی نے 90 کروڑ روپئے صرف کرتے ہوئے کنسلٹینسی فرم ڈیلوئیٹ کی خدمات حاصل کی ہیں ۔	41	1
مسٹر پی مدھو اپنی گرفتاری اور رہائی کے بعد آج دوپہر فلک نما پولیس اسٹیشن کے روبرو اخباری نمائندوں سے بات_چیت کر رہے تھے	6	3
اہلوالیہ نے بارہویں منصوبہ ( سال 2012-17 ) کے دوران دس فیصد شرح ترقی کے حصول کے امکان پر شبہات کا اظہار کیا ہے ۔	7	1
نائٹ فرینک کی طرف سے سال 2010-2012 ۶ کے لیے شائع_کردہ '' ہندوستانی منظم ریٹیل '' کے زیر عنوان رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ چینائی , حیدرآباد , کولکتہ , بنگلور اور پونے مےں پہلے ہی سے پانچ کروڑ 50 لاکھ مربع فٹ جگہ زیر استعمال ہے ۔	24	1
سپریم کورٹ نے اس کیس مےں حکومت پر تنقید کرتے ہوئے کہا کہ آیا حکومت ان تمام برسوں مےں کالے دھن کے مسئلہ پر سو رہی تھی ۔	9	2
اجلاس مےں شیعہ برادری کے لئے کوٹہ مختص کرنے کا مطالبہ کیا گیا ہے , لیکن ریاستی حج کمیٹی کو کوٹہ مختص کرنے کا کوئی اختیار نہیں ہے اور نہ ہی ریاستی حج کمیٹی اس طرح کی کوئی تجویز رکھتی ہے اور جو اجلاس طلب کیا گیا تھا ، اس کا حج کمیٹی سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔	39	3
سری کرشنا کمیٹی کی سوچ و فکر اور اس کی رپورٹ حیرت_ناک و تعجب_خیز ہے کیونکہ تلنگانہ مسئلہ کو ختم کرنے کا حق ہے کہہ کر 8ویں چیپٹر مےں مشورہ دیا گیا ہے چنانچہ جی_او 177 کو منظرعام پر لایا گیا ہے ۔	41	1
اگر وہ خوش_نصیب ہے تو قرعہ_اندازی مےں اس کے انتخاب پر ماضی مےں کسی نے اعتراض نہیں کیا اور نہ ہی مستقبل مےں ایسا ہوگا ، لیکن مسلک کی بنیاد پر انتخاب کو ہرگز قبول نہیں کیا جائےگا ۔	23	2
ہندوستان , پاکستان کے ساتھ اےک مستحکم مستقبل کی تعمیر کا خواہاں ہے ۔	5	2
یونیورسٹی آف حیدرآباد اور یونیورسٹی آف ارکنساس فار میڈیکل سائسنس امریکہ نے حال مےں اےک یادداشت مفاہمت پر دستخط کئے ہےں ۔	21	1
صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب خسرو پاشاہ نے کہا کہ معاہدہ ہرگز گھاٹے کا سودا نہیں ہے -	5	2
پیپ گارڈیولا کی زیر قیادت بارسیلونا کو اےک گول کے فرق سے شکست برداشت کرنی پڑی حالانکہ وہ لالیگا مےں 8 نشانات سے آگے ہے ۔	6	1
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہ_داری ہے ۔	28	2
جبکہ کتہ گوڑا سافٹ ویر آؤٹ کی جانب بھی ایسی ہی صورتحال برقرار ہے ۔	2	2
جنگاؤں آر ڈی او کی حیثیت سے ایم ہریتا نے جائزہ حاصل کر لیا ۔	7	2
شام کی برسر اقتدار باث پارٹی سے اس کے 200 ارکان ملک کے جنوبی صوبہ مےں مستعفی ہو گئے ۔	19	1
رپورٹ کے مطابق جرائم کے سب سے زیادہ مقدمات گجرات سے منتخب ہونے والے کانگریس پارٹی کے ایم پی وٹھل بھائی ہنس راج ڈاڈیا کے خلاف درج ہیں ۔	3	3
ہم چاہتے ہےں کہ افغانستان ہمارے پڑوس مےں اےک مستحکم ملک ہو ۔	6	2
ان ارکان کی عمر 20 تا 27 سال کے درمیان ہے اور یہ کئی جرائم بشمول ہوم گارڈ چیتنیہ کے قتل ، زمین کی کھدائی کرنے والی مشین اور کرشر مِل کو نذرآتش کرنے کے واقعات مےں ملوث ہیں ۔	26	2
وہ بڑا اچھا شکاری تھا , مگر اس روز ایسا اتفاق ہوا کہ شام تک جنگل مےں مارا مارا پھرنے کے بعد بھی کوئی شکار اس کے ہاتھ نہ آیا ۔	23	2
تاہم مسٹر مجیب نے سیاست کو بتایا کہ صارفین کو تمام_تر سہولتیں فراہم کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور اس وقت صارفین کی جو بھی شکایت ہے اسے بھی جلد سے جلد حل کرنے کی کوشش کی جائےگی ۔	0	2
شمالی دمشق کے مضافاتی علاقہ ڈوما مےں 9 افراد کے ہلاک ہو جانے کی اطلاع ہے ۔	1	2
پہلے راؤنڈ میں کامیابی کے باوجود ثانیہ مرزا کو اگلے ہی راؤنڈ میں عالمی نمبر 7 روسی ٹینس اسٹار سوئتلانا کوزنیٹسوا کا سامنا رہے گا جو کہ اپنے پہلے راؤنڈ کے میچ میں مقامی لڑکی کلیر کوریسٹن کا مقابلہ کریں گی ۔	23	2
انہوں نے کہا کہ وزارت اقلیتی امور و وزارت اوقاف ایک وقف بل 2010 ء پاس کرانا چاہتی ہے اور ایک وقف ڈیولپمنٹ ایجنسی بنانا چاہتی ہے , جس کی رو سے اوقاف کی جائیدادوں مےں غیرمسلم بھی پیسہ لگا سکتے ہےں اور اس کا منافع غیرمسلموں کو بھی دینے کی بات کی جا رہی ہے ۔	12	1
بی جے پی رکن پارلیمنٹ ورون گاندھی پر تنقید کرتے ہوئے بی جے پی کے واحد مسلم رکن پارلیمنٹ سید شاہنواز حسین نے آج کہا کہ پارٹی کے کچھ لیڈروں کی جانب سے کی گئی کچھ فرقہ وارانہ تقاریر اور بیانات کی وجہ سے وہ مسلم رائےدہندوں میں مشکل میں پھنس گئے تھے ۔	38	3
آج ہمارا سماج سجنے سنورنے اور نکھرنے کے بجائے مرجھائے پھولوں کی طرح نظر آ رہا ہے ۔	14	1
ماحولیات کی آلودگی کی وجہ سے انسانی زندگی پر اثر پڑ رہا ہے لہذا قبل از وقت ہی منصوبہ تیار کریں ۔	4	2
اڈیشنل سالیسیٹر جنرل مسٹر موہن پراسرن نے عدالت کو مطلع کیا کہ وہ آئندہ مہینے کی دس تاریخ تک اس سلسلہ مےں حکومت کی جانب سے کئے جانے والے اقدامات سے عدالت کو واقف کروائیں_گے ۔	0	3
آج منعقدہ پی اے سی کے اجلاس مےں کانگریس و ڈی ایم کے کے ارکان پارلیمنٹ نے تین گھنٹوں تک صدرنشین کمیٹی کو گھیرنے کی کوشش کی اور ان پر یکطرفہ رپورٹ پیش کرنے کا الزام عائد کیا ۔	32	2
اس کے ساتھ حکومت نے کالے دھن کا پتہ چلانے کے لیے کیا اقدامات کیے ہےں اس کی تفصیلات بھی فراہم کی جائیں ۔	10	1
وہاں موجود متعلقہ آفیسروں نے خیال ظاہر کیا ہے کہ اس غیرموسمی بارش سے کھڑی فصلوں کی کاشت کو نصف فیصد نقصان پہونچا ہے ۔	8	1
ڈاکٹر منموہن سنگھ نے مکمل منصوبہ_بندی کمیشن کے اجلاس مےں اپنے ریمارکس مےں کہا کہ یہ بہت اہمیت کی حامل ہے کہ 9 تا 9.5 فیصد شرح ترقی کو یقینی بنانے کے عمل مےں اقتصادی استحکام کو یقینی بنایا جائے ۔	28	1
انھوں نے کہا کہ اولیائے طلبہ تعلیمی معیار کے لئے پرائیویٹ کالج کے بجائے گورنمنٹ جونیر کالج مےں داخلہ دلوائیں ۔	10	4
اس بائیکاٹ کی وجہ چیف منسٹر بی ایس یدی یورپا اور ان کے بعض کابینی وزراء سے اختلافات بتائے جا رہے ہیں ۔	19	1
وزیر خارجہ کے مطابق انتخابات مےں اُن تمام معاملات کا احاطہ کیا جائےگا جنھیں عوام کی تائید حاصل ہو یا عوام جنھیں انتخابی موضوع بنانا چاہتی ہو ۔	2	1
اس طالبہ نے حساب مےں دونوں برسوں مےں 150 مےں 150 نشانات حاصل کئے ۔	10	2
گجرات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کو فرقہ_وارانہ فسادات کا ذمہ_دار قرار دینے کے لیے ایک سینئر آئی پی ایس عہدیدار کے حلفنامہ کے بعد کانگریس نے سماجی کارکن انا ہزارے کو تنقید کا نشانہ بنایا ہے اور کہا کہ جن افراد نے نریندر مودی کی ستائش کی تھی , انہیں اپنا محاسبہ کرنا چاہیے ۔	1	2
ان تنظیموں نے حکومت پر زور دیا ہے کہ وہ کالے دھن کو روکنے کے لیے سخت اقدامات کرے ۔	3	3
جاریہ ماہ انتخابی نتائج کے بعد ریاستی تلگودیشم کو ریاست بھر میں اسمبلی کی نشستوں میں حوصلہ_افزاء اضافہ ہوا ہے لیکن شہر سے تلگودیشم کو راجندر نگر کے علاوہ کوئی اور نشست حاصل نہ ہو سکی ۔	12	3
ایسٹلے نیوزی_لینڈ کی جانب سے پہلے کھلاڑی ہیں ، جنہوں نے اے پی ایل میں شمولیت کی ہے ۔	4	1
حضرت سیدنا عمر فاروق رضی اللہ عنہ کے دور خلافت مےں مدائن کے گورنر بنائے گئے , اس کے باوجود آپ سادگی_پسند رہے ۔	22	2
انہوں نے کہا کہ بعض حکمرانوں کی جانب سے مندروں کو منہدم کرنے کی کہانیوں کو نہ صرف بڑھا چڑھا کر پیش کیا گیا بلکہ انہیں نصابی کتابوں مےں بھی شامل کیا گیا تاکہ کمسن طالب علموں کے ذہنوں کو پراگندہ اور زہرآلود کیا جا سکے اور ہندووں اور مسلمانوں کے مابین نفرت پیدا کی جا سکے ۔	17	2
عدالت نے مدعی علیہان اور مقتول کے ورثا کو ہدایت دی کہ وہ آئندہ سماعت سے قبل خون_بہا کا تصفیہ کر لیں ۔	16	2
ان خیالات کا اظہار کارپوریٹر امجد اللہ خاں خالد نے آج چنچل گوڑہ کمیونٹی ہال مےں منعقدہ دیپم اسکیم کے تحت اجراکردہ گیاس سیلنڈرس تقسیم تقریب سے کیا ۔	21	4
ماحولیات کی آلودگی کی وجہ سے انسانی زندگی پر اثر پڑ رہا ہے لہذا قبل از وقت ہی منصوبہ تیار کریں ۔	9	2
گزشتہ زائد 6 سال سے ان قیدیوں کو امریکی سیکوریٹی عہدیداروں نے کسی قانونی کارروائی کے بغیر جیل مےں رکھا ہے ۔	3	2
مسٹر سلیم باشاہ نے کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں سابق وزراء مسٹر محمد علی شبیر اور مسٹر محمد جانی کی جانب سے کانگریس کے حق مےں چلائی جانے والی انتخابی مہم کو بےفیض قرار دیتے ہوئے کہا کہ کڑپہ کے مسلمان جگن کی تائید کرنے کا فیصلہ کر چکے ہےں اور یہ دو سابق وزراء کانگریس پارٹی مےں آکسیجن کی مانند ہےں	5	2
امریکہ کو اس طرح کی کارروائیوں اور ناٹو اتحادی ممالک کی تائید و حمایت کے ذریعہ قوانین سے کھلواڑ کرتے ہوئے اےک خاندان کی تباہی کے اقدامات کرنے کی اجازت ہرگز نہیں دی جا سکتی ۔	22	3
بعد_ازاں دو سال سے رقم حاصل نہ ہونے پر تعمیری کام مےں رکاوٹ پیدا ہو چکی تھی ۔	7	2
پان عرب چینل نے کہا کہ اس بات کی بھی اطلاع ہے کہ سرکاری افواج اور اپوزیشن دستوں کے مابین لیبیائی کے انتہائی جنوب مشرقی صحرائی شہر کفرا مےں بھی شدید جھڑپیں ہو رہی ہیں ۔	26	2
انہوں نے بتایا کہ گروپ کی کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتائج کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کی خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دیا ہے ، جس مےں طلبہ پر انفرادی توجہ دی گئی ہے ۔	19	5
دونوں ممالک تعاون کی طاقت کا استعمال کریں نہ کہ ٹکراؤ کا موقف ۔	12	2
تاہم ایڈیشنل سینئر جیلر آرتھر روڈ گویند پاٹل نے درخواست دیتے ہوئے کہا کہ ممبئی کی سیشن کورٹ جیل کے حکام کو ملزم حسن علی خان کو پٹنہ روانہ کرنے کی اجازت دے سکتی ہے کیوںکہ حسن علی خان اس وقت عدالت کی تحویل مےں ہےں ۔	32	1
محکمہ سوشل ویلفیر کے اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب کو 20 ہزار روپئے کی رشوت قبول کرتے ہوئے اے سی بی ڈی ایس پی مسٹر کروناندھی کی قیادت میں اے سی بی ٹیم نے رنگے ہاتھوں گرفتار کر لیا ۔	3	1
رواں برس کھیلے جانے والے گرانڈ سلام ومبلڈن 2011 کے سنگلز زمرے کے مرد و خاتون فاتح کھلاڑی کو انعامی رقم 1.8 ملین ڈالرس فی کس ادا کی جائے گی ۔	24	1
اِسلام نے جن کاموں کو غلط قرار دیا ، اُس کی خرابیوں اور ایذارسانیوں کا مشاہدہ تمام انسان کرتے آ رہے ہیں ۔	5	2
کمیشن نے راج بھون کو ہدایت دی تھی کہ وہ قانون حق معلومات کے تحت معلومات فراہم کریں جبکہ ایڈوکیٹ ایریس روڈریگس نے اس ضمن مےں معلومات فراہم کیے جانے کی خواہش کی تھی ۔	8	1
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے کوچ وقار یونس نے کہا ہے کہ پاکستانی ٹیم آج تک کبھی ویسٹ انڈیز مےں ٹسٹ سیریز نہیں جیت سکی اس لیے موجودہ ٹیم کو تاریخ بدلنے کے لیے غیرمعمولی کارکردگی دکھانے کی ضرورت ہوگی ۔	24	1
ڈگ وجئے سنگھ اپنی رسواکن مہم اس حال مےں بھی جاری رکھے ہوئے ہےں جبکہ انا ہزارے کے نام اےک مکتوب روانہ کرتے ہوئے صدر کانگریس سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم کی سیاست مےں یقین نہیں رکھتیں ۔	26	3
ماحولیات کی آلودگی کی وجہ سے انسانی زندگی پر اثر پڑ رہا ہے لہذا قبل از وقت ہی منصوبہ تیار کریں ۔	2	3
کڑپہ لوک سبھا حلقہ سے ضمنی انتخابات مےں حصہ لینے والے وائی ایس جگن موہن ریڈی نے '' سیاست '' سے خصوصی بات_چیت مےں انتخابی مہم مےں اقلیتوں مےں غیرمعمولی جوش و خروش اور مکمل تائید پر اطمینان کا اظہار کیا ۔	38	1
جن کے پاس فریج ہے ۔ وہ بھی کھانا ایک دن سے زیادہ رکھ کر استعمال نہیں کرتے اور جن کے پاس یہ سہولت نہیں ہے ۔ وہ بھی اس موسم میں رات کا کھانا صبح کو نہیں کھا سکتے ۔	35	2
سیاسی قائدین کو چاہئے کہ وہ اپنے اثر و رسوخ کا استعمال کرتے ہوئے مجلس بلدیہ عظیم حیدرآباد میں بلدی حلقہ چارمینار کا نام شامل رکھنے کے لئے مثبت نمائندگی کریں تاکہ اس شہر فرخندہ_بنیاد کی اس باوقار و عظیم عمارت کی شناخت کو آئندہ صدیوں میں مسئلہ نہ پیدا ہو ۔	12	2
شوکت احمد شاہ جنھیں 8 اپریل کو اےک بم دھماکہ مےں ہلاک کر دیا گیا کے واقعہ کی پاسوان نے شدید مذمت کرتے ہوئے شوکت احمد شاہ کو امن دوست اور انسانیت_نواز شخصیت قرار دیا ہے ۔	33	2
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ پہلی وزارت میں صرف سینئر ارکان کو نمائندگی دی جائے گی ۔	12	3
اس اجلاس مےں اےک پریزیٹیشن کے ذریعہ مذکورہ ترجیحات کا اعلان کیا گیا ہے ۔	5	1
انہوں نے ملیشیا روانگی سے قبل کہا کہ بحیثیت مجموعی ٹیم کی کارکردگی مےں بہتری پیدا ہو رہی ہے اور انہیں یقین ہے کہ اس ٹورنمنٹ مےں ٹیم کا مظاہرہ بہترین رہیگا ۔	9	3
ماں اگر نیک ہوگی تو بچے بھی نیک بنیں گے ۔	2	2
اس طرح سنگین نوعیت کے مقدمات میں ملوث نومنتخب ارکان پارلیمان کی تعداد میں بھی 30.9 فیصد کا اضافہ درج کیا گیا ہے -	7	2
بعد ازاں بکتربند گاڑیوں کے ذریعہ احتجاجیوں کو کچلا بھی گیا جس کا حکم خود سابق صدر حسنی مبارک نے دیا تھا ۔	8	2
بھولکپور مشیر آباد علاقہ سے چرم کے کاروبار کی منتقلی کا مسئلہ دن بہ دن پیچیدہ ہوتا جا رہا ہے ۔	13	1
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	45	1
شدید شلباری کی وجہ سے یہاں امدادی ساز و سامان کے جہاز بھی نہیں پہونچ رہے ہےں اور یہاں سے کئی افراد تخلیہ کرنے کے بھی خواہش_مند ہےں ۔	19	1
ایوارڈ یافتگان مےں جناب سید شہاب الدین , مسٹر کشور لال اور مہنت جنم جی شرن جی بھی شامل ہیں ۔	17	2
خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا -	5	2
سرپرستوں کی ذمہ_داری ہے کہ خود اپنی اور اپنے اہل خاندان کی عاقبت سنوارنے کے لیے دِینی اور دُنیوی علوم و معلومات سے آراستہ کریں تاکہ ایک صحت_مند معاشرہ وجود میں آئے ۔	9	2
گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آیا تھا اس وقت تین ایسے کھلاڑیوں کو بھی ٹیم مےں جگہ دی گئی جن کے تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھے ۔	17	2
یہ کھلاڑیوں کی پسند بھی ہوتی ہے ۔	7	1
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	37	2
مسٹر ٹی سرینواس یادو اس مسئلہ پر لب_کشائی سے احتراز کر رہے ہیں ۔	1	1
یہ پراجکٹ بالخصوص ہندوستان کے لیے زیادہ فائدہ مند ہے چنانچہ حکومت ہند کو اس معاملہ میں خصوصی دلچسپی لینی چاہیے ۔	20	3
حالانکہ ہندوستان نے دو امریکی کمپنیوں بوئنگ اور لوک ہیڈ مارٹن کو 126 لڑاکا طیارے حاصل کرنے کی معاملت سے خارج کر دیا ہے ۔	13	3
جس وقت لالو پرساد حلف لینے پہنچے اس وقت سونیا گاندھی نے گزرے ہوئے زمانے کی سیاسی تلخیوں کو یکسر فراموش کرتے ہوئے علامتی طور پر کانگریس کے دیگر ارکان کے ساتھ ڈیسک تھپتھپائی ۔	2	2
بغداد کے نور ، یرموک اور میدک ہاسپٹلس کے ڈاکٹروں نے ہلاکتوں کی تصدیق کی ہے ۔	16	1
اپنے پورے تعلیمی سال کے دوران اول درجے پر رہنے کے بعد ان کا داخلہ کیمبرج یونیورسٹی میں ہو گیا ، جہاں 1955 اور 1957 میں امتیازی مظاہرے کے بعد انہیں Wrightprize سے نوازا گیا ۔	28	1
واضح رہے کہ گزشتہ روز اس ضمن مےں زبردست الجھن پیدا ہو گئی تھی جب اروناچل پردیش کے گورنر جنرل ( ریٹائرڈ ) جے جے سنگھ نے سب سے پہلے اور اس کے بعد چیف منسٹر کے دفتر اور پھر دفاعی ترجمان نے دعویٰ کیا تھا کہ چیف منسٹر ڈورجی کا ہیلی کاپٹر بالائی سوبان سرائی ضلع مےں بحفاظت لینڈنگ کر چکا ہے ۔	26	1
انہوں نے کہا کہ مزید معلومات کے لئے مقامی سی چینل سے ربط پیدا کیا جا سکتا ہے ۔	18	1
ذرائع نے بتایا کہ دہلی سے جن 65 طیاروں کو اڑان بھرنا تھا ان مےں سے صرف 13 اڑ سکی ۔	13	1
حکومت نے مکہ مسجد بم دھماکہ کے بعد جنوری 2008 ء مےں مکہ مسجد کے باب الداخلوں پر مستقل میٹل ڈیٹکٹر کی تنصیب کے علاوہ کیمروں کی تنصیب اور 25 ہوم گارڈس کی تعیناتی کے احکام جاری کئے ۔	26	1
تانڈور کے 14 پسماندہ وارڈس مےں بلدیہ تانڈور کی جانب سے سروے کا کام کیا جا رہا ہے ۔	18	1
کرن کمار ریڈی کو اقتدار سونپتے وقت کانگریس پارٹی کو اور خاص طور پر ہائی کمان کو امید تھی کہ مسٹر ریڈی , جس طرح اسپیکر کی حیثیت سے خدمات انجام دیتے ہوئے اسمبلی مےں کنٹرول رکھا کرتے تھے , اسی طرح شائد وہ ریاست مےں خود کانگریس قائدین اور اپوزیشن کو بھی کنٹرول مےں رکھنے مےں کامیاب ہونگے ۔	6	2
کانگریس حکومت نے 1992 مےں جب دابھول پاور پراجکٹ شروع کیا تھا , تب بھی احتجاج کیا تھا اور 1995 ء مےں بی جے پی - شیو سینا مخلوط حکومت نے برقی خریدی معاہدہ کو منسوخ کرنے کے بعد اس پراجکٹ کا معاملہ ازسرنو طے کیا تھا اور پراجکٹ کے مرحلہ دو پر رضامندی ظاہر کی تھی ۔	34	1
لوک سبھا کے الیکشن میں بی ایس پی کی خراب کارکردگی پر اترپردیش کی وزیر اعلیٰ مایاوتی اپنی پارٹی کے کارکنوں ، وزارتی کونسل کے ارکان اور سرکاری اہل_کاروں سے بےحد ناراض ہیں ۔	32	2
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	9	1
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	19	2
برسر اقتدار حکومت کو تلنگانہ عوام مناسب سبق سکھائیں_گے ۔	2	3
انہوں نے ایس ایچ جی گروپ ممبرس کی ادائیگی کو بینک سے مربوط کرنے کی تجویز پر بھی مثبت ردعمل ظاہر کیا تاکہ انہیں بروقت ادائیگی یقینی بنائی جا سکے ۔	9	1
ذرائع نے کہا کہ منموہن سنگھ کے دورہ کے موقع پر ایسا کچھ اعلان کیا جائےگا , جس سے افغانستان کی تعمیر جدید اور ترقی کے لیے ہندوستانی امداد کے عہد کا اعادہ ہوگا ۔	13	3
2010 مےں افراط_زر کی بنا پر حکومت نے قیمتوں پر کڑی نظر رکھی تھی چنانچہ جاریہ سال اسمبلی انتخابات کا مرحلہ مکمل ہوتے ہی حکومت کے لیے بھی قیمتوں مےں اضافے کے سلسلے مےں ماحول سازگار ہو جائےگا ۔	37	3
اس طرح پرائیوٹ مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 31.52 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 70.62 رہا ۔	3	2
آخر مےں مولانا عزیز الدین عمری نے اختتامی کلمات ادا کرتے ہوئے بتایا کہ اسلام مےں جس اخوت و بھائی_چارگی کا درس ملتا ہے وہ مےں نے الحمدللہ جماعت اسلامی مےں پایا ہے ۔	14	3
امجد اللہ خاں نے کہا کہ ایم بی ٹی روز اول سے ہی بلا لحاظ مذہب و ملت عوامی مسائل کی یکسوئی کے لیے جدوجہد مےں ہمہ_تن مصروف ہے ۔	20	1
ریاستی وزیر اقلیتی بہبود جناب احمد اللہ نے روزنامہ سیاست مورخہ 12 اپریل کو شائع خبر کے حوالے سے ریاستی چیف منسٹر این کرن کمار ریڈی ، وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی اور چیف سکریٹری ایس وی پرساد کے علاوہ ڈی جی پی کو اےک مکتوب روانہ کرتے ہوئے اس اہم مسئلہ کی سمت توجہ مبذول کروائی ۔	7	1
مسٹر جوشی اس رپورٹ کی منظوری پر زور دے رہے تھے تاہم انہوں نے ان ارکان کو اظہار خیال کا موقع دیا ۔	1	2
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	28	1
فرقہ_پرست طاقتیں مسلم آبادی والے ٹاؤن اور موضع مےں اپنی سیاسی سازشوں کے ذریعہ حالات کو ابتر بنا کر مسلمانوں کو پولیس ظلم کے دہانے پر جھونک رہی ہیں ۔	5	2
اگر ان پر فرد جرم عائد کر دیا گیا تو وہ مستعفی ہونے کے لیے مجبور ہوں گے سارے واقعات 15 سال پرانے ہےں اور وہ کہتے ہےں کہ انہوں نے کوئی غلط کام نہیں کیا تھا ۔	8	2
جبکہ حکومت کی جانب سے اردو کو دوسری سرکاری زبان کا درجہ دیا گیا ہے ۔	10	1
تقریباً زخمیوں مےں بعض کو گولی لگنے سے زخم آئے ہیں ۔	10	2
صحت_مند رہنے کے لیے ماحول صاف ستھرا رہنا بھی اتنا ہی ضروری ہے جتنا کہ پانی اور ہوا کا پاک رہنا اہم ہے ۔	3	2
دیگر چار مشتبہ ملزمین کو بھی حراست میں لے لیا گیا ہے ۔	8	1
توقع ہے کہ 25 مئی کی شام کو ہوگی اور اس سلسلہ میں تیاریوں کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	14	1
اِسلام نے جن کاموں کو غلط قرار دیا ، اُس کی خرابیوں اور ایذارسانیوں کا مشاہدہ تمام انسان کرتے آ رہے ہیں ۔	7	2
پولیس دیون پلی یہاں پہنچ کر نامعلوم شخص کو تحویل مےں لیتے ہوئے دریافت کرنے پر پتہ چلا کہ یہ انڈین مراٹھی بول رہا اور یہ بری طرح زخمی ہو گیا تھا ۔	32	1
جہاں سیوریج ، برساتی پانی کے بہاؤ ، پینے کے پانی کی پائپ لائن اور امکنہ_جات کی تعمیر کے ترقیاتی کام انجام دئیے جائیں گے ۔	14	2
مسٹر سراج الدین نے کہا کہ منشائے وقف مےں مداخلت کو ہرگز برداشت نہیں کیا جائےگا , قبروں کو مسمار کرتے ہوئے سڑک تعمیر کرنے کی کارروائی کو مسلمان ہرگز برداشت نہیں کریں_گے ,	0	2
ستیہ سائی بابا کی طرف سے قائم_کردہ ٹرسٹ کے ہندوستان مےں 40 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں اور عالمی سطح پر اس ٹرسٹ کے پاس اےک لاکھ 45 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں جن پر کنٹرول کے لیے ان کے خاص چیلوں مےں زبردست رسہ_کشی جاری ہے ۔	2	2
رائٹرس کے اےک عینی شاہد کے مطابق پولیس نے احتجاجیوں پر اُس وقت فائرنگ کی جب انھیں اےک مخصوص چیک پوائنٹ سے آگے مارچ کو جاری رکھنے کی اجازت نہیں دی گئی جس پر احتجاجی سخت برہم ہو گئے ۔	26	3
اس مےں جان ڈالنے سے پہلے مجھے اتنی مہلت دیجئے کہ مےں اپنی جان بچانے کے لیے کسی درخت پر چڑھ جاؤں چنانچہ وہ نہایت پھرتی سے اےک درخت پر چڑھ کر اپنے آپ کو پتوں مےں چھپا لیا ۔	35	2
پارٹی نے الیکشن کمیشن کو درخواست پیش کرتے ہوئے کہا کہ مغربی بنگال مےں جاریہ اسمبلی انتخابات کے دوران چدمبرم کے بیانات کا مقصد رائےدہندوں پر اثرانداز ہونا ہے ۔	9	2
ان دو حلقوں نے گزشتہ چند سال کے دوران سیاسی منظر کو تبدیل کر کے رکھ دیا ہے ۔	3	1
اس لئے نیند کو بھی آدھی موت کہا گیا کہ انسان اس نیند کے دوران اپنے تمام اختیارات کھو دیتا ہے اور کسی بھی عمل کرنے سے معذور ہوتا ہے ۔	25	2
وہ یہ بھی چاہتا ہے کہ کناڈا اس کے ہنرمند لوگوں کو لے کر مال بنانے والی اکائیاں قائم کرے یا ہندوستان مےں مشترکہ مہمات شروع کرے ۔	8	1
مقامی قبائل کی جانب سے پولیس اسٹیشن کے روبرو احتجاج اور تبدیلی مذہب مےں ملوث افراد کی گرفتاری کے مطالبہ کے بعد ان افراد کو گرفتار کر لیا گیا ۔	8	3
دوسری طرف ملک کے سرکاری اخبار الاہرام کی اےک خبر کے حوالہ کے مطابق قاہرہ کی اپیل کورٹ کے سربراہ ڈاکٹر باشلاش نے واضح طور پر کہا ہے کہ حسنی مبارک کو پھانسی کی سزا دی جا سکتی ہے بشرط یہ کہ ان پر عائد کیا گیا وہ الزام ثابت ہو جائے کہ انھوں نے نہتے احتجاجیوں پر فائرنگ کرنے کا حکم دیا تھا ۔	41	1
مسٹر عبدالرزاق نے انسانی حقوق کمیشن کو بتایا کہ مزدوروں اور عوامی کاموں کے نام پر حلقہ اسمبلی بودھن مےں اتنی خطیر رقم کا مبینہ طور پر تغلب کا انکشاف ہونے کے بعد مقامی رکن اسمبلی و ریاستی وزیر مسٹر پی سدرشن ریڈی کے کان پر جوں تک نہیں دوڑی بلکہ مسٹر سدرشن ریڈی نے ان مشتبہ قائدین کو نامزد عہدے فراہم کرنے حکومت سے سفارش کی ۔	12	3
وفد نے آسٹریلیائی قونصل کے عہدہ_داروں کو ایک یادداشت بھی پیش کی ۔ جس میں کہا گیا کہ آسٹریلیا میں مزید ہندوستانی طلبہ پر حملوں کی صورت میں قونصل کے دفتری کاموں کو نہیں ہونے دیا جائےگا ۔	22	2
کانگریس ہماری دوست ہے ، جس سے یہ ظاہر ہو جاتا ہے کہ ڈی ایم کے کانگریس کے ساتھ اپنے بہتر سیاسی تعلقات کے لیے سنجیدہ ہے اور بات_چیت کا متبادل ہنوز موجود ہے ۔	4	1
انہوں نے کہا کہ میڈیا صنعت سے مربوط تمام شراکت_داروں سے مختلف شعبہ_جات کے موضوعات پر تفصیلی تبادلہ خیال کیا جائےگا اور اس تعلق سے جو بھی فیصلہ ہوگا , اسے شفافیت کے ساتھ عوام کے سامنے پیش کیا جائےگا ۔	19	2
انشااللہ تعالی ! دونوں جہاں مےں کامیابی و کامرانی نصیب ہوگی ۔	9	2
واضح رہے کہ 1995 مےں نائیڈو نے اپنے خسر کو اس وقت اقتدار سے بےدخل کرتے ہوئے حکومت اور پارٹی پر اپنا قبضہ کر لیا تھا جب ان دونوں ( حکومت اور تلگودیشم ) کے امور پر این ٹی راما راؤ کی دوسری بیوی لکشمی پاروتی کی مبینہ مداخلت بڑھ گئی تھی ۔	30	3
بعدازاں ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سب سے پہلے رچابنڈا پروگرام مےں دی گئی درخواستوں , مکانات , راشن کارڈ , وظائف کی درخواستوں کی تنقیح کی جا رہی ہے ۔	12	2
مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کے اہم مسائل کو شامل کرانے کے لیے مسلم دانشوروں اور سماج میں اثر و رسوخ رکھنے والی شخصیتوں سے باتچیت کرتے ہوئے منشور کی تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کیا ہے ۔	31	3
رات دس بجے کے بعد شاپنگ مالس کے سیلس_مین ، مارکیٹنگ عملہ اور اخبارات کے دفاتر میں کام کرنے والے ملازمین کو دور دراز کے مقامات جیسے پٹن چیرو , الوال , حیات نگر , لنگم پلی , میڑچل , کوکٹ پلی اور دیگر مقامات کو روانہ ہونے میں تکلیف کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	53	1
ستمبر 2009 مےں ناناوتی کمیشن نے چیف منسٹر مودی کے علاوہ وزیر داخلہ مسٹر گوردھن زڈافیہ و دوسروں کی طلبی کی درخواست کو مسترد کر دیا تھا ۔	8	2
انہوں نے کہا کہ وہ نہیں جانتے کیوںکہ وہ ترنمول پارلیمانی پارٹی سے تعلق نہیں رکھتے ۔	9	3
حکومت نے وقف قانون اور حقِ تعلیم قانون مےں بعض مجوزہ ترمیمات پر مسلمانوں کے اندر پیدا ہونے والے اندیشوں کو کم کرتے ہوئے کہا کہ مسلم اداروں کے دستوری حقوق مےں کوئی مداخلت نہیں کی جائےگی ۔	32	2
جبکہ کانگریس کے منتخب دوسرے مسلم ارکان پہلی مرتبہ منتخب ہوئے ہیں لہذا کابینہ میں ان کی شمولیت کے امکانات کم ہیں ۔	12	2
اس کے علاوہ ایمرجنسی نمبرز اور فیملی ڈاکٹر کا نمبر بھی لکھا جانا چاہئے ۔	5	2
وہ نبی کھجوروں کے جھنڈ کی جانب ہجرت کریں_گے , ان مےں اگر تین باتیں تم دیکھو تو ان کے دست حق_پرست پر ایمان لانا ۔	17	1
مسٹر احمد اللہ نے وزارت میں شمولیت پر صدر کانگریس سونیا گاندھی اور چیف منسٹر راج شیکھر ریڈی سے اظہار تشکر کیا اور کہا کہ جو بھی قلمدان انہیں دیا جائے گا وہ پوری دیانتداری اور محنت و لگن کے ساتھ اس ذمہ_داری کو نبھانے کی کوشش کریں گے ۔	36	2
اس نے ریاست میں اسمبلی اور پارلیمانی انتخابات میں تنہا مقابلہ کیا اور ریاست کی 147 رکنی اسمبلی میں اسے جملہ 103 نشستوں سے کامیابی حاصل ہوئی جبکہ ریاست کے 21 لوک سبھا حلقوں میں سے 14 پر اس نے کامیابی حاصل کی ۔	8	2
اس جلسہ کو مولانا محمد امیراللہ خاں قاسمی ناظم جامعہ اسلامیہ سراج البنات محبوب نگر نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ اگر بندے کو دولت_مند بناتا ہے تو دولت کے استعمال کے متعلق بھی سوال کیا جائےگا ۔	14	2
پہلے سیٹ مےں انہیں شکست ہو گئی تھی تاہم دوسرے اور تیسرے سیٹ مےں انہوں نے حریف کھلاڑی کو سنبھلنے کا موقع دئے بغیر بہترین مظاہرہ کیا اور خطاب جیت لیا ۔	17	3
یہ سیاہی رائےدہندگان کی جانب سے حق رائےدہی سے استفادہ کے بعد بطور نشان استعمال کی جاتی ہے ۔	7	4
بعدازاں ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سب سے پہلے رچابنڈا پروگرام مےں دی گئی درخواستوں , مکانات , راشن کارڈ , وظائف کی درخواستوں کی تنقیح کی جا رہی ہے ۔	22	5
کرپشن جیسی لعنت کے مسئلہ کو پس_منظر مےں ڈالنے کی کوشش کرنے والی طاقتوں کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے مسٹر گوڑا نے کہا کہ کمیٹی کی تشکیل کے بعد اس کے ارکان کی دیانت_داری اور ان کے جذبہ پر سوال کرنا مناسب نہیں ہے ۔	7	2
ہم اس بات کے شاہد ہےں کہ چند یوم قبل تحریر اسکوائر پر اےک انقلاب برپا ہوا تھا ۔	1	1
مرکزی آسام کے کربی انگلانگ ضلع میں فوج کے ساتھ ایک انکاؤنٹر میں آج نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ این ڈی ایف بی کے چھ انتہا_پسند ہلاک ہو گئے ۔	12	2
ماہرین نے کہا ہے کہ جارحانہ رویہ سے گریز کے لیے خود پر قابو پانے کی ضرورت ہوتی ہے اور خود کو کنٹرول کرنا بہت زیادہ توانائی کے بغیر ممکن نہیں ہوتا جبکہ گلوکوز ہی دماغ کو وہ توانائی فوری طور پر فراہم کرتا ہے جس کی اس وقت بہت زیادہ ضرورت ہوتی ہے ۔	9	1
انہوں نے بتایا کہ ڈپٹی کمشنرس اور ایگزیکیٹیو انجینئیرس کو احکامات جاری کیے گئے ہیں کہ وہ خود اپنے اپنے سرکل میں خود کاموں کی انجام_دہی کا معائنہ کریں اور جہاں ضرورت درکار ہو اس مقام پر افرادی قوت اور مشنری کی تعداد کو فراہم کریں ۔	32	3
ریاستی حکومت کی جانب سے تاریخی مکہ مسجد کو نظرانداز کئے جانے کے سبب مکہ مسجد کی عمارت مخدوش ہوتی جا رہی ہے ۔	5	3
البتہ انھوں نے برطانیہ پر کھل کر تنقید کی کہ اُس نے اپنے فوجی افسران کو لیبیائی باغیوں سے باتچیت کرنے روانہ کرنے کا فیصلہ کیونکر کیا ؟	15	1
یہ امید کی جا رہی تھی کہ سیول سماج کے ارکان کی اس کمیٹی مےں شمولیت کے نتیجہ مےں مجوزہ لوک پال بل کو ممکنہ حد تک سخت_گیر بنایا جائے گا اور اس کی مدد سے ملک مےں کرپشن کی لعنت سے نمٹنے مےں مدد ملے گی ۔	46	1
سزائے موت کی تعمیل کی تاریخ بھی نہیں بتائی گئی ۔	3	3
اس کورس مےں خاص طور پر خواتین کے خصوصی مسائل ، نماز کی مکممل تربیت معہ مشق ، چھ نمبرات کا مذاکرہ ناظرہ قرآن ختم کی صورت مےں بیس سورتوں کا حفظ ، ارکان اسلام کے ساتھ ساتھ پاکیزہ اخلاق کی تربیت اور فضائل اعمال کی تعلیم کے طرز پر خصوصی دھیان دیا جائےگا ۔	41	3
مسٹر محمد عبدالقدوس کنٹرولر امتحانات بورڈ آف انٹر میڈیٹ ایجوکیشن و دیگر عہدیدار بھی موجود تھے ۔	0	2
ڈاکٹر محمد مشتاق علی صدر انجمن فلاح معاشرہ کے بموجب انجمن فلاح معاشرہ کے زیر اہتمام یکم کو صبح دس تا ساڑھے بارہ بجے تک مسجد شریفہ و محمود , رحمت نگر یاقوت پورہ مےں 21 روزہ گرمائی دینی تعلیمی تربیتی کلاسیس کا آغاز کیا جا رہا ہے ۔	47	1
انھوں نے کہا کہ ریجنل فارنسک لیباریٹری سے رجوع ہو کر یہ بھی پتہ چلانے کی کوشش کی جا رہی ہے آیا اُس کا ریپ کیا گیا ہے ۔	28	1
ذیشان اشرف نے خود ہی پہلے واضح کر دیا تھا کہ وہ اذلان شاہ ہاکی کپ کے لئے دستیاب نہیں رہیں_گے ۔	18	3
انہوں نے پی ٹی آئی سے باتچیت کرتے ہوئے ورون کا نام لئے بغیر کہا کہ کچھ فرقہ وارانہ بیانات کی وجہ سے مسائل پیدا ہوئے ہیں ۔	27	1
اور اس قسم کے احتجاج کو فطری طور پر عوام کی تائید حاصل رہیگی جس مقام پر نیوکلیر پاور پراجکٹ تعمیر کیا جانے والا ہے وہ شیو سینا کے رکن اسمبلی ارجن سالوی کا حلقہ ہے جو مظاہرین کے ساتھ اس مسئلہ پر گرفتاری دے چکے ہےں ۔	4	3
ہندوستان کی 15 ویں لوک سبھا کی حلف_برداری کے بعد اب پانچ سال کے لیے ملک کی باگ ڈور ایک بار پھر یو پی اے کے ہاتھ میں آ گئی ہے ۔	21	2
اس طرح مسٹر سبہم ہری نے کانگریس حکومت کے مستقبل کو ہی چیلنج کر دیا ہے ۔	0	1
سی_ڈی کو منظرعام پر لانا گویا عوام کی توجہ ہٹانے کی کوشش کے سوا کچھ بھی نہیں ہے جبکہ شانتی بھوشن اور ان کے فرزند پرشانت بھوشن ایسی شخصیتیں ہےں , جن کی ایمانداری پر شک بھی نہیں کیا جا سکتا کیونکہ میں نے متعدد مرتبہ کئی مقامات پر ان کے تعلق سے اچھائی سنی ہے ۔	47	3
چیف منسٹر نے آج پرائمری , سیکنڈری اسکول ایجوکیشن اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کی سرگرمیوں کا متعلقہ وزراء اور عہدیداروں کے ہمراہ تفصیلی جائزہ اجلاس منعقد کیا ۔	25	2
اس کے ساتھ حکومت نے کالے دھن کا پتہ چلانے کے لیے کیا اقدامات کیے ہےں اس کی تفصیلات بھی فراہم کی جائیں ۔	8	2
انہوں نے کہا کہ اپنے سونے اور جاگنے کے اوقات کا تعین کریں ۔	11	2
1968 ء مےں انہوں نے یوگانڈا کا دورہ کیا ۔	4	1
ریاستی چینی امور کے مشیر چانک کو یون نے کہا کہ جن علاقوں کو امداد دی گئی ہے ان میں نوجوانوں کے مسائل کا استحصال ۔ غریب خاندانوں اور واحد ماؤں کی فلاح و بہبود کے لیے امداد ۔ پنجابی زبان کی تعلیم میں مدد ، اسپورٹس کی ترقی اور گردوارہ صاحب کے لیے اراضی مختص کرنا شامل ہیں ۔	14	3
زرعی اغراض کے لیے برقی سربراہی کے لیے محکمہ ٹرانسکو کے عہدیداروں کے ساتھ بات_چیت کی گئی ۔	10	1
تلگودیشم پارٹی نے اس نشست کو 3 مرتبہ چیرکو متیم ریڈی کو اپنا امیدوار بناتے ہوئے دوباک نشست پر اپنا قبضہ برقرار رکھا تھا -	22	2
تاہم سروے میں جتنے رائے_دہندوں سے باتچیت کی گئی ان میں 27 فیصد نے آئندہ چیف منسٹر کی حیثیت سے بی جے پی لیڈر مسٹر یدی یورپا کی حمایت کی ہے -	28	3
جناب محمد نعیم الدین خادم جماعت اصلاح معاشرہ ازالہ منکرات کے اجتماع منعقدہ مسجد عرفات احمدپورہ کالونی نظام آباد سے مخاطب کیا کہ حالیہ زمانہ مےں معاشرتی بگاڑ نے کئی برائیوں کو جنم دیا ہے ۔	19	1
وہ یہ بھی چاہتا ہے کہ کناڈا اس کے ہنرمند لوگوں کو لے کر مال بنانے والی اکائیاں قائم کرے یا ہندوستان مےں مشترکہ مہمات شروع کرے ۔	21	4
انٹرویو کے دوران انھوں نے ازراہ مذاق مسکراتے ہوئے کہا کہ اگر پربھاکرن زندہ پکڑ لیا جاتا تو اسے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا اور وہ بعد ازآں ہندوستان کا سر درد ہوتا ( تمام تر ذمہ_داری ہندوستان پر آجاتی ) ۔	25	2
عالمی نمبر 8 ایوانووچ نے گزشتہ سیزن اپنے کیریئر کا پہلا گرانڈ سلام فرنچ اوپن کی شکل مےں حاصل کرنے کے بعد مسلسل ناقص مظاہرہ سے دوچار ہےں نیز زخموں کی وجہ سے بھی وہ کئی اہم ایونٹس مےں شرکت سے محرومی کے علاوہ رواں ماہ کے اوائل میڈرڈ اوپن مےں بھی شرکت سے محروم رہی تھیں ۔	51	2
اور یہ معاہدہ ان کے صدرنشین بننے سے قبل اُس وقت کے صدرنشین وقف بورڈ اور گریٹر حیدرآباد میونسپل کمشنر کے درمیان ہوا ہے -	20	1
سڑک کی تعمیر کے لیے جتنی اراضی دی گئی ہے اس سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کی گئی ہے , سڑک تعمیر کرنے کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو معاہدہ کو ختم کر دیا جائےگا ۔	9	1
ایرپورٹ حکام کی کوتاہ بینی کی وجہ سے نقلی نوٹوں کی کھلے عام سربراہی عمل میں آ رہی ہے -	3	3
بی سی سی آئی کے نائب صدر راجیو شکلا نے میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ جہاں تک ہم جانتے ہےں کہ سری_لنکائی کرکٹرس یہاں 21 مئی تک رہیں_گے کیوںکہ انہوں نے اس کا فرنچائز سے وعدہ کیا تھا لیکن سری لنکا کرکٹ کی جانب سے انہیں جلد طلب کرنے کا فیصلہ نامناسب ہے ۔	35	1
قائد تلگودیشم پارٹی نے مزید کہا کہ ہر پارٹی کو اپنی کارکردگی کا اپنا تفصیلی جائزہ لے کر ذمہ۔دارانہ انداز میں حقائق پر مبنی بات کرنا چاہیے ۔	25	2
یہ لوگ اب عام شہریوں کا سہارا لینا چاہتے ہیں پہلے جن کے سر قلم کئے جاتے تھے ۔	18	1
سندھ آبی کمشنرس ہندوستان و پاکستان کے درمیان موسم برسات میں سیلابی پانی کے بارے میں اطلاعات کے تبادلے کے ایک نظام کے قیام کے لیے قواعد و ضوابط کا تعین کریں گے ۔	21	2
اس وقت این ڈی اے دور حکومت میں بی جے پی نے علحدہ تلنگانہ کی تائید نہیں کی تھی ۔	13	4
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	37	2
انہوں نے کہا کہ وہ ایک ادیب ہیں اور صرف ادیب کی حیثیت سے اپنی شناخت بنانا چاہتی ہیں ۔	8	2
اور لفظ '' عاجز '' کا استعمال اس لیے کرنا چاہیے کہ ارشاد ہوتا ہے '' عقلمند وہ ( شخص ) ہے , جو جانچ لے اپنے نفس کو اور اس کے لیے عمل کرے جو کہ موت کے بعد ہے '' اور پھر آگے فرمایا کہ '' عاجز وہ ہے , جس نے اپنی خواہشات کی اتباع کی '' ۔	25	1
پاکستان کرکٹ بورڈ کے چیرمین اعجازبٹ جنوبی افریقہ مےں زمبابوے اور جنوبی افریقہ کرکٹ بورڈس کے سربراہوں سے ملاقات کریں گے ۔	8	2
بصورت دیگر احتجاج کیا جائےگا اور وقف بورڈ کے خلاف چیف منسٹر سے شکایت کی جائےگی ۔	16	1
یاسر عرفات کی مشتبہ وفات کے بعد جس پر قتل کا بھی شبہ ہے ، فلسطینی تحریکوں فتح اور حماس مےں شدید اختلافات رونما ہو گئے ۔	4	2
گجرات ہائی کورٹ نے آج ایڈیشنل چیف سکریٹری محکمہ داخلہ بلونت سنگھ کو تحقیر عدالت کی نوٹس جاری کی ہے ۔	20	1
15 اپریل کو مرکزی وزیر ماحولیات اور جنگلات نے مجوزہ نیوکلیر پاور پلانٹ کو ہٹانے کے مسئلہ پر ازسرنو غور کرنے سے انکار کر دیا جس کے بعد ہی شیوسینا کے قائدین نے چیتاپور پہونچ کر پلانٹ کی اجازت نہ دینے کا اعلان کیا ۔	38	3
چیف منسٹر این کرن کمار ریڈی نے کہا کہ اس سے ریاست کے دس لاکھ ورکرس کو فائدہ ہوگا ۔	16	1
ان کا کہنا ہے کہ انہیں امید ہے کہ جب ہاشن تلک رتنے میچ فکسنگ کے تعلق سے پردے فاش کریں_گے تو مزید بڑے کھلاڑیوں کے نام سامنے آئیں_گے ۔	23	2
ان ملزمین پر روزنامہ فلسطین کے معاشی ایڈیٹر اور اسی روزنامہ کے منتظم محمد عبدو کے قتل کا الزام ہے ۔	18	3
وہ چاہتے ہےں کہ حکومت ان کے حقیقی دادا اور دیگر دیہاتیوں سے کاغذ کے کارخانے کے لیے حاصل کی ہوئی زمین واپس کر دے ۔	21	2
مسٹر مکھرجی و اڈوانی کے بعد جس مشہور شخصیت نے حلف لیا وہ سونیا گاندھی تھیں ۔	1	3
یہاں اس بات کا تذکرہ بھی ضروری ہے کہ امریکی صدارت کے جلیل_القدر عہدہ پر فائز ہونے کے بعد اور اسرائیل کی وزارت_عظمیٰ سنبھالنے کے بعد بالترتیب بارک اوباما اور نتن یاہو کی یہ پہلی ملاقات ہے -	8	1
اس سلسلہ مےں اےک کمیٹی بھی تشکیل دی جا رہی ہے جس مےں دو ارکان پارلیمنٹ , دو ارکان اسمبلی اور دو ارکان قانون_ساز کونسل شریک ہوںگے ۔	8	1
پاکستان نے دور ویسٹ انڈیز کا کامیابی کے ساتھ آغاز کر دیا ۔	0	4
علاوہ_ازیں 21 سالہ کھلاڑی کو رواں برس فرنچ اوپن مےں اپنے خطاب کے دفاع کے لیے مظاہروں کے معیار کو بھی بلند کرنا ہوگا ۔	17	1
کانگریس زیر قیادت یو پی اے حکومت کی کلیدی حلیف ڈی ایم کے نے مرکز سے سری لنکا مےں جنگی جرائم کے ذمہ_داروں کے خلاف کارروائی کو یقینی بنانے کا مطالبہ کیا ۔	22	5
بیان میں کہا گیا ہے کہ سخت مزاحمت کے بعد سیکیوریٹی فورسیس نے سوات میں عسکریت_پسندوں کے طاقتور گڑھ معالم جبہ پر قبضہ کر لیا ہے ۔	14	2
دارالحکومت دہلی کے شمال مغربی علاقہ مےں پلاسٹک اشیا کی اےک فیکٹری مےں اچانک مہیب آگ لگنے کے اےک واقعہ مےں کم از کم دس افراد زندہ جل گئے جبکہ شبہ کیا جا رہا ہے کہ مزید افراد اس مےں پھنسے ہوئے ہیں ۔	22	1
بعض مقامات پر مسلم پولیس فورس کو شرعی احکام سے انحراف پر مجبور کیا جا رہا ہے ۔	14	1
ایک سوال کا جواب دیتے ہوئے مسٹر پلم راجو نے یہ بات کہی ۔	7	2
ایسے مےں شیو سینا , بائیں بازو اور دوسری جماعتیں و تنظیمیں احتجاج کر رہی ہےں تو یہ بالکلیہ عوامی مسئلہ پر احتجاج ہے ۔	4	1
حالانکہ عہدیداروں نے جہاز کی نئی قیمت کا انکشاف نہیں کیا اور صرف اتنا کہا کہ قیمت مناسب حد تک مقرر کی گئی ہے اور بحری جہاز کو بہتر بنا کر وقت کے تقاضوں کے مطابق تیار کیا جائےگا ۔	8	3
یہاں یہ تذکرہ ضروری ہے کہ ریاست کے سینئیر کانگریسی قائدین کی بھی شکایت عام ہے کہ 12 سال طویل عرصہ بعد تشکیل_شدہ پردیش کانگریس کمیٹی کی فہرست مےں وفادار کارکنوں کو نظرانداز کرنے کے علاوہ چند ایسے افراد کے نام شامل کئے گئے ہےں جن پر پارٹی مخالف سرگرمیوں مےں ملوث ہونے کا الزام ہے ۔	21	2
عہدیداروں نے کہا کہ ممکن ہے کہ ان کارروائیوں کی وجہ سے القاعدہ کے اعلیٰ سطحی قائدین جو روپوش ہیں ، ظاہر ہو جائیں_گے ۔	9	1
اور ساتھ ہی یہ بھی واضح کر دینا چاہتے ہےں کہ سڑک کے تعمیری کام کے دوران کھدائی وغیرہ کی ویڈیو گرافی کرائیں_گے اور وقف بورڈ کا عملہ بھی اس کی نگرانی کرےگا	20	3
میونسپل کارپوریشن نظآم آباد کے آفس اسٹاف نے بی جے پی کارکنوں کی جانب سے میونسپل کمشنر مسٹر پاپیا کو روک کر گھیراؤ کرنے کے واقعہ کی شدید مذمت کی ۔	29	1
اسی طرح سی ای سی مےں 830 نشانات اور بی پی سی مےں 811 نشانات حاصل کرتے ہوئے جونیر کالج بودھن نے بہترین مظاہرہ کیا ۔	21	1
اس تعلق سے ہونے والے بحث و مباحثہ سے لوک پال بل کی تیاری جیسا اہم کام متاثر نہیں ہونا چاہیے ۔	5	2
انھوں نے کہا کہ 15 نکاتی پروگرام کی عمل_آوری مےں کانگریس پوری طرح سنجیدہ ہے لیکن کچھ رکاوٹیں پیدا کی جا رہی ہےں اس لیے اب ہر ڈسٹرکٹ مےں اےک رکن پارلیمنٹ کی نگرانی مےں اےک کمیٹی تشکیل دیتے ہوئے اُس کی مؤثر عمل_آوری کا لائحہ_عمل تیار کیا جا رہا ہے ۔	28	2
صرف 2011 ء مےں کامیاب ہونے والے بی ایس سی کمپیوٹر سائنس ، میاتھس ، اسٹائسٹکس ، انفارمیشن ٹکنالوجی ، الکٹرانکس ، الیکٹریکل ، فزکس یا کیمسٹری کے طلبہ اس مےں شرکت کے اہل ہیں ۔	3	2
شہر درعا کے اےک شہری نے آج کہا کہ بیشتر استعفے قصبہ انخیل سے تعلق رکھنے والے ارکان نے دیئے ہیں ۔	17	3
تحفظ ختم نبوت کے عنوان سے جو کوششیں اور سرگرمیاں ہو رہی ہیں انہیں نتیجہ_خیز بنانا چاہیے , اس کے لیے ہر مسلمان اس میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کے محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کرے ۔	20	2
سابق میں بھارتیہ جنتاپارٹی سے ناطہ توڑ کر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں شمولیت اختیار کرنے والے مسٹر اے نریندرا امکان ہے کہ 18 مئی کو منعقدشدنی 18 اسمبلی اور 4 لوک سبھا کے ضمنی انتخابات کے موقع پر بی جے پی میں دوبارہ شامل ہو جائیں_گے ۔	36	2
ریاستی ٹوریزم عہدیدار نے بتایا کہ کئی بار ایسا ہوتا ہے شراب کے نشہ مےں مدہوش سیاح ان ہدایات کو نظرانداز کرتے ہوئے اپنی زندگیوں کو خطرات مےں ڈالتے ہیں ۔	22	2
انہوں نے بتایا کہ بی جے پی قائد پردیپ ساؤ کے قتل کے بعد ایف آئی آر درج کر دئے جانے کے بعد ان کے قتل کی تحقیقات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	6	1
اےک ہندوستان ایسا ہے جہاں ہر طرح کی اعلی_ترین سہولیات اور عیش و عشرت دستیاب ہے جبکہ دوسرا ہندوستان , جسے اصل ہندوستان بھی کہا جا سکتا ہے , ایسا ہے جو ہنوز غربت اور بھوک و افلاس مےں ڈوبا ہوا ہے ۔	25	1
منڈلوں کے دیہاتوں مےں اچانک بارش اور ہواؤں سے آموں اور املی کے درختوں اور دھان کی کھڑی فصلوں وغیرہ کو بھی کافی نقصان ہوا ہے ۔	20	1
پولس کا ماننا ہے کہ سائیلو دبئی میں نقلی نوٹوں کے ریکٹ سے منسلک ہو گیا ہے -	4	1
نیوکاسل کی نسبتاً کمزور ٹیم کے خلاف مانچسٹر یونائیٹڈ کی اسٹار پلیئرز پر مشتمل ٹیم نے میچ کو قدرے آسان لیا ۔	12	1
مہاراشٹرا انسداد دہشتگردی اسکواڈ نے ڈسمبر 2006 ء مےں اس سلسلہ مےں اےک چارج_شیٹ داخل کی تھی ۔	12	2
دھنباد کے مٹکوریہ علاقہ مےں ناجائز قبضوں کے خلاف کارروائی کے دوران احتجاجیوں اور پولیس کے درمیان جھڑپ مےں 3 ہلاک ہو گئے جبکہ سپرنٹنڈنٹ پولیس کے بشمول دیگر 22 افراد زخمی ہوئے ۔	15	1
ایسے مےں امریکی بدنام جیلوں کے قیدیوں کے معاملے مےں اوباما کا موقف ان کے سیاسی مستقبل کا تعین کرےگا ۔	12	2
سابق رکن پارلیمنٹ بی ونود کمار نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ آرٹیکل 3 کے مطابق چھوٹی ریاستوں کا قیام کیا جا سکتا ہے ۔	23	1
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	31	1
جبکہ جناب شیخ عبید بن عثمان العمودی اور جناب غلام حامد خان نقشبندی چشتی قادری مہمان خصوصی کی حیثیت سے شرکت کریں_گے ۔	12	4
( 5 ) برائی کا انجام برا ہے	7	1
محمد شاکر کے بموجب ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل اور سیمی فائنل مقابلوں میں بہترین بولر ، بہترین بیٹسمین اور بہترین فیلڈر کو انفرادی انعامات دیے جائیں گے ، جو کہ ٹورنمنٹ کے تینوں زمرے کے لیے مختص ہیں ۔	36	2
انٹرنیشنل ایرپورٹ پر 1500 روپئے جو زیادہ فیس وصول کی جا رہی ہے ، اس سے عازمین کو مستثنیٰ رکھا جائے ۔	7	2
ایر انڈیا انتظامیہ نے تنخواہوں مےں اضافہ کا مطالبہ کرتے ہوئے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے آج انڈین کمرشیل پائلٹس اسوسی_ایشن ( آئی سی پی اے ) کے چھ قائدین کو برطرف کر دیا ۔	23	3
جگن موہن ریڈی نے کہا کہ آنجہانی راج شیکھر ریڈی نے اقلیتوں کے مسائل کی یکسوئی کو ہمیشہ اولین ترجیح دی ہے اور وہ بھی اپنے والد کے نقشہ قدم پر چلتے ہوئے ریاست مےں اقلیتوں کی پسماندگی دور کرنے تک جدوجہد جاری رکھنے کا عہد کرتے ہےں ۔	0	2
بی جے پی نے اسپیکر اسمبلی سے خواہش کی ہے کہ بی جے پی رکن اسمبلی رائے کو اسمبلی کی رکنیت سے نااہل قرار دیا جائے ۔	19	1
درہ دانیال سے گزرنے والا ہر بیڑا دنیا کے اس عظیم امیرالبحر کو آج بھی سلامی ضرور پیش کر کے گزرتا ہے ۔	19	1
انہوں نے بتایا کہ یکم مئی کو ناتھولا سرحدی مقام پر ایک افتتاحی تقریب کا انعقاد عمل میں لایا جائےگا تاکہ تجارت کا آغاز کیا جا سکے ۔	3	1
اخبارات اور میڈیا میں پھیلی یہ خبر کہ تاجران چرم اس علاقہ سے اپنے کاروبار کو منتقل کرنے کوشاں ہے یہ سب عہدیداروں کی سازش ہے ۔	18	3
چیف منسٹر جموں کشمیر عمر عبداللہ نے آج علحدگی_پسندوں سے کہا کہ وہ سابق حریت صدرنشین مولانا عباس انصاری کی تقلید کرتے ہوئے بات_چیت کے لئے آگے آئیں ۔	19	1
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے سارے مسلمان جگن اور مسز وجیہ لکشمی کی تائید کر رہے ہےں جس سے کانگریس پارٹی خوفزدہ ہے اور مسلمانوں کو گمراہ کرنے کے لیے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس نے اےک منظم سازش کے تحت جگن اور بی جے پی کو جوڑنے کی کوشش کی ہے جس کی وہ اور وائی ایس آر کانگریس پارٹی سخت مذمت کرتے ہےں کانگریس پارٹی مسلمانوں کی تائید سے محروم ہو گئی ہے ۔	20	3
فلسطینی مرکز برائے حقوق انسانی نے سزائے موت کی مذمت کرتے ہوئے حماس اور فتح سے مطالبہ کیا ہے کہ سزائے موت کی تعمیل نہ کی جائے ۔	12	2
انہوں نے کہا کہ بعض حکمرانوں کی جانب سے مندروں کو منہدم کرنے کی کہانیوں کو نہ صرف بڑھا چڑھا کر پیش کیا گیا بلکہ انہیں نصابی کتابوں مےں بھی شامل کیا گیا تاکہ کمسن طالب علموں کے ذہنوں کو پراگندہ اور زہرآلود کیا جا سکے اور ہندووں اور مسلمانوں کے مابین نفرت پیدا کی جا سکے ۔	39	1
گذشتہ کئی برسوں کے دوران مختلف جماعتوں اور قائدین نے بےبنیاد پروپگنڈہ کے ذریعہ اقلیتوں کو وائی ایس آر خاندان سے دور کرنے کی کوشش کی اور جاریہ ضمنی انتخابات مےں بھی اس طرح کی سازش کی جا رہی ہے لیکن انہیں یقین ہے کہ وائی ایس آر کانگریس کو اقلیتوں کا مکمل اعتماد حاصل ہے اور اقلیتیں مخالفین کے پروپگنڈہ کا شکار نہیں ہوں_گی ۔	4	3
چیف الیکٹرول آفیسر سنیل کمار گپتا نے بتایا کہ بحیثیت مجموعی 78.3 فیصد رائے_دہی ریکارڈ کی گئی ۔	11	2
سریش کلماڈی کی گرفتاری کے ذریعہ سی بی آئی نے اےک قدم اٹھایا ہے کیونکہ کرپشن کے انکشافات کے بعد بھی کانگریس دولت مشترکہ کھیلوں کے اختتام کے کئی ماہ تک صرف زبانی دعوے کر رہی تھی اور بدعنوانیوں کا ارتکاب کرنے والوں کو اپنے حصہ کی رقم ٹھکانے لگانے یا کرپشن سے مربوط دستاویزات کو تلف کرنے کا موقع دینے تک سی بی آئی کو غیرمتحرک رکھا ۔	61	1
یہاں اےک دیہات مےں شہد کی مکھیوں کے حملہ مےں دو کمسن بچہ ہلاک ہو گئے ۔	16	1
نئی دہلی مےں کانگریس کے ترجمان منیش تیواری نے شاعرانہ انداز اختیار کرتے ہوئے ردعمل کا اظہار کیا ۔	18	1
ذرائع نے مزید بتایا کہ پہلی کابینہ کی تشکیل مختصر ہوگی اور ابتداء میں تمام اضلاع کو نمائندگی تک محدود رکھا جائے گا بعد میں مناسب وقت پر وزارت میں مزید وزراء کا اضافہ کیا جائے گا ۔	23	2
جناب محمد صدیق سکریٹری نے شرکا اور مہمانوں کا خیرمقدم کیا ۔	3	4
اے اے ایس ڈیلی فیول کیچ کے اعداد و شمار سے تیارکردہ اس رپورٹ کے مطابق واشنگٹن ڈی سی مےں بھی گزشتہ ہفتے سے یہ اضافہ ہو چکا ہے ۔	5	2
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	20	1
ایک ایسے وقت جبکہ بی جے پی نے صرف مشیرآباد حلقہ سے مقابلہ کے لئے فیصلہ کیا ہے ، ایسے میں بی جے پی کے سابق لیڈر اے نریندرا کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔	18	1
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	39	1
سال گذشتہ جون سے پھر ایک مرتبہ کام شروع کیا گیا ۔ اس کے باوجود ابھی تک اس کی تعمیر نصف فیصد بھی مکمل نہیں ہوئی ۔	22	2
راجبیر ہوٹل مالک نے اپنی ایف آئی آر مےں بتایا کہ رام سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ساتھ مل کر اس کے بیٹے گرکیرت کا قتل کر دیا ۔	1	2
مرکزی وزیر داخلہ مسٹر پی چدمبرم نے حال ہی مےں ملک بھر کے کئی مقامات پر پیش آئے ہندو دہشت_گردانہ حملوں سے متعلق واقعات بشمول سمجھوتہ اکسپریس دھماکہ , درگاہ حضرت خواجہ معین الدین چشتی , مالیگاؤں اور موڈاسا بم دھماکوں کی تحقیقات کی ذمہ_داری قومی تحقیقاتی ایجنسی این آئی اے کے حوالے کر دی ۔	27	3
کلیان سنگھ نے سماج وادی پارٹی کی تائید سے بحیثیت آزاد امیدوار مقابلہ کیا تھا ۔	4	2
بیلاری سے تعلق رکھنے والے وزراء نے چیف منسٹر یدی یورپا سے تقریباً فاصلہ بنائے رکھا ہے ، جبکہ کئی موضوعات پر ان وزراء کے چیف منسٹر سے شدید اختلافات بتائے جاتے ہیں ۔	26	3
اےک اسرائیلی یونیورسٹی مےں پولیٹیکل سائنس کے لکچرر جوناتھن رینہولڈ کا کہنا ہے کہ جب تک انتخابی نظام تبدیل نہیں ہوگا مسئلہ جاری رہے گا ۔	8	4
اس موقع پر ایس ڈی سی مسٹر شیخ چاند کے علاوہ مسٹر وجیندر ، سی او بھی موجود تھے ۔	5	1
اس موقع پر سابق رکن اسمبلی مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے چندرا بابو نائیڈو کی 62ویں یوم سالگرہ کا کیک کاٹ کر چندرا بابو نائیڈو کی سیاسی و عوامی خدمات کو بھرپور خراج تحسین پیش کیا ۔	31	1
اس دوران سرکردہ این جی او کارکن اومکار رازدان جنہوں نے انا ہزارے کے ساتھ بھوک ہڑتال مےں حصہ لیا تھا , اب وہ دواخانہ مےں زیر علاج ہےں , کہا کہ باپ بیٹے شانتی اور پرشانت بھوشن کو استعفیٰ دینا چاہئے ۔	10	1
ملیشیا کے لی چون وائی نیو افتتاحی انڈیا اوپن سوپر سیریز بیڈ مینٹن سنگلز خطاب جیت لیا ۔	12	3
انہوں نے بتایا کہ گود لینے سے متعلق قانون کو حکومت تمام شہریوں پر یکساں نافذ کرنے کی کوشش کر رہی ہے ' جبکہ یہ قانون شریعت اسلامی مےں گود لینے کی تو اجازت ہے لیکن بچے کو اس کے اصلی والد کا ہی نام دیا جائےگا ۔	46	3
ممبئی کے لیے آؤٹ ہونے والے کھلاڑیوں مےں سچن تنڈولکر ( 35 ) اور امبتی رائیڈو ( 37 ) اور اوپنر جیمس فرینکلن ( 6 ) نے اپنا کردار ادا کیا ۔	21	2
اس کے علاوہ انہوں نے چھ گیندوں مےں تین چھکوں کی مدد سے 19 رنز بنائے ۔	3	3
25 اپریل کو منعقدہ مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس مےں دھمکی دی گئی ہے کہ حکومت کی جانب سے اگر شریعت ، اسلامی قوانین مےں کسی بھی قسم کی چھیڑچھاڑ کی گئی تو اس کے خلاف ملک_گیر احتجاج شروع کیا جائےگا اور ملک بھر کے مسلمانوں پر زور دیا جائےگا کہ وہ اس احتجاج مےں شامل ہو جائیں ۔	51	1
لیکن عرب ممالک بھی عرب قومیت کے جذبہ کے تحت متحد نہ رہ سکے اور کئی چھوٹے چھوٹے ممالک مےں تقسیم ہو گئے جن مےں سے کہیں شہنشاہیت اور کہیں آمریت کا نظام حکومت قائم ہوا ۔	19	2
پولیس بس ڈرائیور کو حراست مےں لے لیا اور پوچھ تاچھ شروع کر دی ہے ۔	9	2
دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتوحات کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامیاں اور اےک مقابلے مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشانات حاصل ہوئے ہیں ۔	21	2
کانگریس ہماری دوست ہے ، جس سے یہ ظاہر ہو جاتا ہے کہ ڈی ایم کے کانگریس کے ساتھ اپنے بہتر سیاسی تعلقات کے لیے سنجیدہ ہے اور بات_چیت کا متبادل ہنوز موجود ہے ۔	24	2
حریف فلسطینی گروہوں حماس اور فتح مےں اےک معاہدہ مفاہمت طئے پایا ہے ، جس کے تحت اےک عبوری متحدہ حکومت قائم کی جائےگی اور انتخابات منعقد کئے جائیں_گے ۔	13	1
2004 ء کے انتخابات کے بعد وزارت میں شمولیت کے لیے ڈاکٹر رام چندر راؤ واحد مرکز تھے لیکن اس مرتبہ 2 پاور سنٹرس ہو چکے ہیں ۔	16	2
ضرورت اس بات کی ہے کہ افراد۔سازی اور کردار۔سازی کی فکر بھی کریں ۔	6	5
مقامی افراد نے گندے پانی کے نالے سے صحت متاثر ہونے کا اندیشہ ظاہر کیا ہے ۔	2	1
ان مراکز میں سفید اور گلابی کارڈ گیرندوں کو سوپر فائن چاول فی کلو 20 روپیوں میں فروخت کیا جا رہا ہے ۔	17	3
اسی طرح ہائی۔ٹیک سٹی ریلوے اسٹیشن کے حدود میں تعمیر کیے جا رہے فلائی۔اوور کی حالت بھی ایسی ہی ہے ۔	16	2
جاریہ ماہ انتخابی نتائج کے بعد ریاستی تلگودیشم کو ریاست بھر میں اسمبلی کی نشستوں میں حوصلہ_افزاء اضافہ ہوا ہے لیکن شہر سے تلگودیشم کو راجندر نگر کے علاوہ کوئی اور نشست حاصل نہ ہو سکی ۔	32	2
سماج وادی پارٹی کی قومی مجلس میں اعظم کے پارٹی سے نکالے جانے کے بعد اب ایک بھی مسلمان نہ تو عہدیدار رہ گیا ہے اور نہ پارلیمانی بورڈ میں کوئی رکن رہ گیا ہے -	0	2
نتیجتاً مسجد مےں رکھی ہوئی پلاسٹک اور بوریئے کی ٹوپیاں بےڈھنگے طریقے سے پہن کر نماز ادا کرتے ہےں ۔	12	1
جس طرح گھریلو کھلاڑیوں کی صلاحیتوں کو فروغ دیتے ہوئے ان کی خدمات حاصل کی جاتی ہےں اسی طرح کوچس کے معاملہ مےں بھی یہی طریقہ_کار اختیار کیا جانا چاہئے ۔	24	2
ڈیرہ سچکنڈ قائد کی ہلاکت کے بعد پنجاب اور ہریانہ میں سکھوں کے درمیان پرتشدد واقعات پیش آئے تھے ۔	3	1
سنجیو بھٹ نے 4 اپریل کو سپریم کورٹ مےں اپنا اےک حلف_نامہ پیش کیا جس مےں انہوں نے مودی کے خلاف یہ الزام لگایا ۔	13	2
انھوں نے کہا کہ اسوسی_ایشن نے اس کام کو ایک سماجی ذمہ_داری سے تعبیر کرتے ہوئے اسٹنگ آپریشن کی انجام_دہی کے لیے تمام ریاستوں اور مرکزی زیر انتظام علاقوں کی حکومتوں کے محکمہ صحت کو ایک مکتوب تحریر کرتے ہوئے اجازت طلب کی ہے ۔	32	3
سڑک کی تعمیر کے لیے جتنی اراضی دی گئی ہے اس سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کی گئی ہے , سڑک تعمیر کرنے کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو معاہدہ کو ختم کر دیا جائےگا ۔	31	2
ریاستی ٹوریزم عہدیدار نے بتایا کہ کئی بار ایسا ہوتا ہے شراب کے نشہ مےں مدہوش سیاح ان ہدایات کو نظرانداز کرتے ہوئے اپنی زندگیوں کو خطرات مےں ڈالتے ہیں ۔	13	2
فلک_نما رعیتوبازار کے اسٹیٹ آفیسر مسٹر مجیب نے سیاست سے بات کرتے ہوئے کہا کہ رعیتوبازار مےں سیزن کے دوران یومیہ 700 کنٹل کے قریب ترکاریاں فروخت ہوتی ہےں جبکہ غیرسیزن مےں بھی پانچ تا چھ کنٹل ترکاری کی اس بازار مےں کھپت ہو جاتی ہے ۔	35	1
انہوں نے بتایا کہ دونوں ملکوں کی جانب سے برآمدات اور درآمدات کے اشیاء کی فہرست کا اجراء عمل میں لائے جانے کے بعد دونوں جانب کے تاجرین اس فہرست کے مطابق تجارت میں حصہ لیں_گے ۔	19	2
یہاں صبح کی اولین ساعتوں مےں اےک ہوٹل کے مالک کے بیٹے کا شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی کے بھانجے نے قتل کر دیا ۔	6	2
روزانہ بیس سے تیس منٹ ورزش کریں ۔	7	1
عدالتوں کے ان فیصلوں کے خلاف بھی بورڈ کے عاملہ مےں غور کیا جائےگا ۔	10	2
طلبا برادری جو کسی بھی قوم کے مستقبل کی ضمانت ہوتے ہےں ، انھیں اپنے تئیں بیدار رہنے کی ضرورت ہے ۔	16	3
انھوں نے بتایا کہ روز محشر مےں قرآنِ کریم شکایت بھی کرےگا اور سفارش بھی کرےگا ۔	11	3
بہوجن سماج پارٹی کے عہدیداروں میں دراصل اس پارٹی کے عہدیدار ہے ہی نہیں -	10	4
اسی ضمن مےں ٹیچرس یونین و محکمہ تعلیم کی خاص توجہ درکار ہے خصوصا ڈی ای او صاحبین اپنے محکمہ تعلیم سے دلچسپی دکھلائیں نہ کہ دوسرے محکمہ کے کام کاج سے چاہے وہ کام کتنا ہی اہم ہو تعلیم سے کم اہمیت کا ہے تعلیم کو پہلے اہمیت دی جانی چاہئے ۔	32	2
تفصیلات کے مطابق کلواکرتی مےں واقع ایس ٹی اقامتی اسکول کی طالبہ الویلو پچھلے پانچ دنوں سے بیمار تھی لیکن اس کے باوجود اسکول انتظامیہ نے اسے کسی بھی دواخانہ مےں شریک نہیں کرایا اور نہ کسی ڈاکٹر کی صلاح لی ۔	11	3
انھوں نے کہا کہ اس طرح غلط اطلاعات کے ساتھ جھوٹ کو سچ بناکر پیش کیا جاتا ہے ۔	11	1
کاتولے نے کہا کہ خون کے دھبے اُس کے نازک حصوں پر بھی پائے گئے جبکہ اُس کا منہ کھلا تھا اور ہونٹ سیاہ ہو گئے تھے ۔	14	2
چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔	48	2
پہلے نوجوان نے کہا کہ مےں اپنے علم سے اس ہڈیوں کے ڈھیر کو اےک شیر کے ڈھانچے مےں تبدیل کر سکتا ہوں ۔	20	1
اقوام متحدہ باغیوں اور سری_لنکائی افواج کے مابین جاری طویل لڑائی میں متاثرہ افراد کے لیے راحت_کاری انتظامات کا جائزہ بھی لے رہی ہے ۔	10	3
بودھن ٹاؤن صدر ٹی آر ایس جناب عبدالرزاق نے انسانی حقوق کمیشن آندھراپردیش کے نام تحریرکردہ اپنے مکتوب مےں انھوں نے حلقہ اسمبلی بودھن مےں ضامن روزگار اسکیم کے تحت مزدوروں کو تقسیم کے لئے مختص_کردہ رقم اےک کروڑ 67 لاکھ روپئے مبینہ طور پر تغلب کرنے کا سرکاری عہدہ_داروں اور قائدین پر الزام عائد کیا ۔	0	3
چیف کابینی معتمد ٹاکیوو کاوامورا نے کہا کہ جاپان شمالی کوریا کے بار بار نیوکلیئر تجربوں کو برداشت نہیں کرے گا اور فیصلہ_کن کارروائی کی جائے گی ۔	25	2
25 اپریل کو منعقدہ مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس مےں دھمکی دی گئی ہے کہ حکومت کی جانب سے اگر شریعت ، اسلامی قوانین مےں کسی بھی قسم کی چھیڑچھاڑ کی گئی تو اس کے خلاف ملک_گیر احتجاج شروع کیا جائےگا اور ملک بھر کے مسلمانوں پر زور دیا جائےگا کہ وہ اس احتجاج مےں شامل ہو جائیں ۔	17	1
اس نے کھیت مےں دھان اور پھلی ڈالی تھی برقی کی کٹوتی کی وجہ سے نقصان ہوا اور فصل خراب ہونے پر قرض ادا نہ کرنے سے دلبرداشتہ ہو کر اس نے خودکشی کر لی ۔	29	1
انہوں نے کہا کہ ایٹمس کی کم تعداد سے ہندوستانی تاجرین کو قابل لحاظ نقصان پیش آ رہا ہے جبکہ پچھلے دو سال سے آیٹمس کی تعداد 29 ہی ہے ۔	29	1
محمد ریاض علی رضوی جنرل سکریٹری تنظیم اہل والجماعت ضلع کریم نگر کے بموجب تنظیم اہل والجماعت کریم نگر کے زیر اہتمام 22 اپریل جمعہ کو بعد نماز عشاء محلہ سواران نزد ہمدرد میڈیکل روبرو جلسہ عظمت غوث_الوریٰ جناب محمد محبوب حسین ایڈوکیٹ صدر ضلع تنظیم اہل والجماعت کریم نگر کی صدارت مےں انعقاد عمل مےں لایا جا رہا ہے جس مےں مہمانان خصوصی کی حیثیت سے مولانا ذاکر حسین رضوی مخاطب کریں_گے ۔	32	3
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	32	1
سپریم کورٹ جس نے 18 اپریل کو اس کے احکام کو محفوظ رکھا تھا , کہا کہ سی بی آئی کی داخل_کردہ چارج شیٹ مےں عائد کیے گئے الزامات کو دیکھنے کے بعد ملزم کی ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کیے گئے ہیں ۔	21	5
وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے ہند - پاک سیریز کے لیے صرف تعاونی کردار ادا کیا جائےگا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کرنا ہے ۔	32	3
نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے طلبہ نے اےک بار پھر انٹرمیڈیٹ 2011 کے امتحانات ریاست بھر مےں شاندار مظاہرہ کرتے ہوئے اعلیٰ نشانات حاصل کر کے اےک بار پھر ثابت کر دیا ہے کہ نارائنا اےک '' لیجینڈ '' ہے ۔	35	1
والدہ نے چھ دینار کی قیمت تو منظور کر لی , مگر دوبارہ پھر اپنی مرضی دریافت کرنے کی شرط رکھی ۔	1	1
انہوں نے اےک سوال کے جواب مےں کہا کہ وہ کسی کو نشانہ نہیں بنا رہے ہےں بلکہ ان تمام صنعتکاروں , سماجی کارکنوں اور اداکاروں سے اپیل کرتے ہےں , جنہوں نے نریندر مودی کی ستائش کی تھی , کہ وہ اپنا محاسبہ کریں اور سپریم کورٹ مےں جاری عمل و متاثرین کی تکالیف کو ذہن مےں رکھیں ۔	43	3
انھوں نے اس بات پر اصرار کیا کہ برطانیہ کی جانب سے بھیجی جانے والی یہ ٹیم اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قرارداد کے عین مطابق ہے جس کے تحت شہریوں کو قذافی کی فوجوں سے تحفظ فراہم کرنے کے لیے فضائی حملوں کی اجازت دی گئی ہے ۔	17	3
اس علاقہ سے نومنتخبہ رکن اسمبلی مانیماں نے چمڑے کے تاجروں کا مکمل دفع کرتے ہوئے کہا کہ بھولکپور سے اس صنعت کو منتقل کرنے سے کافی افراد کے روزگار اور ان کی تعلیم پر کافی اثر پڑے گا ۔	19	1
اس قانون کے نفاذ سے کئی اےک اوقافی جائیدادیں وقف زمرے سے باہر ہےں ' فی_الوقت یہ قانون پارلیمنٹ سیلکٹ کمیٹی سے رجوع کیا گیا ہے ۔	12	2
جسٹس کاٹجو نے کہا کہ پنڈت نہرو نے اس دباؤ کو تسلیم نہیں کیا اور وہ اپنے موقف پر قائم رہے کہ ہندوستان اےک سیکولر ملک رہےگا ۔	7	1
انتخاب عالم نے اس تاثر کو رد کر دیا کہ شعیب اختر کو خارج کرنا ان کا انفرادی فیصلہ تھا -	19	2
تاہم 30 سال کے طویل عرصہ میں پہلی بار ملک کی جمہوری حکومت نے کوئی نمایاں کامیابی حاصل کی ہے ۔ جس کے لیے انہیں فوج اور عوام کا زبردست تعاون حاصل رہا ۔	29	3
حج کمیٹی کے قرعہ میں کامیاب ضلع ورنگل کے تمام 158 عازمین حج کو مطلع کیا جاتا ہے کہ انجمن حجاج حج سوسائٹی ورنگل کی جانب سے بہ_تعاون ڈی ایم اینڈ ایچ او ورنگل 25 مئی پیر کو 10 بجے دن اسلامیہ کالج ورنگل میں پولیو خوراک پلانے کا انتظام کیا جا رہا ہے ۔	51	1
انہوں نے کہا کہ طالبان کو پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی سے بڑے پیمانے پر نقصان پہنچ رہا ہے اور اس وجہ سے القاعدہ جلد ہی اس علاقہ سے تخلیہ کرنے پر مجبور ہو جائےگی ۔	20	1
اہلوالیہ نے بارہویں منصوبہ ( سال 2012-17 ) کے دوران دس فیصد شرح ترقی کے حصول کے امکان پر شبہات کا اظہار کیا ہے ۔	9	3
کودانڈارام نے کہا کہ نئی دہلی مےں مختلف شعبہ_حیات سے تعلق رکھنے والی موافق تلنگانہ تنظیمیں اور جماعتیں علیحدہ ریاست تلنگانہ کی جدوجہد جاری رکھے ہوئے ہےں ۔	23	2
ذرائع نے بتایا کہ سرینگر میں ایک عسکریت_پسند نے بینک سے رقم نکالنے کے بعد اس کو حوالہ آپریٹرس کے حوالے کر دیا ۔	9	2
دریائے سندھ کے آبی کمشنر ، قبل ازیں بھی مسلسل اجلاس اور مذاکرات منعقد کرتے رہے ہیں ۔	11	2
انہوں نے اسپیکر سے مطالبہ کیا کہ نارائن رانے کے الزام کو ایوان کی کارروائی سے خارج کر دیا جائے ۔	0	3
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں مختلف ترقیاتی کاموں مےں شرکت کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی حیدرآباد کے لیے روانہ ہو گئے جبکہ وہ اےک روز قبل مستقر عادل_آباد مےں ترقیاتی کاموں کا جائزہ حاصل کرنے کی غرض سے ایک اجلاس مےں شرکت کے لیے آئے تھے ۔	16	2
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑا گھاٹ علاقہ میں انتہاپسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 19 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	7	3
بی بی سی نے باغیوں کے اےک کمانڈر کے حوالہ سے یہ بات بتائی ۔	8	1
چیف منسٹر کی دہلی روانگی کے ساتھ ہی وزارت کے کئی خواہشمند بھی نئی دہلی روانہ ہو گئے اور مختلف قائدین کے ذریعہ پیروی کا آغاز کر دیا ۔	0	2
اس ریستوران کی خوبصورتی کا راز پنہاں تھا اس کی بالکنی مےں جو کچھ اس طرح بنی تھی گویا خلاء مےں معلق ہو ۔	15	2
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کو اپنے اہل بیت مےں شامل کر لیا ۔	3	2
وہ پارٹی کے جنرل سکریٹری رہ چکے ہیں ۔	8	1
اس کے ذریعہ دیگر ضروری امور کی تکمیل کی جا سکتی ہے جن سے تجارت کی حوصلہ_افزائی ہوگی اور سرمایہ_کاری کے مواقع پر غور کیا جا سکےگا ۔	7	3
اسکولی بچوں مےں میاتھمیٹکس سے متعلق پائے جانے والے اےک طرح کے خوف کو دور کرنے کے لیے نسچل اسمارٹ لرننگ سلیوشنس اور نسچل فاونڈیشن کی جانب سے مشترکہ طور پر دونوں شہروں حیدرآباد اور سکندرآباد کے اسکولی طلبہ کے لیے میاتھس سمر کیمپ کا 2 تا 28 مئی اہتمام کر رہا ہے ۔	22	2
اس واقعہ کی عدالتی تحقیقات کا حکم دے دیا گیا ہے تاکہ حادثہ کی اصل وجوہات کا پتہ چلایا جا سکے ۔	20	2
وزیر اعظم فلسطین سلام فیاض نے معاہدہ کا خیرمقدم کیا ہے جو 18 ماہ کے بےثمر مذاکرات کے بعد طئے پایا ہے ۔	21	1
حکومت کی جانب سے تشکیل دی گئی لوک پال بل تیاری کمیٹی مےں جہاں مرکزی وزرا شامل تھے , وہیں سیول سماج کے پانچ ارکان کو بھی شامل کیا گیا تھا ۔	16	2
حکومت اگر اس پلان ہی کو منظور کرتے ہوئے جی او جاری کرتی ہے تو ہر ایک بلدی وارڈ 29000 ہزار تا 35000 ہزار ووٹرس پر مشتمل ہوگا اور ہر وارڈ میں 30 پولنگ اسٹیشن قائم کرنے پڑیں گے ۔	9	1
کسی شاعر نے مشاعروں کے تعلق سے اپنے احساسات کو ان الفاظ مےں قلم_بند کیا کہ مشاعرہ اےک تہذیبی ادارہ ہے جو صدیوں سے قائم ہے ۔	20	1
ضلع ورنگل کے مسلم پلی پولیس اسٹیشن حدود میں کل رات دیر گئے پیش آئے ایک حیرت_انگیز واقعہ میں ایک ضعیف خاتون کا بےرحمانہ قتل کر دیا گیا ۔	22	1
انہوں نے شعبہ طبقات الارض کے اساتذہ اور طلبا کی کارگزاریوں کو سراہتے ہوئے کہا کہ شعبہ کے 18 مےں سے 15 اساتذہ نے ڈھائی کروڑ روپیہ کے باہری پروجیکٹ حاصل کر کے اےک ریکارڈ قائم کیا ہے ۔	33	2
بائیں ہاتھ کے آسٹریلیائی بولر نیننس نے کہا کہ جب وہ آئی پی ایل کا پہلا میچ کھیل رہے تھے تو ان پر شدید دباؤ تھا اور وہ نروس بھی تھے ۔	0	3
مشرقی سکم میں نو کبوتر مردہ دستیاب ہونے پر اس علاقہ میں برڈ فلو پھیلنے کا خدشہ ظاہر کیا جا رہا ہے لیکن محکمہ صحت نے کہا کہ پرندے اس فلو کی وجہ سے ہلاک نہیں ہوئے ہیں -	20	2
وہ کہتے ہےں کہ اگلے 5 برسوں مےں جی ڈی پی شرح ترقی کا نشانہ 9 تا 9.5 فیصد لگایا گیا ہے ۔	0	1
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	38	2
امیدواروں کا ایس ایس سی کامیاب ہونا لازمی ہوگا ۔	9	1
سونیا گاندھی نے قانون_ساز کونسل کے ارکان کو وزارت میں شامل کرنے کی بھی منظوری نہیں دی تاہم اس سلسلہ میں مسٹر کے روشیا کو مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	28	1
ہنگامہ شروع ہوا اور دونوں جانب سے سخت الفاظ کا تبادلہ بھی عمل مےں آیا اور چند ہی لمحوں مےں اجلاس ملتوی ہو گیا ۔	10	3
ڈی ایل ایف کپ آئی پی ایل میں ممبئی انڈینس نے آج پہلی کامیابی درج کی جبکہ اسے کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف سات وکٹس سے جیت حاصل ہوئی ۔	26	2
انہوں نے کہا کہ لال گیری کراس پر برسوں سے جو مکانات موجود تھے , انہیں منہدم کرنے کا ذمہ_دار کون ہے ۔	12	3
امریکہ نے اسرائیل کو سال 2000 ء میں چین کو آواکس طیاروں کی سربراہی کی معاملت کو منسوخ کر دینے کی خواہش کی تھی جبکہ امریکہ نے ہندوستان کو آواکس طیاروں کی سپلائی کو ہری جھنڈی دکھا دی ہے ۔	39	1
اس موقع پر گاندھی چوراہے پر سرخ رنگ کی جھنڈیاں مختلف تنظیموں کی جانب سے لگائی گئی تھیں ۔	7	2
انہوں نے عازمین کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حج کے ایام میں مناسک حج کو صحیح طریقہ سے ادا کرنے کے لیے بہتر صحت ضروری ہے ۔	16	2
ڈاکٹر ونئے سابق مرکزی وزیر مسٹر پی شیوشنکر کے فرزند ہیں ۔	6	1
یہ ٹرین پہلی بار برطانوی دور حکومت میں یکم جون 1930 کو پٹریوں پر دوڑنا شروع ہوئی ۔	16	2
بعد ازاں اس نے اے ای پرتاب کی رشوت_طلبی کے تعلق سے اینٹی کرپشن بیورو کے عہدیداروں کو واقف کروایا ۔ جس پر اے سی بی نے اس کو نشان_زدہ نوٹ حوالے کیے ۔	22	1
لہٰذا ہمیں شیطان سے بھی زیادہ اپنے نفس سے ڈرنے کی ضرورت ہے , کیونکہ رب کریم نے شیطان کے متعلق فرمایا کہ '' شیطان کا مکر اور اس کی تدبیر کمزور ہے '' لیکن جہاں پر اےک انسان کے نفس کے بہکانے کا تذکرہ آیا , وہاں فرمایا '' اے عورتو ! تمہارے تو مکر اور فریب بڑے ہوتے ہیں '' ۔	57	2
حضرت ابوعبدالرحمن رضی اللہ عنہ نے طویل عمر پائی ۔	0	2
ہندوستان نے آج الیکٹرانک ووٹنگ مشینوں ( EVS ) کو حیرت_انگیز ایجاد قرار دیتے ہوئے کہا کہ مصر مےں حسنی مبارک کے دور کے خاتمہ کے بعد ملک مےں منعقدشدنی انتخابات کے لیے وہ ان مشینوں کو مصر روانہ کرنے مےں دلچسپی رکھتا ہے تاکہ جمہوریت کی آمد اور اس کا خیرمقدم کرنے مصری عوام کے ساتھ زیادہ سے زیادہ تعاون کیا جا سکے ۔	32	2
بی جے پی کے فلور لیڈر بی کشن ریڈی نے آج یہاں رسمی طور پر اعلان کیا کہ پارٹی کی جانب سے مشیرآباد حلقہ اسمبلی کیلئے مقابلہ میں حصہ لینے والے امیدوار اے نریندرا کی مدد کریں_گے ۔	33	4
یونیورسٹی کے عہدیداروں نے کہا کہ ایسا معلوم ہوتا ہے کہ یونیورسٹی کے احاطہ مےں کوئی بڑا نقصان نہیں ہوا ۔	3	1
برسر اقتدار سکم جمہوری فرنٹ کو ریاست میں اکثریت حاصل رہنے پر گورنر نے چیف منسٹر سکم کو تشکیل حکومت کی دعوت دی ۔	22	1
پاکستان نے مقررہ 60 اوورس مےں محمد حفیظ کی ناقابل شکست سنچری کی بدولت 7 وکٹ پر 287 رنز اسکور کیے ۔	18	2
سپریم کورٹ نے گذشتہ سال 26 اکٹوبر کو صدرنشین ستیم کمپیوٹرس بی راما لنگم راجو کی ضمانت کو بھی منسوخ کر دیا تھا ۔	8	4
شہر کا انفراسٹرکچر بھی تہس نہس ہو چکا ہے ۔	6	1
ایک اعلیٰ سطحی مفتی اعظم نے پاکستان کے علمائے دین کے خلاف جہاد کرنے کا اعلان کرنے کی اپیل کی ہے ۔	3	2
سندھ آبی کمشنرس ہندوستان و پاکستان کے درمیان موسم برسات میں سیلابی پانی کے بارے میں اطلاعات کے تبادلے کے ایک نظام کے قیام کے لیے قواعد و ضوابط کا تعین کریں گے ۔	18	3
مسٹر سنگھ نے تاہم اپنے فوری ردعمل مےں کہا کہ وہ کسی کو چیلنج نہیں کر رہے ہےں اور اگر لوک آیوکت واقعی بہتر ہےں اور موثر انداز مےں کام کر رہے ہےں تو پھر کرناٹک مےں کرپشن کیوں ہو رہا ہے ۔	19	2
25 اپریل کو منعقدہ مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس مےں دھمکی دی گئی ہے کہ حکومت کی جانب سے اگر شریعت ، اسلامی قوانین مےں کسی بھی قسم کی چھیڑچھاڑ کی گئی تو اس کے خلاف ملک_گیر احتجاج شروع کیا جائےگا اور ملک بھر کے مسلمانوں پر زور دیا جائےگا کہ وہ اس احتجاج مےں شامل ہو جائیں ۔	46	4
درمیان مےں سستانے کے لیے اےک درخت کے سائے مےں بیٹھ گئے ۔	7	1
عدالت 4 مئی کو ملزم کو طبی مدد فراہم کرنے کی درخواست پر بھی غور کریگی کیونکہ حسن علی خان نے کہا کہ وہ ذیابطیس کے مریض ہےں اور انھیں فوری علاج کی ضرورت ہے ۔	26	2
یو پی اے سے تعلق رکھنے والے پی اے سی ارکان نے ان پر الزام عائد کیا تھا کہ رپورٹ رسواکن مقاصد کے تحت حکومت کو بدنام اور غیرمستحکم کرنے کے لئے تیار کی گئی تھی ۔	6	2
کرناٹک پردیش کانگریس کمیٹی کے عہدیداروں کی تشکیل جدید کے بعد پارٹی کارکنان مےں بڑے پیمانے پر پائی جانے والی ناراضگیوں کو دور کرنے سے متعلق پارٹی کے اعلی کمان نے اپنی مساعی تیز کر دی ہے ۔	28	2
اور یہ معلومات ہندوستان و سوئس کنفیڈریشن کے درمیان ڈٹآآ کی درخواست کے لیے ضروری نہیں ہے کیوں کہ یہ صرف ہندوستان کے داخلی قوانین کے انفورسمنٹ کے لیے مطلوب ہوتے ہیں ۔	28	2
حالانکہ پاکستان کی سرزمین سے ہندوستان کو ہمیشہ دہشت_گردی کا سامنا رہا ہے ۔	3	3
جنوبی ہند کی نتاشا ماریان نے جس کے آبا و اجداد ہندوستان سے ترک وطن کرکے جنوبی افریقہ میں قیام_پذیر ہو گئے تھے کہا کہ شاہ رخ خاں ۔ عامر خاں ۔ اور جان ابراہم اس کے پسندیدہ ہیروز ہیں ۔	7	1
دھان کی خریدی کے مراکز پر ضرورت کے مطابق ٹاٹ کے تھیلے , تولنے کے لیے الکٹرانک مشین , ترازو , دھان کو صاف کرنے اور سکھانے کی مشینوں کا اور دھان کو بارش سے محفوظ رکھنے کے لیے ٹارپولین وغیرہ کا پہلے سے ہی انتظام کر لیا جانا چاہیے ۔	26	3
جبکہ اس مدرسہ مےں تقریباً 80 طلبہ زیر تعلیم ہےں ، جہاں پر صرف دو کلاس رومس ہیں ۔	5	1
یہ پیام حکومت ہند نے اگرچہ دے دیا ہے لیکن گیس پائپ لائن پراجکٹ کو قطعیت کے ذریعہ عملی مظاہرہ بھی ضروری ہے ۔	18	2
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	10	1
عالمی سطح پر اس انتباہ کے باوجود کہ خانہ جنگی اےک سنگین تعطل کی سمت بڑھ رہی ہے امریکہ کی جانب سے ٹرانزیشنل نیشنل کونسل ( ٹی این سی ) کو منظوری دینے کے امکانات کا جائزہ لیا جا رہا ہے جو بن غازی مےں باغیوں کا اتحاد ہے ۔	24	3
اےک سیکیوریٹی عہدیدار نے صنعاء مےں بتایا کہ القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے تیل کی دولت سے مالامال علاقہ سفر کے قریب اےک فوجی پٹرولنگ دستہ پر گھات لگا کر حملہ کیا ہے ۔	10	6
پولیس نے اس سلسلہ میں ایک کیس درج کیا ہے ۔	1	1
ہواؤں کی وجہ سے برقی تار ٹوٹ جانے سے کچھ دیر تک برقی منقطع ہو گئی ۔	16	1
حالانکہ احتجاجیوں کو اب تک صنعا یونیورسٹی کے اطراف و اکناف کے علاقے تک ہی محدود رکھا گیا ہے جہاں انھوں نے ماہ فروری سے کیمپ کیا ہوا ہے تاکہ ملک مےں سیاسی اصلاحات کے لیے حکومت پر دباؤ ڈالا جا سکے جبکہ صدر صالح کے حامیوں نے بھی شہر کے دیگر علاقوں مےں کیمپ کیا ہوا ہے ۔	10	3
حکومت نے 4 سال کے دوران ٹیکس میں ایک روپئے کا بھی اضافہ نہیں کیا ہے لیکن ٹیکسوں کی وصولی میں جو نرمی تھی اس میں سختی کرتے ہوئے مکمل ٹیکس وصول کر رہی ہے ۔ اور مرکز سے زیادہ سے زیادہ فنڈز حاصل کرنے میں کامیاب ہوئی ہے جس کی وجہ سے ریاست کے آمدنی میں زبردست اضافہ ہوا ہے ۔	23	2
عموماً دوشیزائیں اور کالج کی لڑکیاں سیاہ رنگ پسند کرتی ہیں ۔	0	3
مسلم مطلقہ خاتون کو تاحیات نان نفقہ کی ادائیگی کے حق مےں عدالتوں کے تین فیصلے آ چکے ہےں جو کہ شریعت کے خلاف ہےں ۔	13	1
جو معلومات طلب کیے گئے ہےں وہ حق معلومات قانون 2005 ء آر ٹی آئی کے دفعہ 8 ( 1 ) ہ کے تحت جو جانکاری طلب کی گئی اسے مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	25	4
پہلے سیٹ مےں انہیں شکست ہو گئی تھی تاہم دوسرے اور تیسرے سیٹ مےں انہوں نے حریف کھلاڑی کو سنبھلنے کا موقع دئے بغیر بہترین مظاہرہ کیا اور خطاب جیت لیا ۔	18	1
میرا شنکر نے دریں اثناء مغربی ایشیاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ ایران کے نیوکلیئر معاملہ کی عاجلانہ یکسوئی ہونی چاہیئے جس نے ایران اور مغربی ممالک کے مابین ٹکراؤ کا موقف پیدا کر دیا ہے ۔	16	3
چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔	27	4
ارون بھگت سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر نے کہا کہ عصری آلات کے علاوہ ریاستی پولیس کی نکسلائٹس سے مقابلہ کے لیے تنظیم جدید کی ضرورت ہے ۔	25	3
سری_لنکائی حکومت اور کرکٹ بورڈ نے اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی کو واپس طلب کرنے کے موقف کو برقرار رکھتے ہوئے بی سی سی آئی کی درخواست کو مسترد کر دیا ہے ۔	17	2
اے آئی سی سی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ یہاں میڈیا نمائندوں کو اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ریالی کے دوران علاقے کی عوام کو مرکز کے پیاکیج کے بارے مےں آگاہی فراہم کی جائےگی ۔	26	2
کانگریس ارکان پارلیمنٹ کا ادعا تھا کہ سیف الدین سوز منتخبہ صدرنشین تھے اور مسٹر جوشی اجلاس سے فرار ہو گئے اور انہوں نے اس مسئلہ پر رائےدہی کا مطالبہ قبول نہیں کیا ۔	14	2
کانگریس حکومت نے اندرون 5 سال اس کو اپنی محنت ، لگن اور جستجو سے منافع بخش بجٹ میں تبدیل کر دیا قرض حاصل کرنے میں کوئی برائی نہیں ہے ۔	15	3
یہ تو اسلامی تعلیمات ہےں تاہم طب کی مغربی دنیا مےں کی جانے والی اےک نئی تحقیق مےں انکشاف کیا گیا ہے کہ غصے کو وقتی طور پر ہی سہی ٹھنڈا کرنے مےں چائے کے اےک چمچے کی مقدار شکر اہم کردار ادا کر سکتی ہے ۔	13	2
رات دس بجے کے بعد شاپنگ مالس کے سیلس_مین ، مارکیٹنگ عملہ اور اخبارات کے دفاتر میں کام کرنے والے ملازمین کو دور دراز کے مقامات جیسے پٹن چیرو , الوال , حیات نگر , لنگم پلی , میڑچل , کوکٹ پلی اور دیگر مقامات کو روانہ ہونے میں تکلیف کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	1	1
مسٹر نائیڈو اےک طرف یہ کوشش کر رہے ہےں کہ اپنے بیٹے لوکیش کو اپنا جانشین بنائیں , لیکن دوسری طرف این ٹی آر کے دوسرے بیٹے ہری کرشنا اپنے سوپراسٹار بیٹے جونیر این ٹی آر کو تلگودیشم پارٹی کا صدر بنانا چاہتے ہیں ۔	41	3
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں 1.58 کروڑ کے صرفہ سے تعمیر کیے جانے والے '' پداواگو '' پراجکٹ کے کےنال کا رسمی طور پر سنگ بنیاد رسم انجام دینے کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے اپنے خطاب مےں کہا کہ کانگریس حکومت ریاست کی ہر سطح پر آبی پراجکٹ تعمیر کرتے ہوئے زراعت کو فروغ دے رہی ہے ۔	26	3
حالانکہ کلیسائے انگلستان کی دعاؤں کی کتاب مےں یہ روایتی الفاظ درج ہیں ۔	11	2
رسواکن مقاصد کے الزامات مسترد کرتے ہوئے مرلی منوہر جوشی نے کل رپورٹ اسپیکر لوک سبھا کو روانہ کر دی تھی اور ان سے خواہش کی تھی کہ رپورٹ پارلیمنٹ مےں پیش کی جائے ۔	18	1
مسٹر سدرشن ریڈی کے حق میں بعض مسلم تنظیموں نے سرگرمی سے مہم چلائی تھی جس میں قابل ذکر مومنٹ فار پیس اینڈ جسٹس کے علاوہ حیدرآباد زکوا و چیارٹیبل ٹرسٹ کے نام شامل ہیں ۔	27	2
غربت_زدہ شیعہ ضلع میں یہ دھماکہ 29 اپریل کے بعد سے سب سے بڑی بمباری ہے ، جب زائد از 50 افراد لگ۔بھگ ایک ساتھ کی گئی بمباریوں کی لہر میں ہلاک ہوئے تھے اور وہ واقعات بھی دارالحکومت کے اکثریتی شیعہ اضلاع میں پیش آئے تھے ۔	26	2
فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے جوائنٹ کلکٹر نے متعلقہ عہدیداروں کو اس بات کی ہدایت دی کہ وہ حکومت کی جانب سے شروع_کردہ اسکیمات سے عوام کو مستفید ہونے کے مواقع فراہم کریں اور اس سلسلہ مےں جو بھی رکاوٹیں پیش آئیں ان کو دور کرنے کی کوشش کریں ۔	20	1
ان لوگوں نے یہ بھی کہا کہ پس_منظر کی آواز کا لہجہ بھی تبدیل نہیں ہوا ہے ۔	10	1
ان کا کہنا ہے کہ وہ اس پیانل سے اےک بار پھر ملاقات کے لیے تیار ہےں لیکن انہوں نے وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ وہ مسئلہ کشمیر پر بات_چیت کا حصہ بن جائیں ۔	17	2
انھوں نے کہا کہ ہم عدالت مےں یہ ثابت کر دکھائیں_گے ۔	2	2
راجستھان رائلس کے خلاف گزشتہ مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا اور دونوں ہی ٹیموں کو نشانات حاصل ہوئے تھے اور اس مقابلے کے مذکورہ نتیجے کے بعد کھلاڑی تازہ دم ہیں ۔	0	4
بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کے فوجی محکمہ سراغ_رسانی کے تحقیقی شعبہ کے سربراہ نے انتباہ دیا ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کے ختم تک ایٹم_بم کی تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہوگا ۔	21	1
سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی نے مسٹر شیوشنکر کی عوامی خدمات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے اِنھیں پارٹی میں سب سے زیادہ اہم عہدے حوالے کیے ہیں ۔	4	1
اس پروگرام کو مختلف قائدین نے بھی مخاطب کرتے ہوئے معذورین کے ساتھ اپنے اور ہر ممکنہ تعاون کا یقین دلوایا ۔	19	2
لیبیا مےں سرکاری ٹیلی_ویژن نے اطلاع دی ہے کہ ناٹو نے ٹیلی_کام اور دیگر انفراسٹرکچر پر حملے کیے ہےں اس کے علاوہ عوامی مقامات اور بالخصوص سرکاری تنصیبات کو نشانہ بنایا جا رہا ہے ۔	34	1
تلنگانہ کا حصول ٹی آر ایس کا واحد مقصد ہے ۔	1	1
کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔	13	2
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کو اپنے اہل بیت مےں شامل کر لیا ۔	0	2
مس کلنٹن نے کہا کہ امریکہ وہاں پاکستانی فوج کی مدد کر رہا ہے اور بین الاقوامی تنظیموں اور امدادی اداروں کی مدد کی جا رہی ہے تاکہ وہ متاثرین تک راحت پہنچائیں ۔	20	3
جب یہ فرزند بڑا ہو تو یہ اس کے کام آئے '' ۔	0	1
بعد_ازاں آئٹا کو مستحکم کرنے اور اس کی توسیع کے لئے آئٹا کے ذمہ_داران نے باہمی گفت و شنید کی اور مفید مشورے و تجاویز پیش کئے گئے ۔	5	2
جب اُن سے اندرون دس یوم تیسری مرتبہ چدمبرم سے ملاقات کے بارے مےں سوال کیا گیا تو انھوں نے برہمی ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ مےں وزیر داخلہ سے چاہے جتنی بار ملاقات کروں اس بارے مےں آپ کو سوال کرنے کا اختیار نہیں ۔	33	3
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	3	3
اسی کو کہتے ہےں نفس کو شریعت و سنت کی نکیل ڈال دینا ۔	2	2
جگتیال , مٹ پلی , کورٹلہ میونسپل مےں پینے کے پانی کے لیے کوئی مشکلات نہیں ہے مگر سربراہی کو یقینی بنانے کے لیے عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	15	2
یہ واضح کرتے ہوئے کہ صدر بارک اوباما ہند - امریکہ تعلقات کو ایشیا مےں امریکہ کے لئے اہمیت کا حامل سمجھتے ہےں وائیٹ ہاوز نے آج کہا کہ امریکہ ہندوستان کے ساتھ اپنے تعلقات کو مزید گیرائی عطا کرنے کے تعلق سے پابند ہے اور وہ ہندوستان کے ساتھ اپنی ترجیحات جاری رکھےگا ۔	5	2
یہ حقائق کے برخلاف ہے ۔	5	1
بصورت دیگر احتجاج مےں اور بھی شدت پیدا کی جائےگی ۔	8	1
دوسری طرف اسرائیل کا سرپرست امریکہ معاشی بحران کا شکار ہو کر جو اُس کی اپنی سرمایہ_دارانہ نظام کی کوتاہیوں کا نتیجہ ہے ، اندر سے کھوکھلا ہو چکا ہے اور اس کی تباہی کے لئے شاید صرف اےک تند ہوا کا جھونکا کافی ہوگا ۔	14	1
اس کے بعد سے اب تک ضلع بیدر سے کسی مسلمان کو بحیثیت عہدیدار کمیٹی ہذا مےں شامل نہیں کیا گیا جبکہ جناب دھرم سنگھ نے اس مرتبہ ضلع سے 4 مسلمانوں کو پی سی سی مےں نمائندگی دلائی ہے ۔	19	2
وہاں موجود متعلقہ آفیسروں نے خیال ظاہر کیا ہے کہ اس غیرموسمی بارش سے کھڑی فصلوں کی کاشت کو نصف فیصد نقصان پہونچا ہے ۔	1	3
کسی دور مےں ترقی_پذیر ممالک کی صف مےں شامل ہندوستان آج ترقی_یافتہ ممالک سے مسابقت کر رہا ہے اور آئندہ دو دہوں مےں کئی ترقی_یافتہ ممالک کو پیچھے چھوڑتے ہوئے اےک عالمی طاقت کی حیثیت اپنے آپ منوانے مےں بھی کامیاب ہو جائیگا ۔	13	1
ڈاکٹر بنائیک سین کی رائے پور سنٹرل جیل سے رہائی سے قبل اڈیشنل ڈسٹرکٹ سیشن جج بی پی ورما نے سین کو اپنا پاسپورٹ حوالے کر دینے کی ہدایت دی	29	1
سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر سید یوسف ہاشمی نے صدرنشین ریاستی حج کمیٹی سے ملاقات کرتے ہوئے حج جیسے مقدس فریضہ مےں مسلک کی بنیاد پر کوٹہ مختص کرنے کی تجویز پر سخت اعتراض کیا اور مسلمانوں کو تقسیم کرنے والا کوئی بھی اقدام نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	33	3
اس موقع پر اس جائزہ اجلاس مےں آر ڈی او مریال گوڑہ مسٹر ڈی سنجیو ریڈی , مارکیٹنگ اے ڈی پرساد راؤ , سکریٹری مسٹر جاوید , یف سی آئی کے عہدیداروں کے علاوہ بلدیہ کمشنر مسٹر فاروق علی , الکٹریسٹی ہاوزنگ ےشڑ ابھےئے ہستم کے عہدیدار بھی موجود تھے ۔	4	3
ان خیالات کا اظہار مولانا مہتدی رکن جماعت اسلامی چارمینار نے سورہ حجرات پر درس قرآن دیتے ہوئے کیا ۔	2	1
ہندوستان اور پاکستان کے کامرس سکریٹریز کی دو روزہ بات_چیت کے بعد آج مشترکہ بیان جاری کیا گیا جس کے مطابق فریقین ماہرین کے دو گروپس تشکیل دیں_گے جو الیکٹریسٹی کے شعبہ مےں تجارت کو فروغ دینے کی نئی کوششوں کے لئے طریقہ_کار کا جائزہ لیں_گے اور تمام نوعیت کی پٹرولیم اشیا کو وسعت دینے کے لئے پہل یقینی بنائیں_گے -	38	2
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	32	2
گرمی کی شدت مےں اضافہ کی وجہ سے سطح آب مےں کمی واقع ہوئی ہے جس کی وجہ سے پانی کے مسائل بڑھ جاتے ہیں ۔	11	2
انہوں نے کہا کہ حالانکہ انا ہزارے نے اس بل کی تیاری کے تعلق سے کوئی قطعی مہلت مقرر نہیں کی ہے لیکن ہم نے اس بل کی تیاری کا کام 30 جون تک مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ اسے مانسون سشن مےں پیش کیا جا سکے ۔	4	4
ہوم گارڈس کی تنخواہوں کی مدد مےں سالانہ 18 لاکھ 25 ہزار روپئے کا بوجھ مکہ مسجد کے بجٹ پر پڑ رہا ہے ۔	11	2
اب دیکھنا یہ ہے کہ یہ پانچ سال بغیر کسی تنازعہ کے گزرتے ہیں یا پھر اپوزیشن ہر دن کوئی نہ کوئی تنازعہ پیدا کرنے کی کوشش کرتا ہے ۔	9	2
ناظم مدرسہ مدینتہ العلوم مولانا محمد جاوید علی حسامی نے کہا کہ ماہ جون سے لڑکیوں کے مدرسہ مےں داخلوں کا آغاز ہوگا ۔	1	3
پاکستان کرکٹ ٹیم کے کوچ انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ فاسٹ بولر شعیب اختر ، اگر دس دن کے بعد فٹ بھی ہو گئے تو بھی وہ ٹوئنٹی 20 ورلڈ کپ نہیں کھیل سکیں گے -	14	2
پارٹی مےں ڈسپلن کو برقرار رکھنے کے لیے پہلے مرحلے مےں 4 ارکان اسمبلی کو وجہ_نمائی نوٹس جاری کی گئی ہے ۔	5	3
عالمی رینکنگ مےں 42 واں مقام رکھنے والی ونسی نے بارسیلونا مےں اپنی کامیابیوں کا سلسلہ بھی وسیع کر لیا ہے اور وہ یہاں 14 میچس جیت چکی ہےں جبکہ انہیں صرف اےک مےں شکست ہوئی ہے ۔	3	1
سربراہِ پولیس نے احتجاجیوں کو منتشر کرنے کے لیے طاقت کے استعمال کو جائز قرار دیا ۔	11	4
اس دورے کے موقع پر رکن اسمبلی حلقہ دباک چیرکو متیم ریڈی نے کہا کہ غیرموسمی بارش سے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل مےں سیکڑوں ایکر اراضی کی فصلوں کو شدید نقصان ہوا ہے ۔	13	2
مرتے وقت ان کی عمر نوے سال تھی لیکن وہ آخر وقت تک بےحد چاق و چوبند اور سخت عملی محنت کے عادی تھے ۔	1	2
اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔	1	1
اس ٹورنمنٹ میں حصہ لینے کے لئے یہ بےحد ضروری ہے کہ ٹیم کے 12 ارکان میں نصف تعداد علحدہ طبقہ سے وابستہ ہونی چاہئے ۔	19	3
مسٹر سنگھ کی پیدائش 26 ستمبر 1932 ۶ کو پنجاب کے موضع گہہ میں ہوئی ، جو اب پاکستان میں واقع ہے ۔	16	1
عدالت نے ان کے مطالبہ سے اظہار ہمدردی کیا اور کہا کہ انہیں جو کچھ بھی مشکلات ہےں وہ دور کر دیے جائیں_گے آپ اپنا معاملہ جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری کمیٹی سے رجوع کریں ۔	0	3
رکن اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی نے کہا کہ تلنگانہ سے تعلق رکھنے والے جوائنٹ کلکٹر کو سازش کرتے ہوئے معطل کروایا گیا ۔	18	2
افغانستان مےں امریکی مداخلت کے حوالے سے پاکستان کے بارے مےں امریکی پالیسی مےں '' ڈومور '' کا لفظ بار بار دہرایا جاتا رہا ہے حالانکہ اس جنگ مےں پاکستانیوں کی قربانیاں سب سے زیادہ ہےں ۔	25	4
حماس کی وزارت داخلہ نے سزائے موت کا ویب سائیٹ پر اعلان کرتے ہوئے کہا کہ مجرمین شادی معضون ، رید مجاسی اور شادی احمد ان ہلاکتوں کے علاوہ دیگر جرائم کے مرتکب بھی پائے گئے ہیں ۔	10	1
ناتھن مک کیولم چھ گیندوں مےں اےک چھکے کی مدد سے گیارہ رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے جبکہ راہول شرما صفر پر رن آوٹ ہوئے ۔	2	3
یہ اطلاع اےک امریکی فوجی افسر نے دی ہے مگر انہوں نے اس غیرمہلک کم دوری کے نگراں طیارے کی قیمت کے بارے مےں نہیں بتایا ۔	7	1
مگر اس مسئلے کا اےک افسوسناک پہلو یہ ہے کہ رعیتوبازار صرف غریب صارفین کا بازار بن کر رہ گیا ہے جبکہ متوسط اور دولت_مند طبقات آج بھی رعیتوبازار جانا اپنی شان و شوکت کے خلاف سمجھتے ہےں اور رعیتوبازار یا سبزی منڈی مےں نسبتاً سستی ترکاریاں خریدنے کے بجائے وہ اپنے گھروں کے نزدیک موجود دکانوں سے مہنگی ترکاریاں خریدنا زیادہ سہولت_بخش تصور کرتے ہےں ۔	48	1
ماؤسٹوں نے مچکھنڈ کے نام سے ایک نئی دلم بنائی ہے جو کہ بوند اٹھائی , بلی میلہ , طمتائیٹ , اور انکڈل علاقوں میں کام انجام دےگی ۔	21	2
تاریخی مکہ مسجد کے چھت کی تقریباً 20 سال قبل کیمیکل فلورنگ کی گئی تھی اور اس کی گیارنٹی فلورنگ کرنے والی کمپنی نے 5 سال تک کی دی تھی لیکن تاحال دوبارہ چھت کو کیمیکل فلورنگ کے ذریعہ محفوظ کرنے کے اقدامات نہیں کئے گئے ۔	11	3
25 سال قبل حلقہ دوماٹ کی ایرینی لنگا نے آخری مرتبہ کانگریس پارٹی کی جانب سے نمائندگی کی تھی , جو اب جدید حدبندی کے بعد حلقہ اسمبلی دوباک میں تبدیل ہو گیا ہے -	11	4
امریکہ کے اہم اتحادی ممالک جیسے اٹلی اور فرانس نے پہلے ہی لیبیائی کرنل قذافی کی حکومت کے بجائے ٹی این سی کو تسلیم کر لیا ہے لیکن اوباما انتظامیہ نے ابھی تک ایسا کرنے سے گریز کیا ہوا ہے حالانکہ اس نے اپنے نمائندے اسٹیونس کو بن غازی مےں منتقل کر دیا ہے ۔	3	3
دن بھر مارکیٹنگ کر کے تھکا ہوا سریندر بالآخر بڑھتی ہوئی رات کے پیش۔نظر ایک خانگی گاڑی میں روانہ ہوا تو اس کو سواری خرچ کے طور پر 150 روپئے ادا کرنا پڑا ۔	22	1
انہوں نے دعوی کیا کہ کارخانہ قائم کرنے کے بجائے جس سے دیہاتیوں کو ملازمتوں کے مواقع حاصل ہو سکتے تھے , زمین بھاری منافع حاصل کرتے ہوئے دوبارہ فروخت کر دی گئی ۔	29	3
انہوں نے کہا کہ نیوٹرل وینیو کے حوالے سے ہمارے پاس متحدہ عرب امارات اور کوالالمپور کے راستے موجود ہیں -	19	2
سی پی آئی جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے کہا کہ چٹرجی اگر پارٹی کے لیے مہم چلاتے ہےں تو یہ اچھی بات ہے ۔	8	2
مفتی ندیم الدین نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس کو چاہیئے کہ مسلم امیدوار کو ٹکٹ بھی دے اور اُس کی کامیابی کے لیے اقدامات بھی کرے ۔	7	2
اس وقت کی خبروں کے باوجود عاشی اور عبدو کو غزہ سٹی میں فتح کی کھڑی کی ہوئی رکاوٹ کے پاس ان کی ٹیکسی سے کھینچ کر باہر نکالا گیا اور گولی مار دی گئی تھی ۔	0	1
خصوصی نمائندہ برائے لیبیا مسٹر کرس اسٹیونس نے واضح طور پر کہا کہ جیسا کہ سابق مےں بھی کہا گیا ہے کہ ٹی این سی اےک سیاسی ادارہ ہے اور یہ امریکہ کی امداد کا متقاضی ہے ۔	15	2
کانگریس پارٹی مےں رہتے ہوئے کئی ارکان اسمبلی جگن موہن ریڈی کی کھلےعام تائید کر رہے ہےں بعض تو جگن کی انتخابی مہم مےں شامل ہےں اور وہ باضابطہ و علی_الاعلان کانگریس کے خلاف مہم چلا رہے ہیں ۔	6	3
اسرائیل کا اےک سابق وزیراعظم رشوت کے الزام مےں مقدمہ کا سامنا کر رہا ہے اور اس ملک کے وزیر خارجہ رقمی ہیرپھیر کے الزامات کا سامنا کر رہے ہےں -	29	2
سیاسی قائدین کو چاہئے کہ وہ اپنے اثر و رسوخ کا استعمال کرتے ہوئے مجلس بلدیہ عظیم حیدرآباد میں بلدی حلقہ چارمینار کا نام شامل رکھنے کے لئے مثبت نمائندگی کریں تاکہ اس شہر فرخندہ_بنیاد کی اس باوقار و عظیم عمارت کی شناخت کو آئندہ صدیوں میں مسئلہ نہ پیدا ہو ۔	46	2
انہیں اس بات کی بھی وضاحت کرنی چاہئے کہ جو رقم انہوں نے قبول کی ہے وہ کالا دھن نہیں ہے بلکہ ٹیکس اداشدہ رقم ہے ۔	0	3
دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔	31	3
کانگریس نے 2011 مےں ریاست کے دارالحکومت گاندھی نگر مےں کامیابی کا جھنڈا گاڑتے ہوئے آغاز کیا ہے ۔	17	1
فیالحال ترملگیری ، بہادر پورہ ، موسی رام باغ ، سالار جنگ کالونی اور ناگول سے بٹوارہ کیا جائےگا ۔	16	3
اس کورس مےں خاص طور پر خواتین کے خصوصی مسائل ، نماز کی مکممل تربیت معہ مشق ، چھ نمبرات کا مذاکرہ ناظرہ قرآن ختم کی صورت مےں بیس سورتوں کا حفظ ، ارکان اسلام کے ساتھ ساتھ پاکیزہ اخلاق کی تربیت اور فضائل اعمال کی تعلیم کے طرز پر خصوصی دھیان دیا جائےگا ۔	27	2
وزارت کا احساس ہے کہ مسلم پرسنل لاء بورڈ کے اجلاس مےں مجوزہ قانون کے بعض امور پر ایسا معلوم ہوتا ہے کہ غلط تناظر مےں جائزہ لیا گیا اور یہ سمجھا گیا کہ وقف قانون 1995 اور حقِ تعلیم قانون مےں ترمیم کے لیے مجوزہ قوانین کے بعض امور مےں ردوبدل کی جا رہی ہے ۔	51	3
انتخابات میں شکست سے دوچار 14 ریاستی وزراء میں بعض وزارت میں شمولیت کے لیے ایڑی چوٹی کا زور لگا رہے ہیں لیکن پہلے مرحلہ میں ان کی شمولیت کے امکانات موہوم ہیں ۔	3	1
ضلعی کانگریس ہمیشہ دو گروپ مےں تقسیم رہی ہے ۔	6	3
امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔	30	3
ان کا کہنا ہے کہ تلنگانہ اضلاع میں ٹی آر ایس نے جو نشستیں حاصل کی ہیں وہ بھی نہیں حاصل ہوتیں اگر کے سی آر نے انتخابات سے قبل این ڈی اے سے تائید کا اعلان کیا ہوتا -	12	1
گیل کے مطابق انہیں یہ سن کر دھکا لگا کہ وہ پاکستان کے خلاف سیریز مےں ٹیم کا حصہ نہیں ہیں ۔	16	2
جسٹس سری کرشنا کمیٹی رپورٹ چیاپٹر 8 کی مذمت کے لیے مختلف مذاہب کے قانون_داں , ممتاز دانشوروں اور تلنگانہ موافق قائدین کی گول میز کانفرنس بروز جمعہ 22 اپریل شام 5 بجے نہرو آڈیٹوریم مدینہ ایجوکیشن سنٹر نامپلی نزد حج ہاؤز منعقد ہوگی ۔	0	2
ہر سال کی طرح اس سال بھی گورنمنٹ کالج بودھن مےں انٹر سال دوم اردو میڈیم کے نتائج 91 فیصد رہے ۔	20	2
ضلع کلکٹر نے کہا کہ سال 2006 سے ضامن روزگار اسکیم کے تحت 750 کروڑ روپیہ خرچ کیا گیا تھا جبکہ گذشتہ تین سالوں کے دوران 300 کروڑ روپئے کے کام انجام دیئے گئے ۔	18	2
جناب محمد عبدالرحیم قریشی انچارج سکریٹری جنرل آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ و صدر کُل ہند مجلس تعمیر ملت نے آج پریس کانفرنس مےں دو روزہ اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرایا ۔	0	2
حکومت کے وکیل نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے مسٹر مودی کو طلب کیے جانے کے جواز کو چیلنج کیا ہے ۔ جن سنگھرش منچ نے اس مسئلہ پر نریندر مودی سے پوچھ تاچھ کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	13	2
شمالی کوریا نے کہا کہ دوسرا تجربہ ایک نئی بلند سطح پر کیا گیا ہے اور شمالی کوریا کی دھماکہ کرنے کی طاقت اور ٹکنالوجی پر اس کے کنٹرول کا عکاس ہے ۔	7	2
1783 ء مےں فرانسیسی باشندے مارکوئیس کلاڈ ڈی جوفری نے اسٹیم بوٹ بنائی تھی ۔	3	4
وہ وثوق سے کہہ سکتے ہےں کہ آنے والے پارلیمانی الیکشن مےں بھی اسی جوش و جذبے اور پرخلوص لگن کے ساتھ مسلم لیگ ( ن ) کو آزاد کشمیر مےں کامیاب کریںگے ۔	33	1
اس وقت اگر صرف فلک_نما رعیتوبازار کی بات کی جائے تو یہاں فی_الحال تقریباً تمام ترکاریوں کی قیمتیں 4 تا 14 روپے کے اندر ہیں جس میں یومیہ اےک دو روپے کی کمی بیشی ہوتی رہتی ہے جبکہ محلوں , چوراہوں اور عام مارکٹوں میں موجود دکانوں مےں ترکاری کی قیمتوں کی شروعات ہی چودہ پندرہ روپے سے ہوتی ہے ۔	9	2
اس موقع پر ضلع انچارج مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے ضلع کلکٹر ڈاکٹر اشوک کو ہدایت دی کہ وہ پینے کا پانی فراہم کرنے کی غرض سے اونچی سطح پر پانی ٹینک تعمیر کراتے ہوئے پینے کا پانی عوام کو فراہم کریں ۔	18	1
بتایا جاتا ہے کہ ملرس پر دھاوؤں کے دوران 20 روپئے فی کلو فروخت کے رسائد دکھائے جا رہے ہیں ۔ جبکہ چاول کو بھاری قیمت پر فروخت کرتے ہوئے رسید سے اضافی رقم وصول کی جا رہی ہے ۔	36	1
انڈومنٹس محکمہ مےں غیر_تلنگانہ علاقوں سے تعلق رکھنے والے عہدیدار بھرے ہوئے ہےں ۔	11	2
نریڈمیڈ کے ساکن وینکٹیش کی لڑکی سجاتا 6 ویں جماعت مےں تعلیم حاصل کر رہی تھی جو کل شام اپنے مکان مےں کام کاج کے دوران برقی شاک کی زد مےں آ گئی ۔	3	4
ریاستی ہائی کورٹ کے احکامات کے مطابق ماہ اگست 09 سے قبل گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کی تشکیل کے لیے انتخابات کا انعقاد عمل میں لانا ضروری ہے لیکن اسپیشل کمشنر بلدیہ مسٹر ایم ٹی کرشنا بابو کے مطابق بلدیہ کے لیے ماہ اگست سے قبل انتخابات کا انعقاد ممکن نہیں ہے ۔	40	1
تجاویز اور یادداشت کو متعلقہ وزارت سے رجوع کر دینے اور وزیر ہوا بازی سے بھی مذاکرات کرنے کا انہیں تیقن دیا اور کہا کہ حکومت مسلمانوں کے حج جیسے مقدس فریضہ کی ادائیگی کے لیے اپنی طرف سے ہر ممکن تعاون کرےگی ۔	42	3
ایسے بزدلانہ حملے حکومت کے جذبہ کو سَرد نہیں کر سکیں گے ۔	1	4
افراط زر کے دباؤ کو ملحوظ رکھتے ہوئے پی چدمبرم نے لوہا ایچ آر کوئیل , سی آر کوئیل , اسپانچ آئیرن اور سیمی فنٹیڈ پراڈکٹس کو ڈیوٹی سے استثنیٰ دیا ۔	7	2
وزیر اعظم فلسطین سلام فیاض نے معاہدہ کا خیرمقدم کیا ہے جو 18 ماہ کے بےثمر مذاکرات کے بعد طئے پایا ہے ۔	14	1
اس پریزینٹیشن مےں کہا گیا ہے کہ شہریوں سے ملنے والی اطلاعات اور ردعمل سے پتہ چلتا ہے کہ ملک مےں عمومی طور پر حکمرانی اور پبلک سرویس ڈیلیوری کے تعلق سے ناراضگی پائی جاتی ہے ۔	26	2
انہیں صدر جمہوریہ نے عارضی طور پر مقرر کیا ہے ۔	3	1
مرکزی حکومت کی جانب سے 2008 کے مالیگاؤں بم دھماکہ کیس کی تحقیقات این آئی اے کے سپرد کیے جانے سے قطع_نظر مہاراشٹرا اے ٹی ایس نے ابھینو بھارت کے کارکن پروین متالک کے خلاف عدالت مےں فرد جرم پیش کی ہے اور کہا ہے کہ پرین متالک اس دھماکہ کا اصل سازشی تھا جس مےں چھ افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	18	2
آل انگلینڈ کلب کے چیف ایگزیکٹیو ربان رٹچی نے کہا کہ 125 چیمپین_شپ مےں جملہ انعامی رقم 23.8 ملین ڈالرس کر دی گئی ہے ۔	15	3
آئی سی پی اے سے تقریباً 800 سے زائد پائلٹس وابستہ ہےں اور اُس نے سی ایم ڈی کو ایر لائینس کی مالی حالت خراب ہونے کا مکمل طور پر ذمہ_دار قرار دیا اور کہا کہ وہ کمپنی کے مستقبل کو سبوتاج کر رہے ہےں ۔	16	2
ایڈیشنل سالیسٹر جنرل ڈاریوس کھمباٹا نے سی بی آئی کی جانب سے عدالت مےں رجوع ہوتے ہوئے بتایا کہ تحقیقاتی ایجنسی نے پہلے ہی مرکزی وزرا دیشمکھ اور شنڈے کے متعلق تمام_تر دستاویزات اور مواد کو حاصل کر لیا ہے ۔	15	2
گجرات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کو فرقہ_وارانہ فسادات کا ذمہ_دار قرار دینے کے لیے ایک سینئر آئی پی ایس عہدیدار کے حلفنامہ کے بعد کانگریس نے سماجی کارکن انا ہزارے کو تنقید کا نشانہ بنایا ہے اور کہا کہ جن افراد نے نریندر مودی کی ستائش کی تھی , انہیں اپنا محاسبہ کرنا چاہیے ۔	40	1
ایک ہندوستانی سکھ گرو جو اپنے ایک مذہبی پرچارک کے ہمراہ ویانا کے دورہ پر آیا ہوا تھا ۔ مقامی سکھ گرودوارہ میں سکھ فرقہ کے دو گروپس کے درمیان پرتشدد جھڑپ کے دوران گولی مار کر ہلاک کر دیا گیا ۔	21	4
انہوں نے کہا کہ شعیب اختر کو بیماری کی وجہ سے ٹیم میں شامل نہ کرنے کے بارے میں پی سی بی کوچ اور مینیجر نے مجھے اطلاع دیدی تھی اور مجھ سے مشاورت بھی کی تھی -	31	2
مچھلی: : مچھلی کھائیے کیونکہ اس کے ذریعے اومیگا تھری فیٹی_ایسڈ حاصل ہوتا ہے ۔	9	2
یعنی مقام تسخیر ان ہی لوگوں کو نصیب ہوتا ہے , جنہوں نے اپنے آپ کو مسخر کر لیا ہے ۔	10	1
ستیہ سائی بابا نے اگرچہ بچپن سے ہی بےپناہ شہرت حاصل کی لیکن انہیں اپنے ناقدین اور مخالفین کی سازشوں کے سبب بدنامی اور تنازعات کا سامنا کرنا بھی پڑا ۔	16	2
ایس ایم کرشنا نیپال کے سہ_روزہ دورہ پر ہیں ۔	5	4
چیف کابینی معتمد ٹاکیوو کاوامورا نے کہا کہ جاپان شمالی کوریا کے بار بار نیوکلیئر تجربوں کو برداشت نہیں کرے گا اور فیصلہ_کن کارروائی کی جائے گی ۔	12	2
خبروں کی جھلکیوں مےں بتایا گیا ہے کہ نیم طبی عملہ اےک بچے کو زمین_دوز ہو جانے والے اےک مکان سے ٹسکالوسا کے علاقے مےں برآمد کر رہا ہے ۔	4	3
انھیں 7 مئی تک کے لیے اس سے پہلے عدالتی تحویل مےں دیا گیا تھا ۔	6	1
جس وقت اےک شخص اپنی عمر کے سترویں سال مےں داخل ہو رہا ہوتا ہے تو اس کی دس فیصد یادداشت تقریباً کھو چکی ہوتی ہے ۔	6	1
دہلی ہائی کورٹ نے ہڑتالی پائلٹس کو حکم دیا ہے کہ وہ اپنی ہڑتال سے دستبردار ہو کر کام پر رجوع ہو جائیں ۔	14	1
یہاں اس بات کا تذکرہ ضروری ہے کہ صدر گڈلک جوناتھن کے انتخابات مےں کامیابی کے بعد شمال کے مسلم اکثریت والے علاقوں مےں تشدد پھوٹ پڑا تھا جس مےں سینکڑوں افراد زخمی اور ہزاروں بےگھر ہو گئے تھے جبکہ اُن کے سیاسی حریف محمد وبوہاری جو اےک سابق فوجی حکمراں بھی ہےں , جوناتھن پر انتخابات مےں دھاندلی کرنے کا الزام عائد کیا ہے ۔	19	2
لیکن مقام کا قطعی تعین نہیں کیا تھا لیکن انتخابی نتائج کے فوری بعد پارٹی کے بعض اہم قائدین کے ساتھ تفصیلی تبادلہ_خیال کرنے کے بعد مہاناڈو پروگرام کے مقام کو بھی قطعیت دے دی گئی ہے ۔	30	1
اپوزیشن ارکان کی تعداد میں اضافہ کے سبب اس عہدہ کے لیے انہیں موزوں سمجھا گیا کیوںکہ گذشتہ اسمبلی میں انہوں نے اپوزیشن کے حملوں کا بھرپور جواب دیا تھا ۔	22	4
والدین کی غفلت کی وجہ سے لڑکیاں کفر کا راستہ اختیار کر رہی ہےں ۔	6	3
رواں ماہ کے اوائل سری لنکا نے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی تھی ۔	2	1
وہ ہندوستانی مشترکہ وینچرس کے نمائندوں سے بھی نیپال مےں اُن کی تجارت کے تعلق سے تبادلہ_خیال کریںگے ۔	4	1
9ویں فاسٹ ٹریک عدالت کے جج امیت چٹ اپادھیا نے ہدایت دی ہے کہ توڈی اور ان کے بھائی پردیپ توڈی , برادر نسبتی انیل ساروگی اور پپو کو دفعہ 306 کے تحت خودکشی کے لیے مجبور کرنے 506 مجرمانہ ارادے اور 1200 مجرمانہ سازش کے تحت مقدمہ درج کر دیا جائے ۔	16	1
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے اپنی صدارت مےں مرحومہ ڈاکٹر غوث النسا بیگم کی طبی خدمات کو زبردست خراج تحسین ادا کیا اور مرحومہ کے لواحقین جن مےں مرحومہ کے شؤہر ڈاکٹر میر مظفر علی خاں سابق صدر طبی کانفرنس کو صبر جمیل عطا کرنے کی دعا کی ۔	33	3
نئی ہندوستانی سفیر برائے امریکہ نے کہا کہ جہاں تک ہندوستان کی تشویش کا سوال ہے ، ہندوستان برآمداتی لائسنس کے اجرا کے طریقہ_کار کو فراخ۔دل بنانے کا خواہش۔مند ہے تاکہ نیوکلیر معاہدہ پر عمل_آوری میں بھی تیز رفتاری آ سکے ۔	33	1
محمد ریاض علی رضوی جنرل سکریٹری تنظیم اہل والجماعت ضلع کریم نگر کے بموجب تنظیم اہل والجماعت کریم نگر کے زیر اہتمام 22 اپریل جمعہ کو بعد نماز عشاء محلہ سواران نزد ہمدرد میڈیکل روبرو جلسہ عظمت غوث_الوریٰ جناب محمد محبوب حسین ایڈوکیٹ صدر ضلع تنظیم اہل والجماعت کریم نگر کی صدارت مےں انعقاد عمل مےں لایا جا رہا ہے جس مےں مہمانان خصوصی کی حیثیت سے مولانا ذاکر حسین رضوی مخاطب کریں_گے ۔	48	2
انہوں نے بتایا کہ مناسب ترغیبات دینے کے نتیجہ مےں لاکھوں افراد کو روزگار کے مواقع فراہم ہو سکیں_گے ۔	6	2
اس جلسہ کو مولانا محمد امیراللہ خاں قاسمی ناظم جامعہ اسلامیہ سراج البنات محبوب نگر نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ اگر بندے کو دولت_مند بناتا ہے تو دولت کے استعمال کے متعلق بھی سوال کیا جائےگا ۔	38	3
نظام آباد ایس پی نے موٹر سیکلوں کے سرقہ کی وارداتوں کی کامیاب تحقیقات اور چوکسی سے خدمات انجام دینے کے سلسلہ میں ایس آئی پولیس ٹاؤن I پی سی سی ایس عملہ محمود ۔ ایچ سی او پوچیا ۔ ٹاؤن I ایچ سی او منان ۔ پی سی او عثمان ۔ پی سی او رمیش ۔ پی سی او ناگا بھوشنم ۔ پی سی او اور آئی ڈی پارٹی عملہ دھوپ سنگھ ایچ سی او کیر باجی ، نرمل یادو پی سی او کو مبارکباد دی اور انہیں مناسب انعام دینے کا اعلان کیا ۔	20	1
ہیتھرو ایرپورٹ پر مسلم لیگ ( ن ) برطانیہ کے سکریٹری جنرل راجہ جاوید اقبال , برطانیہ مےں مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے پروگرام آرگنائزر راجہ زبیر اقبال کیانی , مرزا تنویر جرال اور متعدد دیگر افراد نے انہیں الوداع کیا ۔	1	4
سربراہِ افواج اسرائیل لیفٹننٹ جنرل گابی اشکینازی نے حال ہی میں اسی کمیٹی کے اجلاس میں بیان دیتے ہوئے کہا تھا کہ اسرائیلی فوج کسی بھی ناگہانی صورتحال سے نمٹنے کی تیاری کر رہی ہے ۔	26	4
ڈیلی سائنس کی ویب۔سائیٹ پر شائع ہونے والے ایک مضمون میں بتایا گیا ہے کہ ہنری سموئیل اسکول آف انجینیرنگ اینڈ اپلائیڈ سائنس کے ماہرین نے ایک ایسا کیمرہ تیار کیا ہے جو موجودہ دور کے تیز۔رفتار کیمروں سے کئی ہزار گنا زیادہ تیزی سے تصویریں لے سکتا ہے ۔	3	5
گیس پائپ لائن پراجکٹ ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات پوری کرنے کے لیے ایران سے گیس بذریعہ پائپ لائن براہ پاکستان راست حاصل کرنے کا منصوبہ بنایا اور اس پر موثر عمل_آوری بھی جاری تھی لیکن وقفہ وقفہ سے اس پراجکٹ میں رکاوٹیں پیدا ہوتی رہیں جس کا نتیجہ یہ ہوا کہ اب تک بھی اسے قطعیت نہیں دی جا سکی ۔	62	1
طوفان نے منگل کے دن بھی تباہی مچائی تھی ۔	8	2
اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔	9	1
یہ اطلاع اےک امریکی فوجی افسر نے دی ہے مگر انہوں نے اس غیرمہلک کم دوری کے نگراں طیارے کی قیمت کے بارے مےں نہیں بتایا ۔	24	2
معزز ہائیکورٹ آندھراپردیش نے گذشتہ سال اگست 2010 ء مےں فیس ریگولیٹری اتھاریٹی کے قیام کی واضح ہدایت دی تھی ۔	18	1
اس نے کہا کہ '' آدم سے تو مےں اچھا ہوں '' اسی لیے اسے پھٹکار دیا گیا ۔	7	1
علی_الصبح بلاناغہ تھوڑی سی چہل_قدمی صحت کی نگہداشت کے لیے مفت اپنا علاج آپ ہے ۔	6	1
جن مےں راجیو دھون ' پی پی راؤ ' انوپ جارج چودھری اور یوسف مچھالا شامل ہےں ۔	16	2
ان دنوں بااثر سیاسی شخصیتوں کو سی بی آئی مختلف اسکامس کے الزامات مےں لاک_اپ بھیج رہی ہے ۔	3	3
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	19	4
حضور صلی_اللہ_علیہ_وسلم نے اس سونے کو حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کے حوالے کر دیا , اس طرح آپ آزاد ہو گئے اور اپنے آقا صلی اللہ علیہ وسلم کے دامن پناہ مےں پہنچ گئے ۔	11	2
سنجیو بھٹ نے 4 اپریل کو سپریم کورٹ مےں اپنا اےک حلف_نامہ پیش کیا جس مےں انہوں نے مودی کے خلاف یہ الزام لگایا ۔	23	3
حالانکہ عہدیداروں نے جہاز کی نئی قیمت کا انکشاف نہیں کیا اور صرف اتنا کہا کہ قیمت مناسب حد تک مقرر کی گئی ہے اور بحری جہاز کو بہتر بنا کر وقت کے تقاضوں کے مطابق تیار کیا جائےگا ۔	35	3
چیف منسٹر , دھرمناپرساد راؤ کو ریاستی وزیر داخلہ بنانے پر غور کر رہے ہیں -	2	1
انہوں نے کہا کہ انہیں یہ جان کر مسرت ہوگی کہ پاکستان بھی دوسرے نیوکلیئر حملے کی صلاحیت کے حصول پر غور کر رہا ہے ۔ جس سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ پاکستان بھی ایک ذمہ_دار ملک کی طرح برتاؤ کر رہا ہے جو ایک خوش آئند بات ہے ۔	37	2
ویملواڑہ مےں شام کے وقت زبردست بارش ہونے سے سڑکوں پر گھٹنوں تک بارش کا پانی جمع ہو گیا تھا ۔	20	1
ایس پی نظام_آباد وینکٹیشور راؤ نے بتایا کہ 6 اپریل کے روز نظام_آباد کے اےک تاجر بس اسٹینڈ مےں اچانک بےہوش ہو گیا تھا اس کی طبیعت ناساز ہونے پر یہاں پر موجود پولیس کانسٹیبل پربھاشکی نے 108 ایمبولنس کو اطلاع دی تھی اور اسے دواخانہ منتقل کیا تھا ۔	19	3
جس کے متعلق سمجھا یہ جاتا ہے کہ پرانے شہر کی عوام کی جانب سے خاطر خواہ نمائندگی نہ ہونے کی وجہ سے محکمہ برقی شہر کے اس خطہ میں برقی سربراہی منقطع کرنے سے نہیں جھجھکتا ۔	5	2
انھوں نے ایشیائی مرکز برائے انسانی حقوق اے سی ایچ آر کی ایک حالیہ تحقیقاتی رپورٹ کی روشنی میں بتایا کہ پچھلے چار برسوں کے دوران شمال مشرق اور جموں و کشمیر میں مسلح تصادم کے دوران اتنی ہلاکتیں واقع نہیں ہوئیں , جتنی ہلاکتیں ملک میں نکسلائٹس سے متاثرہ علاقوں میں پیش آئی ہیں ۔	29	2
پولیس نے کہا کہ بھگوان پور چوک میں آج ایک موٹر سائیکل پر دس لاکھ روپئے لے جانے والے دھیرو بھائی کو روک کر ان پر فائرنگ کی گئی جس میں وہ ہلاک ہو گیا ۔	17	2
واضح رہے کہ سی بی آئی نے مکہ مسجد بم دھماکے کیس مےں ملوث تین ملزمین سوامی اسیمانند , دیویندر گپتا اور لوکیش شرما کو گرفتار کیا اور دو ملزمین کے خلاف چارج شیٹ بھی داخل کی ۔	20	2
دھان اور دیگر اناج کا ذخیرہ کرنے کے لئے گودام بنائے گئے ۔	8	2
وزیر اعظم کے اس تیقن پر کہ اگر ریاست مےں کانگریس ۔ ترنمول اتحاد کو اقتدار مل جائے تو باوقار پریسیڈنسی کالج کو مزید بہتر بنایا جائیگا مسٹر بھٹاچارجی نے کہا کہ ریاستی حکومت نے اس کالج کو یونیورسٹی مےں تبدیل کر دیا ہے ۔	7	2
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا -	20	2
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	17	1
اس سے کئی باتیں معلوم ہوئیں ۔	5	3
جناب رحیم قریشی نے بتایا کہ مقدمہ کی ہر سماعت کے لیے وکلاء کی فیس تقریباً 5 لاکھ تک ہو رہی ہے ۔	18	1
حالانکہ دونوں اتحادیوں کے درمیان اکثر کشیدگی بھی رہتی ہے ۔	10	1
تفصیلات کے مطابق حماس سیکیوریٹی افواج نے نصرت پناہ_گزین کیمپ مےں واقع چار منزلہ عمارت کا محاصرہ کرتے ہوئے پورے علاقہ کی ناکہ_بندی کرتے ہوئے عمارت مےں موجود عسکریت_پسندوں کے ساتھ فائرنگ کا تبادلہ شروع کر دیا تھا کیونکہ قبل ازیں عسکریت_پسندوں کو خود سپرد ہونے کی اپیل کی گئی تھی جسے عسکریت_پسندوں نے مسترد کر دیا تھا ۔	20	3
منڈل کی تمام گرام پنچایتوں کے لیے 14.99 لاکھ روپیوں کے تعمیراتی اور ترقیاتی کاموں کے لیے منصوبہ تیار کر کے ریاستی حکومت کو روانہ کر دیا گیا ہے ۔	26	2
عدالت نے یہ بھی کہا کہ اڈیشنل سالیسیٹر جنرل کو چاہئے کہ وہ حکومت سے غریب عوام کے اور انتہائی غربت والے خطوں کے اضافی غذائی کوٹہ کی اجرائی کے تعلق سے بھی اجازت حاصل کریں تاکہ ملاوٹ والی غذا کے استعمال سے اور غذا کی قلت کی وجہ سے ہونے والے اموات کے واقعات مےں کمی آ سکے ۔	22	2
وزیر فینانس پی چدمبرم نے کہا کہ مختلف اشیاء کی ڈیوٹی پر نطرثانی کے سبب سمنٹ اور اسٹیل کی قیمتوں میں کمی واقع ہوئی ۔	21	2
اس اتحاد کی وجہ سے اسرائیل کی نیند اےک بار پھر حرام ہو گئی ہے اور وزیراعظم و وزیر دفاع اسرائیل نے محمود عباس کو دھمکی دی ہے کہ وہ اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کریں ۔	8	2
پٹرول کی قیمتوں کو سرکاری کنٹرول سے آزاد کرنے کے بعد تیل کی کمپنیوں نے وسط جنوری سے اب تک قیمت مےں اضافہ نہیں کیا ہے اور اس وقت فی لیٹر خسارہ بڑھ کر 7 روپئے تک پہنچ گیا ہے ۔	22	3
انہوں نے بتایا کہ 8 ہزار سے زائد صفحات پر مشتمل اس فیصلے کی تصدیق_شدہ کاپی کے حصول مےں تاخیر کے سبب درخواستیں داخل کرنے مےں تاخیر ہو رہی ہے ۔	5	2
عملی میدان مےں جدوجہد کے لیے ہر ہندوستانی کو آگے آنا چاہیئے تاکہ ہمارے بدعنوان اور کرپٹ سیاست_دان کرپشن کے خاتمہ کی راہ مےں رکاوٹیں پیدا کرنے مےں کامیاب نہ ہو سکیں ۔	11	3
گووا مےں سٹی ہائی کورٹ کی ڈیویژن بنچ نے گووا راج بھون کی جانب سے گووا اسٹیٹ انفارمیشن کمیشن کے حکم کو چیلنج کرنے والی درخواست پر سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر دیا اور ہدایت دی کہ اس معاملہ کی سماعت واحد رکنی جج کے ذریعہ کی جائے ۔	33	1
رب کریم نے فرمایا کہ '' تم نے میرے اےک پیارے کو میرا پیارا سمجھ کر دیکھا تھا , اس دیکھنے کے بدلے مےں ہم نے تم پر جہنم کی آگ حرام کر دی ہے '' ۔	33	1
کسی شاعر نے مشاعروں کے تعلق سے اپنے احساسات کو ان الفاظ مےں قلم_بند کیا کہ مشاعرہ اےک تہذیبی ادارہ ہے جو صدیوں سے قائم ہے ۔	1	2
منڈل ناگی ریڈی پیٹ کے بلارم موضع مےں گرام پنچایت عمارت کے تعمیری کام کے معائنہ کے لئے پنچایت راج اے ای مسٹر رام انجینلو نے دورہ کرتے ہوئے تعمیری کام کا معائنہ کیا ۔	24	4
نواز گورنمنٹ اسکول مےں تعلیم حاصل کر رہا تھا اور آج وہ اپنے مکان کے قریب کھیل مےں مصروف تھا کہ جے سی بی کے ڈرائیور کی لاپرواہی نے اسے موت کی آغوش مےں لے لیا ۔	12	2
اس پر روک لگانے فیس کی اضافہ وصولی بند ہو جائے گی ۔	1	1
مانا کہ دوسروں کی سوچ کا خاطرخواہ لحاظ کرنا ضروری ہے تاہم جس معاشرے مےں رہتے ہےں , یہ اس کی عائدکردہ اےک پابندی ہے لیکن خدارا '' لوگ کیا کہیں_گے ! '' اس سوچ کو اپنے ذہن , دل و دماغ پر اس قدر مسلط نہ کریں کہ بڑی خالہ کی طرح زندگی کو صحیح معنوں مےں جی نہ پائیں ۔	42	1
تلگودیشم پارٹی کے سینئر لیڈر اور سابق وزیر ناگم جناردھن ریڈی بھی مبارکباد دینے والوں مےں شامل تھے , جن کے مسئلہ تلنگانہ پر مسٹر نائیڈو کے ساتھ شدید اختلافات ہےں اور یہ قیاس_آرائی کی جا رہی تھی کہ شاید وہ پارٹی چھوڑ دیں_گے , لیکن آج انہوں نے مسٹر نائیڈو سے ملاقات کرتے ہوئے مبارکباد دی ۔	14	3
اس خصوص میں اظہار خیال کرتے ہوئے سوان نے کہا کہ ویسٹ انڈیز ٹیم اسپنرس کے خلاف جدوجہد کرتی نظر آتی ہے لہذا وہ مونٹی پنیسر کے ساتھ مہمان ٹیم کو مزید مشکلات میں مبتلا کرنے کے خواہش_مند ہیں ۔	17	3
میرا شنکر نے ہندوستان کے چین سے تعلقات پر اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ دونوں ممالک کے سیاسی نمائندگان متنازعہ سرحدی مسائل کی یکسوئی مےں شبانہ روز مصروف ہےں اور انہیں توقع ہے کہ جلد ہی کوئی نہ کوئی حل نکل آئے گا ۔	33	3
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	27	2
صدر کانگریس سونیا گاندھی کے انتخابی ریالی کے دوران کیے گئے اس تبصرہ پر کہ بدھادیب بھٹا چارجی حکومت مرکزی فنڈس کو خرچ کرنے مےں ناکام ثابت ہو چکی ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے پرکاش کرت نے کہا کہ اس طرح کے بیانات وفاقیت کو جنم دیتے ہیں ۔	16	2
وزیر ثانوی و انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کے پارتھا سارتھی , وزیر تحتانوی و پرائمری ایجوکیشن ڈاکٹر ایس شیلجہ ناتھ , پرنسپل سکریٹری پرائمری ایجوکیشن چندناکھن , پرنسپل سکریٹری سیکنڈری ایجوکیشن ڈی سامبا سیوا راؤ , اسپیشل چیف سکریٹری ( فینانس ) جی سدھیر , سکریٹری انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن ایل اگروال , اسپیشل سکریٹری برائے چیف منسٹر ایس ایس راوت اور دیگر سینئر عہدیدار اجلاس مےں شریک تھے ۔	64	2
انہوں نے اپنے والد و بانی تلگودیشم پارٹی آنجہانی این ٹی راماراؤ اور برادرنسبتی این چندرا بابو نائیڈو کے خاندانوں کے درمیان کسی قسم کے اختلافات پیدا ہونے کی تردید کی اور کہا کہ ایسی باتیں دراصل میڈیا کی خام خیالی کا نتیجہ ہیں ۔	44	1
پرشانت بھوشن نے اتوار کو دعوی کیا تھا کہ اس سی ڈی مےں چھیڑ چھاڑ کی گئی ہے ۔	1	3
مصر کی موجودہ حکومت کی خواہش پر وفد نے یہ دورہ کیا تھا کیوںکہ حکام نے انتخابی عمل مےں ہندوستان کی مدد اور یہاں کے تجربہ سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی تھی ۔	13	3
مریال گوڑہ ڈیویژن کے ریونیو اور منڈل پریشد کے عہدیداروں کا آج مریال گوڑہ مےں واقع MDO آفس کے میٹنگ ہال مےں کلکٹر ضلع نلگنڈہ مسٹر وینکٹیشور راؤ کی زیر نگرانی اےک جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	9	5
واضح رہے کہ جناب کے ایم خان مرحوم رکن راجیہ سبھا نے اس کی تعمیر کے لئے ابتدائی رقم منظور کی تھی ۔	10	2
چانک نے کہا کہ سکھ طبقہ کے مسائل پر ایک عرصہ سے توجہ نہیں دی گئی ۔	13	2
رئیل میڈرڈ نے جوس مورینہو کی سرپرستی اور اضافی وقت مےں اپنے اسٹرائکر کرسٹیانو روناڈلو کے فیصلہ_کن گول کی بدولت اسپانش کپ کے فائنل مےں اپنی کٹرحریف ٹیم بارسیلونا کو 1 سے شکست دی ۔	23	3
آئی سی پی اے , سی بی آئی یا پھر کسی موزوں ادارہ کے ذریعہ ایرلائینس کے اسکےم کی تحقیقات کا مطالبہ کرتی ہے ۔	20	1
اس موقعہ پر انہوں نے کہا کہ کرناٹک - مہاراشٹرا سرحدی علاقہ پر واقع اوراد ٹاؤن سے ناندیڑ کے لیے اس بس کا آغاز اس علاقہ کی عوام کے لیے جہاں سہولت_بخش ہوگا وہاں کاروبار میں اضافہ کا باعث ہوگا ۔	19	2
بہرحال ورنگل میں کے سی آر کے اقدام سے مسلمان سخت ناراض ہیں -	10	2
ہندوستان اور پاکستان کے کامرس سکریٹریز کی دو روزہ بات_چیت کے بعد آج مشترکہ بیان جاری کیا گیا جس کے مطابق فریقین ماہرین کے دو گروپس تشکیل دیں_گے جو الیکٹریسٹی کے شعبہ مےں تجارت کو فروغ دینے کی نئی کوششوں کے لئے طریقہ_کار کا جائزہ لیں_گے اور تمام نوعیت کی پٹرولیم اشیا کو وسعت دینے کے لئے پہل یقینی بنائیں_گے -	51	2
این آئی اے کے عہدیداروں نے آج صبح 10 بجے مکہ مسجد پہنچ کر مقام واردات کا تفصیلی معائنہ کیا اور وہاں پر موجود مسجد انتظامی کمیٹی کے ارکان سے بھی ملاقات کی اور ان سے دھماکے سے متعلق معلومات حاصل کیے ۔	23	3
انھوں نے کہا کہ وہ چاہتے ہیں کہ انڈین ٹیم متحد اور طاقتور قوت بنے جیسا کہ بالی ووڈ فلم " چک دے انڈیا " میں دکھایا گیا ہے ۔	22	1
بوفورس معاملے کا ذکر کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ کروڑوں روپیے کے گھوٹالے مےں راجیو گاندھی کی حکومت گر گئی تھی ۔	7	1
اسی طرح ٹی آر ایس نے ورنگل ویسٹ ( ہنمکنڈہ ) صرف ایک نشست پر کامیابی حاصل کی -	11	2
دن بہ دن حالت بگڑتے دیکھ کر ڈاکٹروں نے مکان جانے کا مشورہ دیا تھا ۔	6	1
نائب صدرنشین منصوبہ_بندی کمیشن کے خیال مےں دنیا بھر کے حالات غیریقینی کی کیفیت سے دوچار ہےں اگر ہم اگلے 5 برسوں مےں جھانکتے ہےں تو اتنا کہہ سکتے ہےں کہ جس طرح ََ11 منصوبہ کی مدت کے دوران ہم نے کچھ بہتر کارکردگی دکھائی ہے اس طرح 12 منصوبہ کی مدت کے دوران ہم کچھ اچھا کر سکیں گے ۔	53	3
جنوبی کوریا , جاپان اور روس نے فوری طور پر تجربہ کی مذمت کرتے ہوئے اسے ایک " تشویشناک " تبدیلی قرار دیا ۔	1	3
پولیس نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہےں -	10	2
ولاس راؤ دیشمکھ مرکزی وزیر دیہی ترقیات اور شنڈے مرکزی وزیر برقی کے عہدہ پر فائز ہےں جبکہ دونوں مہاراشٹرا کے وزرا اعلیٰ بھی رہ چکے ہیں ۔	17	2
توقع ہے کہ 25 مئی کی شام کو ہوگی اور اس سلسلہ میں تیاریوں کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	8	2
انھوں نے اس کی گردن پر مہر لگا کر اللہ کے نام پر چھوڑ دیا اور بارگاہ حق مےں عرض کیا '' یارب ! مےں اس بچھڑی ( گائے کے بچہ ) کو اپنے اس فرزند کے لیے تیرے پاس ودیعت رکھتا ہوں ۔	17	1
نتائج کے اعلان کے اندرون دس یوم میمورنڈم آف مارکس کی نقل اپنے مکمل پتہ اور فون نمبر کے ساتھ کمیٹی کے دفتر واقع میجر تقی کامپلکس جعفریہ دواخانہ روڈ , فلیٹ نمبر 101 پر بالمشافہ یا بذریعہ پوسٹ روانہ کر سکتے ہیں ۔	37	3
یاد ہوگا کہ شہر میں بلدی عملہ کی جانب سے پینے کے پائپ_لائن میں لیکیج کی مرمت کے لیے کھودے گئے گڑھے میں ایک شخص اتفاقی طور پر گرکر ہلاک ہو گیا تھا ۔	6	2
اس دوران کرن بیدی نے ادعا کیا ہے کہ انہوں نے حکومت سے کہا ہے کہ وہ قائد اپوزیشن کو بھی اس کمیٹی مےں شامل کرے تاکہ اس کو مزید وسیع بنایا جا سکے تاہم حکومت نے اس مطالبہ کو تسلیم نہیں کیا ہے اور اس تجویز کے خلاف کام کیا ہے ۔	40	3
چنانچہ بائیں بازو کی جماعتوں نے اس موقع پر ذمہ_دارانہ موقف اختیار کرتے ہوئے ہندوستان کو امریکہ کے آگے جھکنے نہیں دیا ۔	19	3
سی آئی اے کے زیر انتظام لڑاکا بغیر پائلٹ جاسوس طیاروں کے میزائل حملوں سے القاعدہ اور دیگر دہشت_گرد گروپس کے 20 اعلیٰ سطحی عہدیداروں میں سے جو پاکستان کے قبائلی علاقوں میں مقیم تھے , 10 عہدیدار ہلاک ہو چکے ہیں ۔	37	4
اور ہم میدان حشر میں رسول اللہ کے روبرو سرخرو ہو سکتے ہیں ۔	5	2
محمد توصیف الدین شاداب آرگنائزر جونیر اسوسی_ایٹ سرکل کورٹلہ یونٹ کے بموجب ایس آئی او کورٹلہ یونٹ کے زیر اہتمام یکم تا 20 مئی گرمائی دینی کلاسیس کا اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	7	2
پرکٹ مےں مسلم کمیونٹی ہال ( شادی_خانہ ) کی تعمیر کے لئے رکن پارلیمنٹ مسٹر مدھوگوڑ یشکی اپنے ترقیاتی فنڈ سے پانچ لاکھ رقم منظور کی ہے ۔	16	2
ان اطلاعات کے درمیان کہ سنٹرل انٹلیجنس ایجنسی سی آئی اے اور انٹر سرویسس انٹلیجنس آئی ایس آئی حالیہ کچھ عرصے سے اےک دوسرے کا سامنا کرنے سے کترا رہے ہیں , گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔	1	4
اس کے ساتھ ہی انہوں نے اس بات کا اعادہ بھی کیا کہ ہم ماضی کی غلطیاں نہیں دہرائیں گے ۔	6	1
خاتون زمرے میں سرکاری درجہ_بندی میں روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا نے حالیہ عرصہ میں آسٹریلین چیمپین سرینا ولیمس سے نمبر ایک مقام چھین لیا ہے لیکن 27 سالہ امریکی ٹینس اسٹار نے کہا کہ سب جانتے ہیں کہ نمبر ون کھلاڑی کون ہے ۔	36	3
آج کے رشوت_ستانی کے دور مےں اس طرح کے آفیسرس بہت ہی کم ملیں_گے ۔	3	1
وائی ایس آر کانگریس پارٹی کے قائد مسٹر سلیم باشاہ نے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس کی جانب سے جگن کو دیا جانے والا ووٹ بی جے پی کے حق مےں جانے کا ریمارکس کرنے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ ڈی سرینواس کا بیان ذہنی دیوالیہ_پن کی نشانی ہے ۔	42	2
اردو قومی زبان ہے اور سارے ہندوستان کی زبان ہے اور ہندوستان کی 26 ریاستوں مےں بولی جانے والی زبان ہے ۔	7	1
مسٹر نائیڈو نے جوبلی ہلز مےں واقع اپنی رہائ_شگاہ پر سالگرہ کا کیک کاٹا اور پنڈتوں کا آشیرواد لیا ۔	10	3
عرب ممالک مےں یمن کو معاشی طور پر اےک پسماندہ ملک تصور کیا جاتا ہے لیکن خصوصی طور پر امریکہ نے القاعدہ کے خلاف جو جنگ چھیڑ رکھی ہے اس کے لیے یمن کی کوششوں کو فراموش نہیں کیا جا سکتا ۔	20	1
انہوں نے کہا کہ یہی پیشترفت کا واحد راستہ ہے تاکہ اےک دوسرے کو سمجھنے اور ضروریات کا احساس کرنے کو یقینی بنایا جا سکے ۔	3	1
اس کا راست فائدہ کانگریس کو ہوا , جس نے ریاست میں 20 نشستیں جیتی ہیں اور اس کامیابی کو ملک کی سب سے بڑی ریاست میں ملک کی سب سے بڑی جماعت کا احیاء سمجھا جا رہا ہے ۔	7	1
اس مسئلہ کو حل کرنے مےں اگر تمام سیاسی پارٹیاں غیرسنجیدگی کا مظاہرہ کریں گی تو فرقہ پرستی کے شعلوں مےں جلتے ہوئے یہ نام_نہاد قائدین صورت_حال کو بگاڑنے کا موقع تلاش کریں گے ۔	25	3
چیف منسٹر نے تمام زمروں مےں مخلوعہ اردو اساتذہ کے محدود تقررات سے بھی اتفاق کیا ۔	11	3
پروسیسڈ فوڈ: ایسی تمام غذاؤں کو اپنے سے الگ کر لیں یا ان کے استعمال مےں کمی کر دیں جو ریفائنڈ اور پروسیسڈ ہوتی ہےں مثلاً وہائٹ شوگر , سفید آٹا , نمک اور وہ تمام چکنائی , جس سے آپ کے وزن مےں اضافہ ہوتا ہے ۔	31	1
ناظم مدرسہ مولانا خلیل احمد رشادی نے بتایا کہ گرمائی تعطیلات کے موقع پر اےک معقول انداز مےں لڑکے اور لڑکیوں کے لئے علحدہ علحدہ دینی کلاسیس چلائے جائیں_گے ۔	20	3
جھڑپوں کے بجائے بات_چیت کو زیادہ اہمیت دی جا رہی ہے کیوںکہ اسی طرح باہمی اعتماد مےں اضافہ کرتے ہوئے معاشی اور سیاسی موقف کو وسعت دی جا سکتی ہے ۔	29	1
کینیڈانژاد ڈونلڈ میکے کلیپرشپ کا ڈیزائنر تھا اس کا تیارکردہ پہلا جہاز 200 فٹ لانبا تھا جو 1500 ٹن کارگو لے جانے کی صلاحیت رکھتا تھا ۔	10	2
ہر قسم کے انتشار اور بحران کا شکار ، بندگان خدا اس دلدل سے باہر آنے کی کشمکش کر رہے ہیں ۔	1	2
گذشتہ منگل کو صدر امریکہ بارک اوباما کی جانب سے لیبیائی باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا اعلان کیا گیا تھا جو غیرہلاکت_خیز ہتھیاروں کے لئے تھی ۔	25	6
لیکن جب عوام تمباکونوشی کرتے ہےں تو اس کے دھویں کے ذریعہ کیڈمیم کی مقدار جسم مےں بڑھ جاتی ہے ۔	4	2
حضرت سیدنا عمر فاروق رضی اللہ عنہ کے دور خلافت مےں مدائن کے گورنر بنائے گئے , اس کے باوجود آپ سادگی_پسند رہے ۔	19	3
ان کے ساتھ سرجیت لال اور ایس وی پرساد کے خلاف دفعات 120 ( ب ) اور 420 کے علاوہ انسداد رشوت_ستانی کی دیگر دفعات کے تحت مقدمات درج کئے گئے ہیں ۔	19	3
سنجیو بھٹ نے 4 اپریل کو سپریم کورٹ مےں اپنا اےک حلف_نامہ پیش کیا جس مےں انہوں نے مودی کے خلاف یہ الزام لگایا ۔	7	2
ہیگ نے بتایا کہ برطانوی فوجی افسران اپوزیشن کے جنگجوؤں کو اپنی تنظیم مواصلات اور لاجسٹک کو بہتر بنانے کے لیے مشورے دیںگے لیکن وہ انھیں اسلحہ یا تربیت فراہم نہیں کریںگے ۔	2	3
کیوںکہ شمالی وزیرستان مےں واقع اےک کمپاؤنڈ مےں ڈرون طیاروں سے داغے گئے دس میزائل حملوں مےں کم و بیش 25 افراد ہلاک ہو گئے جن مےں شہری بھی شامل ہیں ۔	14	3
مصر کے کرنل جمال عبدالناصر نے پان عرب ازم کے نعرے کے تحت اےک بار پھر عرب ممالک کو متحد کرنے کی کوشش کی لیکن مصر اور شام کے عارضی اتحاد کے سوائے زیادہ نمایاں کامیابی حاصل نہ کر سکے ۔	15	2
یہ واقعہ متھابنگا کھوکس دنگا علاقہ میں پیش آیا تھا ۔	1	3
مرزا جاوید بیگ منیجر سرکس نے مہمانوں کا استقبال کرتے ہوئے بتایا کہ اس سرکس مےں ایسے کرتب موجود ہےں جو کبھی نہیں دیکھے گئے ۔	24	2
بتایا جاتا ہے کہ ملرس پر دھاوؤں کے دوران 20 روپئے فی کلو فروخت کے رسائد دکھائے جا رہے ہیں ۔ جبکہ چاول کو بھاری قیمت پر فروخت کرتے ہوئے رسید سے اضافی رقم وصول کی جا رہی ہے ۔	2	1
بی بی سی ریڈیو نے مزید کہا کہ العبیدی کے بیان کے مطابق اگر مغربی ممالک بمباری کا سلسلہ روک دیں تو یہ ممکن ہے کہ اقوام متحدہ کی زیر نگرانی ملک مےں اندرون چھ ماہ انتخابات منعقد کیے جا سکیںگے ۔	12	3
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بہرحال بےقصور مسلمانوں کے لئے اپنی رائے ظاہر کرنے کا موقع تلاش کر ہی لیا ۔	19	1
افغانستان مےں امریکی مداخلت کے حوالے سے پاکستان کے بارے مےں امریکی پالیسی مےں '' ڈومور '' کا لفظ بار بار دہرایا جاتا رہا ہے حالانکہ اس جنگ مےں پاکستانیوں کی قربانیاں سب سے زیادہ ہےں ۔	28	2
مسٹر دیوے گوڑا نے کہا کہ انہیں ذرائع ابلاغ کی ان اطلاعات کے باعث تکلیف ہوئی ہے کہ کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کمیٹی کی رکنیت سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہیں ۔	12	1
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	30	3
بوسٹن مشن ہائی اسکول ، کالا پتھر کے کرسپانڈنٹ شاکر احمد کے بموجب دو ہفتے طویل اس ناک_آؤٹ ٹورنمنٹ کے دوران بہترین کرکٹ دیکھنے کو ملے گا ۔	20	3
اس واقعہ مےں پولیس واضح طور پر سیاسی اثر و رسوخ کے تحت کام کر رہی ہے ۔	16	1
امریکہ کے اہم اتحادی ممالک جیسے اٹلی اور فرانس نے پہلے ہی لیبیائی کرنل قذافی کی حکومت کے بجائے ٹی این سی کو تسلیم کر لیا ہے لیکن اوباما انتظامیہ نے ابھی تک ایسا کرنے سے گریز کیا ہوا ہے حالانکہ اس نے اپنے نمائندے اسٹیونس کو بن غازی مےں منتقل کر دیا ہے ۔	39	1
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے کوچ وقار یونس نے کہا ہے کہ پاکستانی ٹیم آج تک کبھی ویسٹ انڈیز مےں ٹسٹ سیریز نہیں جیت سکی اس لیے موجودہ ٹیم کو تاریخ بدلنے کے لیے غیرمعمولی کارکردگی دکھانے کی ضرورت ہوگی ۔	15	2
دن بھر مارکیٹنگ کر کے تھکا ہوا سریندر بالآخر بڑھتی ہوئی رات کے پیش۔نظر ایک خانگی گاڑی میں روانہ ہوا تو اس کو سواری خرچ کے طور پر 150 روپئے ادا کرنا پڑا ۔	3	1
زمزم کی ری_سائیکلنگ کرنے کے بعد بھی اس کے بلور مےں تبدیلی نہیں پائی گئی ۔	0	2
اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔	9	2
معتمد خارجہ مدن کمار بھٹارائے جو بات_چیت مےں موجود تھے , بتایا کہ ہندوستان نے نیپال کی امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری مےں تعاون کے عہد کا اعادہ کیا ۔	29	1
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ 28 مئی کو ہندستان کے وزیر دفاع اے کے انٹونی نئی دہلی کے پالم ہوائی اڈے پر اسرائیل کے ان عصری طیاروں آواکس کو ہندوستانی افواج کا حصہ بنا دیں گے ۔	3	3
دفاعی ذرائع نے بتایا کہ فوج کی جانب سے تلاشی مہم کے دوران یہ انکاؤنٹر پیش آیا ۔	10	2
انڈیا ٹوڈے کو ایک انٹرویو دیتے ہوئے صدرموصوف نے کہا کہ کاش ہم پربھاکرن کو زندہ پکڑ پاتے ! تاکہ آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کا مقدمہ چلایا جا سکتا ۔	23	2
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے سارے مسلمان جگن اور مسز وجیہ لکشمی کی تائید کر رہے ہےں جس سے کانگریس پارٹی خوفزدہ ہے اور مسلمانوں کو گمراہ کرنے کے لیے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس نے اےک منظم سازش کے تحت جگن اور بی جے پی کو جوڑنے کی کوشش کی ہے جس کی وہ اور وائی ایس آر کانگریس پارٹی سخت مذمت کرتے ہےں کانگریس پارٹی مسلمانوں کی تائید سے محروم ہو گئی ہے ۔	59	2
اس طبقہ کو دو وقت کی روٹی کے کئی طرح کے پاپڑ بیلنے پڑتے ہےں تب بھی جا کر پیٹ کی آگ پر پوری طرح سے قابو نہیں پایا جا سکتا ۔	27	2
کیوںکہ شمالی وزیرستان مےں واقع اےک کمپاؤنڈ مےں ڈرون طیاروں سے داغے گئے دس میزائل حملوں مےں کم و بیش 25 افراد ہلاک ہو گئے جن مےں شہری بھی شامل ہیں ۔	24	2
واشنگٹن سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا پر دوسرا نیوکلیئر تجربہ کرتے ہوئے عالمی برادری کو راست اور سخت چیلنج کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے صدر بارک اوباما نے کہا کہ اس کی یہ سرکشی بین_الاقوامی سطح پر سخت کارروائی کی متقاضی ہے ۔	27	2
حالانکہ ویڈیو فوٹیج میں واضح طور پر پربھاکرن کی نعش تباہ کی گئی تھی , جس کی اس کے دو سابق ساتھیوں نے شناخت کی تھی ۔	5	2
پریس کانفرنس مےں جناب رحیم_الدین انصاری کنوینر و سکریٹری استقبالیہ کمیٹی اور جناب محمد حسام_الدین ثانی جوائنٹ سکریٹری اور دوسرے موجود تھے ۔	8	4
بعدازاں ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سب سے پہلے رچابنڈا پروگرام مےں دی گئی درخواستوں , مکانات , راشن کارڈ , وظائف کی درخواستوں کی تنقیح کی جا رہی ہے ۔	30	1
اےک ہندوستان ایسا ہے جہاں ہر طرح کی اعلی_ترین سہولیات اور عیش و عشرت دستیاب ہے جبکہ دوسرا ہندوستان , جسے اصل ہندوستان بھی کہا جا سکتا ہے , ایسا ہے جو ہنوز غربت اور بھوک و افلاس مےں ڈوبا ہوا ہے ۔	26	2
امریکہ کے اہم اتحادی ممالک جیسے اٹلی اور فرانس نے پہلے ہی لیبیائی کرنل قذافی کی حکومت کے بجائے ٹی این سی کو تسلیم کر لیا ہے لیکن اوباما انتظامیہ نے ابھی تک ایسا کرنے سے گریز کیا ہوا ہے حالانکہ اس نے اپنے نمائندے اسٹیونس کو بن غازی مےں منتقل کر دیا ہے ۔	27	2
عدالت مےں نامور وکیل رام جیٹھ ملانی اور دیگر کی داخل_کردہ درخواستوں پر سماعت ہو رہی ہے ۔	1	2
دوسرے دن کچھ اور کھجوریں لے کر پہنچے اور کہا کہ '' آج تحفہ لے کر حاضر ہوا ہوں '' ۔	6	1
ایوان کے قائد پرنب مکھرجی نے سب سے پہلے حلف لیا اور ان کے بعد اپوزیشن قائد ایل کے اڈوانی کی باری آئی ۔	6	1
خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔	5	1
شہریان حیدرآباد نے بھی اس مہم پر زبردست ردعمل ظاہر کرتے ہوئے مسٹر سنجے جاجو کی اس کوشش کی سراہنا کی لیکن اب جب مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کے بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی تو اس میں چارمینار کو فراموش کر دیا گیا ۔	27	1
اڑیسہ اور آندھراپردیش کی سرحد پر سرگرم ماونواز لیڈر سنتوش عرف ساریامی ڈورا نے اڑیسہ کے ملکان گیری تھانہ مےں آج خودسپردگی اختیار کر لی	15	1
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	12	3
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	42	2
اس خصوص میں اظہار خیال کرتے ہوئے سوان نے کہا کہ ویسٹ انڈیز ٹیم اسپنرس کے خلاف جدوجہد کرتی نظر آتی ہے لہذا وہ مونٹی پنیسر کے ساتھ مہمان ٹیم کو مزید مشکلات میں مبتلا کرنے کے خواہش_مند ہیں ۔	25	3
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں مختلف ترقیاتی کاموں مےں شرکت کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی حیدرآباد کے لیے روانہ ہو گئے جبکہ وہ اےک روز قبل مستقر عادل_آباد مےں ترقیاتی کاموں کا جائزہ حاصل کرنے کی غرض سے ایک اجلاس مےں شرکت کے لیے آئے تھے ۔	25	2
ذرائع نے کہا کہ منموہن سنگھ کے دورہ کے موقع پر ایسا کچھ اعلان کیا جائےگا , جس سے افغانستان کی تعمیر جدید اور ترقی کے لیے ہندوستانی امداد کے عہد کا اعادہ ہوگا ۔	32	3
اللہ کی دی ہوئی دولت کو اللہ کے راستہ مےں بھی صرف کریں ۔	12	2
صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس کی جانب سے جگن اور بی جے پی مےں خفیہ اتحاد ہونے اور جگن کو دینے والا ووٹ بی جے پی کو پڑنے جیسے ریمارکس کو تکلیف_دہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ جگن موہن ریڈی نے پہلے ہی بی جے پی سے اتحاد نہ کرنے اپنی جماعت سیکولر ہونے کا اعلان کیا ہے ۔	9	1
لیبیا مےں سرکاری ٹیلی_ویژن نے اطلاع دی ہے کہ ناٹو نے ٹیلی_کام اور دیگر انفراسٹرکچر پر حملے کیے ہےں اس کے علاوہ عوامی مقامات اور بالخصوص سرکاری تنصیبات کو نشانہ بنایا جا رہا ہے ۔	26	3
بائیکاٹ کرنے والے چار وزراء کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ ان وزراء کی جانب سے تقریب کے بائیکاٹ کی وجہ چیف منسٹر کی جانب سے انھیں شخصی طور پر مدعو نہ کیا جانا ہے ۔	26	3
اس پر روک لگانے فیس کی اضافہ وصولی بند ہو جائے گی ۔	4	2
جیٹاپور نیوکلیر پراجکٹ کے خلاف عوام مےں ناراضگی ہے اور بیدخل کئے جانے والے افراد کے لیے حکومت نے جس معاوضہ پیکیج کا اعلان کیا ہے مقامی عوام نے اسے قبول کرنے سے انکار کیا ہے ۔	20	3
پھر بھی لفظ ہندوستان اس لیے حذف کیا گیا کیوں کہ اوباما انتظامیہ نے قانون_سازوں سے کہا کہ اس سے اوباما انتظامیہ کے مفادات متاثر ہو سکتے ہیں کیوں کہ سارا پاکستانی انتظامیہ اس لفظ کے استعمال پر اعتراض کرتا ہے ۔	2	2
انہوں نے کہا کہ پرانے شہر مےں آلودہ پانی کی سربراہی معمول بن چکی ہے ۔	9	1
چاروں نے جب تعلیم سے فراغت حاصل کی اور اپنے اپنے علم مےں ماہر ہو گئے تو سوچا کہ چلو اب ذرا دنیا کی سیر کر لیں اور راجہ کے دربار مےں حاضر ہو کر اپنی تعلیم کے بل بوتے پر کچھ پیسے کما لیں اور شہرت حاصل کر لیں , لہذا یہ شہر کی جانب روانہ ہو گئے ۔	45	2
انہوں نے بتایا کہ بی جے پی قائد پردیپ ساؤ کے قتل کے بعد ایف آئی آر درج کر دئے جانے کے بعد ان کے قتل کی تحقیقات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	14	2
بچوں کے حقوق کے لئے کام کرنے والے کارکن مہیندرا پریدا نے یہ بات بتاتے ہوئے کہا کہ ضلع ملکان گیری میں تقریباً 80 فیصد بچوں نے اسکول کی تعلیم ترک کر دی ہے ۔	4	2
مسٹر احمد اللہ کا خاندان ابتداء ہی سے راج شیکھر ریڈی سے قربت رکھتا ہے اور مسٹر احمد اللہ ضلع میں چیف منسٹر کے بااعتماد رفقاء میں شمار کیے جاتے ہیں ۔	27	2
رپورٹ کے مطابق 2004 میں منتخب ہونے والے 128 اراکین پارلیمان کے خلاف مجرمانہ نوعیت کے مقدمات درج تھے اور ان میں 55 اراکین کے مقدمات انتہائی سنگین نوعیت کے جرائم سے تعلق رکھتے تھے -	27	3
سنتوش نے کہا کہ ماونوازوں کی سرگرمیوں مےں ملوث ہونے کے سبب اپنے والد کی آخری رسوم مےں شرکت نہ کرنے سے اسے بہت صدمہ پہنچا ہے ۔	13	2
اسرائیل نے اسے '' سرخ لکھیر '' پار کرنا قرار دیتے ہوئے اس اقدام کو مسترد کر دیا ہے ۔	10	2
زیادتیوں پر قابو پانے سرکاری سطح پر ناکافی کارروائی کی اصلاح کر کے ماضی کے واقعات کے ذمہ_داروں کو جواب_دہ بنایا جا سکتا ہے ۔	23	1
اب تک درجنوں باغی کارکن بھی ناٹو کے فضائی حملوں مےں ہلاک ہو چکے ہیں ۔	4	3
اس تحقیق کے نتائج طبی تجسس سے زیادہ اہمیت رکھتے ہیں ۔	4	2
اس ضمن میں جب ریجنل منیجر سیتا پتی سے دریافت کیا گیا تو انہوں نے کوتاہی کا اعتراف کرتے ہوئے بتایا کہ آئندہ دنوں یہ شکایت ختم ہو جائے گی کیونکہ کارپوریشن نے نائیٹ بسوں کے تعلق سے ملنے والی متعدد شکایتوں کا جائیزہ لیا ہے اور خدمات کو ممکن بنانے پر توجہ دی جا رہی ہے ۔	0	1
ڈاکٹر کے رمیش ریڈی وائس چیرمین آندھراپردیش میڈیکل کونسل اور ڈاکٹر دنیش راج ماتھور ڈین شاداں میڈیکل کالج نے یہ میڈل پیش کیا ۔	3	2
چیف منسٹر عمر عبداللہ یہاں مشیر کشمیر پولیس ٹریننگ اکیڈیمی پر منعقدہ اےک تقریب کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کے دوران ان خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ انصاری کے اپنائے گئے راستہ پر چلتے ہوئے دیگر علحدگی_پسندوں کو بھی مسئلہ کشمیر کے حل کے لئے بات_چیت کے لیے سامنے آنا چاہیئے ۔	1	3
انھوں نے آج پی ٹی آئی , بھاشا کو ایک انٹرویو میں بتایا کہ " اب سے قبل 50 تا 60 کھلاڑیوں کا جتھہ ہوا کرتا تھا اور ٹیمیں منتخب کی جاتی تھیں کچھ ایسے جیسا کہ میوزیکل چیئر کا کھیل ہو رہا ہے ۔	11	2
مالیگاؤں بم دھماکوں کے ایک ملزم فاروق اقبال مخدومی جو کہ 9 ملزموں مےں سے ایک ہےں , نے اس مقدمہ کی کارروائی کی تیزی سے سماعت کا مطالبہ کرتے ہوئے جیل مےں بھوک ہڑتال کا آغاز کر دیا ہے ۔	40	1
کھلے نالے سے نکلنے والے جراثیم اطراف و اکناف کے بستیوں تک پھیل رہے ہیں ۔	0	2
دونوں ممالک اس علاقہ میں خود کو غیر_محفوظ محسوس کر رہے ہیں اور یہی آئی ایس آئی کا مقصد ہے ۔	12	2
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	6	1
مصر تمام فلسطینی گروہوں کا اےک اجلاس طلب کرنے والا ہے تاکہ قاہرہ مےں معاہدہ مفاہمت پر دستخط کئے جا سکیں ۔	7	2
جس میں سرِفہرست ۔ع۔ کے غلام معین الدین ہیں ، جنہیں جونیر انٹر میں 93 فیصد مارکس حاصل ہوئے ہیں جن کا ہال ٹکٹ نمبر 08271192 ہے ۔	13	2
انھوں نے خاص_کر ضلع مشرقی مدناپور مےں انتخابی تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے اس بات کا مطالبہ کیا کہ وہ اس کے غیرضمانتی وارنٹس کے تعلق سے بیان پر قائم رہیں ۔	24	1
اللہ کی دی ہوئی دولت کو اللہ کے راستہ مےں بھی صرف کریں ۔	13	1
جنگاؤں کے عوام کئی سالوں سے پینے کے پانی کے لئے مشکلات اٹھا رہے ہےں ۔	12	2
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہداری ہے ۔	11	2
اگر ایسے عہدیدار اس کمیٹی مےں شامل ہوں تو کئی بڑے رتبہ رکھنے والے افراد سلاخوں کے پیچھے زندگی گزارنے پر مجبور ہو جائیں_گے ۔	0	2
بینکوں سے قرض کی فراہمی کو یقینی بنانے کے لیے اقلیتی پرنسپال سکریٹری کے ساتھ عنقریب اجلاس منعقد ہوگا ۔	5	1
یہ آج کل کی بات نہیں ہے بلکہ 10000 سال قبل سے دوسرے خطوں کے عوام نے ہندوستان کو ہجرت کی تھی ۔	13	2
ان تمام نقصانات کا سدباب اگر ممکن ہے تو صرف احکام الٰہی پر عمل_پیرا ہو کر ہی ممکن ہے ۔	2	4
مسٹر ناگیش نے اپنے خطاب مےں ریاستی وزیر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی توجہ مقامی مسائل پر مبذول کراتے ہوئے کہا کہ بوتھ حلقہ مہاراشٹرا کی سرحد سے منسلک ہونے کی بنا پر یہاں کئی اےک مسائل پائے جاتے ہےں ۔	10	2
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	21	2
پاکستانی ہاکی ٹیم کے نئے کپتان محمد عمران نے کہا کہ ان کی ٹیم 5 تا 15 مئی ملیشیاء مےں ہونے والے اذلان شاہ ہاکی کپ جیتنے کا عزم رکھتی ہے ۔	13	2
ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔	17	2
سریش رائنا نے چینائی سوپر کنگس کے لئے 59 رنز بنائے جبکہ البی مرکل نے 3 وکٹس حاصل کئے ۔	17	2
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں 1.58 کروڑ کے صرفہ سے تعمیر کیے جانے والے '' پداواگو '' پراجکٹ کے کےنال کا رسمی طور پر سنگ بنیاد رسم انجام دینے کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے اپنے خطاب مےں کہا کہ کانگریس حکومت ریاست کی ہر سطح پر آبی پراجکٹ تعمیر کرتے ہوئے زراعت کو فروغ دے رہی ہے ۔	48	1
دوسری جانب کنگس الیون پنجاب نے اپنے افتتاحی مقابلے مےں ہوئی شکست کو بالائے طاق رکھتے ہوئے کامیابی کی ڈگر پر دوڑ رہی ہے ۔	2	2
کئی عمارتیں مضافاتی علاقے مےں ملبے کا ڈھیر بن چکی ہےں جن کی تعداد اےک اطلاع کے بموجب 83 ہزار ہے ۔	15	3
جماعتی اساس پر سب سے زیادہ کروڑپتی اراکین کا تعلق کانگریس سے ہے , جن کے 138 کروڑپتی ارکان پارلیمنٹ کے لیے منتخب ہوئے ہیں -	25	1
انھوں نے خاص_کر ضلع مشرقی مدناپور مےں انتخابی تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے اس بات کا مطالبہ کیا کہ وہ اس کے غیرضمانتی وارنٹس کے تعلق سے بیان پر قائم رہیں ۔	27	3
پولیس کا رویہ جو عام مدارس کے ساتھ ہے ، اس سے ہٹ کر خصوصی رویہ دینی مدارس کے طلباء اور اساتذہ کے ساتھ اختیار کیا جانا یقیناً قابل مذمت ہے ۔	26	2
پولیس کے چیف کمشنر سائمن اوورلینڈ نے کہا کہ آسٹریلیائی پولیس ہندوستانی طلبہ کی حفاظت یقینی بنانے کے لیے سخت جدوجہد کر رہی ہے ۔	2	2
مسٹر نائیڈو نے سی ای سی کو روانہ_کردہ مکتوب مےں اس بات کی طرف بھی اشارہ کیا کہ علاقے مےں وائی ایس جگن موہن ریڈی کی جانب سے بدعنوانیوں و بےقاعدگیوں کے ذریعہ حاصل_کردہ دولت کے استعمال کے ذریعہ رائےدہندوں کو راغب کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے جو کہ انتخابی ضابطہ اخلاق کی سنگین خلاف_ورزی ہے -	17	1
انتخاب عالم کے مطابق شعیب اختر کا دس دن بعد دوبارہ چیک اپ کرنے کا مشورہ میڈیکل بورڈ نے دیا ہے لیکن اس چیک اپ کا نتیجہ شعیب اختر کی ٹیم میں واپسی کی ضمانت نہیں ہوگا ۔	17	2
مکہ مسجد کے اندرونی حصہ مےں چھت پر جمع ہونے والا پانی پجرنا شروع ہو چکا ہے ۔	1	2
پاکستان کی ایک عدالت نے جماعت الدعو کے سربراہ حافظ محمد سعید کی گرفتاری کو چیلنج کرتے ہوئے پیش_کردہ درخواست کی سماعت کل تک کے لیے ملتوی کر دی ۔	0	4
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	10	3
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے دونوں فریقوں کی گفتگو سن کر فرمایا '' نہ یہ انصار ہےں اور نہ مہاجر ہےں , بلکہ یہ میرے اہل بیت سے ہیں '' ۔	14	1
چیف منسٹر نے کہا کہ اساتذہ کا تقرر تمام ایجنسیوں کے ذریعہ فوری طور پر کیا جانا چاہئے ۔	16	2
وہ اپنے چیکس واپس کرتے ہوئے اپنا آن لائن اکاونٹ نمبر مائناریٹی کارپوریشن کو دینے پر بھی انہیں ان کے اکاونٹ پر پہلی اور دوسری قسط کے تمام اسکالرشپس روانہ کر دیے جائیںگے ۔	33	1
ہر سرکل میں 20 راشن دکانات کے حساب سے ویلیج مالس کو ترقی دی جائے گی ۔	13	1
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑا گھاٹ علاقہ میں انتہاپسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 19 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	11	4
انہوں نے کہا کہ جس پانی پر '' بسم اللہ '' پڑھی جائے اس مےں عجیب قسم کی تبدیلی وقوع_پذیر ہوتی ہے ۔	15	2
طبی ذرائع نے شناخت ظاہر نہ کرنے کی شرط پر بتایا کہ گیارہ بیرونی مہلوکین مےں پانچ خواتین بھی شامل ہیں ۔	6	2
دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتوحات کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامیاں اور اےک مقابلے مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشانات حاصل ہوئے ہیں ۔	6	3
بلدیاتی امور , اقلیتوں کے ساتھ معاملات اور پنچایت سطح تک اختیارات کی لامرکزیت کے ہندستانی تجربے اور پیشرفت سے استفادہ کرنے کے لیے ہندوستان کے سہ_روزہ دورے پر آئے مسٹر پیکلس نے بتایا کہ انہوں نے یہاں وزیر داخلہ پی چدمبرم سمیت مختلف ذمہ_داروں سے مل کر ان حوالوں سے برطانیہ ۔ ہند تعلقات مےں فروغ کے محاذ پر تحریک حاصل کی ہے ۔	43	3
'' تو حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے اجازت عطا فرمائی اور فرمایا کہ '' تمہارے تقویٰ اور لاحول ولاقو الا باللّٰہ کی کثرت کی برکت سے اللہ تعالیٰ نے تمہاری غیب سے مدد فرمائی ہے '' ۔	5	2
ابھی سرکار دوعالم صلی اللہ علیہ وسلم نے یہ جملہ مکمل فرمایا تھا کہ طائر_سدرہ حضرت جبرئیل علیہ السلام حاضر ہوئے اور فرمان رسول صلی اللہ علیہ وسلم کی تائید مےں مذکورہ آیت کریمہ سنائی ۔	8	1
تیل کی کمپنیاں آئندہ ماہ پٹرول کی قیمت مےں بھی فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کی تجویز پر غور کر رہی ہےں اور سمجھا جاتا ہے کہ ڈیزل کی قیمتوں مےں بھی اُسی وقت فی لیٹر 2 روپئے تک اضافہ کر دیا جائےگا ۔	1	1
آر ٹی او مسٹر آر پنڈری اردو اور تلگو نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ خانگی گاڑیوں مےں ڈیزل کے بجائے گیاس کا تیل استعمال کرنے سے راہ_گیروں کو بےشمار بیماریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	30	3
انہوں نے آج جائزہ حاصل کرنے کے بعد جگتیال ڈیویژن کا پہلا دورہ کرتے ہوئے غریب اور بےگھر افراد کے لیے حکومت کی جانب سے منظور_شدہ اندراماں زیر تعمیر مکانات کے تعمیری کاموں کا معائنہ کیا ۔	27	2
اس قانون کا نفاذ یکم اپریل 2010 ء سے ہوا ہے ۔	0	1
آئی ایس آئی کا رویہ ہندوستان اور افغانستان کے ساتھ تعلقات میں کشیدگی پیدا کرنے کی وجہ ہے ۔	8	1
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	17	3
کہا گیا ہے کہ مزید چھ افراد دمشق کے پڑوسی علاقوں برزاہ , ہراستا اور المعدمیہ مےں ہلاک ہوئے ہیں ۔	18	2
پرانا شہر کی عوام کے لیے تمام سہولتیں فراہم کی جائیں ۔	0	3
تعجب اس بات کا ہے کہ روزانہ نیند آتی ہے اور وہ اختیار و اقتدار کھو دیتا ہے ، لیکن اس سے کبھی بھی سبق لینے کی طرف مائل ہوتا نظر نہیں آتا ۔	4	1
انہوں نے کہا کہ ترنمول نے کانگریس کے سامنے کوئی شرط نہیں رکھی ہے ۔	6	4
اس کے علاوہ جے سی دیواکر ریڈی , مسٹر راگھو ویرا ریڈی , جے کرشنا راؤ , بی ستیہ نارائنا , وی وسنت ریڈی , جی ستیہ نارائنا , وی وسنت کمار , اے پربھاکر ریڈی , کے لکشمی نارائنا , ایم ورا پرساد , اے رام نارائن ریڈی , مسز جی ارونا کماری , اے پرتاپ ریڈی , ڈی ایل رویندر ریڈی اور دوسروں کے نام زیر غور ہیں -	58	1
بچہ کی موت پر رشتہ_داروں اور مقامی عوام کی برہمی کو دیکھ کر پولیس جمع ہو گئی اور جے سی بی کا ڈرائیور فرار ہو گیا ۔	17	2
ان اطلاعات کے درمیان کہ سنٹرل انٹلیجنس ایجنسی سی آئی اے اور انٹر سرویسس انٹلیجنس آئی ایس آئی حالیہ کچھ عرصے سے اےک دوسرے کا سامنا کرنے سے کترا رہے ہیں , گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔	19	2
ان اطلاعات کے درمیان کہ سنٹرل انٹلیجنس ایجنسی سی آئی اے اور انٹر سرویسس انٹلیجنس آئی ایس آئی حالیہ کچھ عرصے سے اےک دوسرے کا سامنا کرنے سے کترا رہے ہیں , گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔	9	2
تاہم اس وقت تک عوام ، صحت ، اور سرکاری احکامات کو عملآوری دی جائے گی ۔	12	4
یہ حقائق کے برخلاف ہے ۔	4	1
روڈریگس نے قانون حق معلومات کے تحت یہ تفصیلات جاننا چاہا تھا کہ ان کی شکایت پر ایڈوکیٹ جنرل گووا سبودھ کنٹک کے خلاف کیا کارروائی کی گئی ۔	9	3
بعد ازاں اس نے اے ای پرتاب کی رشوت_طلبی کے تعلق سے اینٹی کرپشن بیورو کے عہدیداروں کو واقف کروایا ۔ جس پر اے سی بی نے اس کو نشان_زدہ نوٹ حوالے کیے ۔	15	1
گذشتہ دنوں جب عوامی احتجاج سے مجبور ہوکر حکومت نے لوک پال بل کی تیاری کمیٹی کے قیام کا اعلان کیا اور اس کے لیے اعلامیہ جاری کر دیا گیا تو ہندوستان کے کروڑوں عوام کو یہ امید بندھ گئی تھی کہ شاید اب کرپشن پر کنٹرول کی کوئی صورت پیدا ہوگی اور اس لعنت کو ختم کرنے مےں کچھ قانونی مدد حاصل ہوگی ۔	46	3
قرآن کریم مےں اللہ تعالیٰ فرماتا ہے کہ '' اللہ کے نزدیک زیادہ عزت والا وہی ہے , جو زیادہ پرہیزگار ہے '' ۔	6	1
رپورٹ کے مطابق اس بار کروڑپتی اراکین کی تعداد 300 تک پہنچ گئی ہے جبکہ گزشتہ لوک سبھا میں کروڑپتی اراکین کی تعداد 154 تھی -	23	2
انہوں نے جب دفتر میں موجود عملہ سے ایک ہفتہ سے نلوں کے ذریعہ پانی کی عدم_سربراہی کی وجوہات جاننا چاہیں تو لاعلمی کا اظہار کیا گیا ۔	14	2
اس کے علاوہ کئی دیگر ہندوستانی نژاد جنوبی افریقہ کے شہریوں میں اس فلم کو بہت زیادہ پسند کیا ہے ۔	15	2
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	24	3
سابق سپریم کورٹ جج و موجودہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر جسٹس سنتوش ہیگڈے نے آج کہا کہ وہ اس دس رکنی کمیٹی سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہےں کیونکہ وہ سیول سماج کارکنوں کے خلاف جاری رسواکن مہم سے متفکر ہےں ۔	21	3
ترنمول کانگریس حامی حفیظ میاں انتخابات کے بعد سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان پیش آئی جھڑپوں کے دوران زخموں سے جانبر نہ ہو سکے تھے ۔	10	2
یہ واضح کرتے ہوئے کہ صدر بارک اوباما ہند - امریکہ تعلقات کو ایشیا مےں امریکہ کے لئے اہمیت کا حامل سمجھتے ہےں وائیٹ ہاوز نے آج کہا کہ امریکہ ہندوستان کے ساتھ اپنے تعلقات کو مزید گیرائی عطا کرنے کے تعلق سے پابند ہے اور وہ ہندوستان کے ساتھ اپنی ترجیحات جاری رکھےگا ۔	42	1
اس کے بعد اسے جنوبی کوریا , برطانیہ , آسٹریلیا اور ہندوستان سے مقابلہ کرنا ہے جبکہ 14 مئی کو میزبان ملیشیا کے خلاف اس کا میچ ہوگا ۔	18	2
سریش کمار کلکٹر ضلع میدک نے جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ کا اچانک معائنہ کرتے ہوئے آوٹ پیشنٹ روم پہونچ کر مریضوں سے راست ملاقات کی اور ڈاکٹروں سے کہا کہ وہ مریضوں کے علاج و معالجہ پر خصوصی توجہ دیں ۔	23	3
ماہ مئی کا مشاورتی کونسل کا اجلاس 15 مئی کو منعقد کیا جائےگا ۔	8	2
کرناٹک پردیش کانگریس کمیٹی کے عہدیداروں کی تشکیل جدید کے بعد پارٹی کارکنان مےں بڑے پیمانے پر پائی جانے والی ناراضگیوں کو دور کرنے سے متعلق پارٹی کے اعلی کمان نے اپنی مساعی تیز کر دی ہے ۔	13	2
پونے کے لیے اے سی تھامس , ایس بی واہ اور آر شرما نے فی کس اےک ایک وکٹ لیے ۔	14	1
عمر اکمل 57 رنز پر ناٹ_آؤٹ رہے ۔	4	1
دو عسکریت_پسند اس میں ہلاک ہو گئے اور پانچ کو گرفتار کر لیا گیا ۔	2	1
گزشتہ سال 18 مارچ کو شارجہ کی عدالت نے اپنا فیصلہ سناتے ہوئے 17 ہندوستانی شہریوں کو سزائے موت کا حکم دیا تھا ۔	2	1
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑا گھاٹ علاقہ میں انتہاپسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 19 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	17	2
اسی دوران پولیس نے فائرنگ کے سلسلہ مےں تین افراد کو حراست مےں لے لیا ۔	4	3
اخبارات و ذرائع ابلاغ کی ساری توجہ بھی ان دونوں پر ہے ۔	12	1
مقامی افراد نے مزید بتایا کہ بیگم پیٹ کا یہ نالہ براہ پرکاش نگر ، برہمن واڑی ، بیگم پیٹ اور سندھو کالونی سے گذرتا ہے ۔	19	2
ذرائع نے مزید بتایا کہ پہلی کابینہ کی تشکیل مختصر ہوگی اور ابتداء میں تمام اضلاع کو نمائندگی تک محدود رکھا جائے گا بعد میں مناسب وقت پر وزارت میں مزید وزراء کا اضافہ کیا جائے گا ۔	34	2
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	35	3
واضح رہے کہ مسٹر ٹی سرینواس یادو اور مسٹر وجئے راما راؤ دونوں بھی انتخابات 2009 ء میں شکست سے دوچار ہوئے ہیں لیکن مسٹر ٹی سرینواس یادو کے حامیوں کے جوش و خروش میں کمی واقع نہیں ہوئی ہے اور وجئے راما راؤ بھی پارٹی کے ذریعہ عوام کی خدمت کے لیے اب بھی تیار ہیں ۔	11	2
اس کا راست فائدہ کانگریس کو ہوا , جس نے ریاست میں 20 نشستیں جیتی ہیں اور اس کامیابی کو ملک کی سب سے بڑی ریاست میں ملک کی سب سے بڑی جماعت کا احیاء سمجھا جا رہا ہے ۔	38	1
ہم وہ لوگ نہیں ہےں جو لڑائی سے منہ پھیر کر بھاگ اٹھتے ہیں ۔	8	2
عدالت نے یہ بھی کہا کہ اڈیشنل سالیسیٹر جنرل کو چاہئے کہ وہ حکومت سے غریب عوام کے اور انتہائی غربت والے خطوں کے اضافی غذائی کوٹہ کی اجرائی کے تعلق سے بھی اجازت حاصل کریں تاکہ ملاوٹ والی غذا کے استعمال سے اور غذا کی قلت کی وجہ سے ہونے والے اموات کے واقعات مےں کمی آ سکے ۔	56	2
انہوں نے کہا کہ بعض حکمرانوں کی جانب سے مندروں کو منہدم کرنے کی کہانیوں کو نہ صرف بڑھا چڑھا کر پیش کیا گیا بلکہ انہیں نصابی کتابوں مےں بھی شامل کیا گیا تاکہ کمسن طالب علموں کے ذہنوں کو پراگندہ اور زہرآلود کیا جا سکے اور ہندووں اور مسلمانوں کے مابین نفرت پیدا کی جا سکے ۔	44	1
عدالت 4 مئی کو ملزم کو طبی مدد فراہم کرنے کی درخواست پر بھی غور کریگی کیونکہ حسن علی خان نے کہا کہ وہ ذیابطیس کے مریض ہےں اور انھیں فوری علاج کی ضرورت ہے ۔	30	2
اس وقت ایوان میں موجود جے ڈی یو قائدین راجیو للن سنگھ اور شرد یادو نے ڈھکے چھپے انداز میں لالو پرساد کا مذاق اڑاتے ہوئے کہا کہ ان کے لالو حلف لینے کے بعد ایوان میں وقفہ کا اعلان کیا گیا ہے ۔	16	2
اور حقیقت بھی یہی ہے کہ کتا اپنے مالک کا زیادہ وفادار ہوتا ہے , جب کہ ہم اتنے وفادار نہیں ہیں ۔	1	3
اس ریستوران کی خوبصورتی کا راز پنہاں تھا اس کی بالکنی مےں جو کچھ اس طرح بنی تھی گویا خلاء مےں معلق ہو ۔	22	1
سریش کلماڈی کی گرفتاری کے ذریعہ سی بی آئی نے اےک قدم اٹھایا ہے کیونکہ کرپشن کے انکشافات کے بعد بھی کانگریس دولت مشترکہ کھیلوں کے اختتام کے کئی ماہ تک صرف زبانی دعوے کر رہی تھی اور بدعنوانیوں کا ارتکاب کرنے والوں کو اپنے حصہ کی رقم ٹھکانے لگانے یا کرپشن سے مربوط دستاویزات کو تلف کرنے کا موقع دینے تک سی بی آئی کو غیرمتحرک رکھا ۔	2	1
صحت کی نعمت سے محروم شخص کسی بھی نعمت سے استفادہ نہیں کر پاتا , یہاں تک کہ عبادتیں بھی خشوع و خضوع سے عاری ہو جاتی ہیں ۔	19	2
کریم نگر مےں قبرستان اور عیدگاہ کے لیے قبل ازیں وائی ایس راج شیکھر ریڈی کے اعلان کے مطابق 25 اور 20 ایکر اراضی مختص کرنے , نامزد عہدوں پر 20 فیصد یا پھر آبادی کے لحاظ سے تقررات , وقف کی جائیدادوں , ناجائز قبضوں کی برخاستگی اور منشائے وقف کے مطابق عمل_آوری , کریم نگر مےں اردو سرکاری زبان پر مؤثر عمل_آوری , کم از کم دو مترجمین کی تقرری اور علیحدہ اقلیتی اُمور کے لیے اےک اسپیشل آفیسر کی تقرری کا مطالبہ کیا گیا ۔	72	2
جونیر این ٹی آر , نوجوانوں مےں کافی مقبول ہےں اور ان کے والد ہری کرشنا چاہتے ہےں کہ اس مقبولیت کا فائدہ اٹھاتے ہوئے انہیں ( جونیر این ٹی آر کو ) تلگودیشم پارٹی کا صدر بنایا جائے ۔	20	4
کمیٹی کا یہ احساس ہے کہ صحت اور تعلیم جیسی خدمات کو بھی پیش_نظر رکھا جائے اور اس بات کا پتہ چلایا جائے کہ ان شعبوں تک لوگوں کی رسائی کس حد تک ہے ۔	22	2
مسلمانوں کو تعلیم کے اعلیٰ مدارج طے کرنے کے لیے اُنھیں مراعات دیئے گئے ہےں جس کی راج شیکھر ریڈی نے شروعات کی تھی ۔	16	1
سینیر سی پی آئی قائد ڈی راجہ نے اخباری نمائندوں کو بتایا کہ مابعد انتخابات ہم پارٹی کے انتخابات میں کارکردگی کا جائزہ لینے کی غرض سے یہاں ملاقات کر رہے ہیں ۔	5	1
صدر یونین اعجاز احمد خان نے اللہ تعالی سے دعا کی کہ مرحوم کی مغفرت کرتے ہوئے جوار رحمت مےں جگہ عطا فرمائے اور پسماندگان کو صبر عطا فرمائے ۔	0	2
اب وقت آ گیا ہے کہ ایسے افراد کو سلاخوں کے پیچھے ڈھکیلا جائے ۔	3	2
کولکتہ نائٹ رائڈرس کوچی ٹسکرس کے خلاف کل ہوئی شکست کو پس_پشت ڈالتے ہوئے رائل چیلنجرس بنگلور کے خلاف کل یہاں ایڈن گارڈن مےں کھیلے جانے والے مقابلہ کے ذریعہ دوبارہ کامیابی کی سمت واپسی کی خواہاں ہے ۔	15	4
کانگریس کے سات ارکان پارلیمنٹ , ڈی ایم کے کے دو ارکان نے مل کر 21 رکنی کمیٹی کے صدرنشین اور سینئر بی جے پی لیڈر مسٹر مرلی منوہر جوشی پر سخت تنقید کی اور الزام عائد کیا کہ انہوں نے اس رپورٹ کے مسودہ کا افشا عمل مےں لایا ہے جو آج بعض اخبارات مےں شہ_سرخیوں مےں چھایا رہا ۔	60	1
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے سارے مسلمان جگن اور مسز وجیہ لکشمی کی تائید کر رہے ہےں جس سے کانگریس پارٹی خوفزدہ ہے اور مسلمانوں کو گمراہ کرنے کے لیے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس نے اےک منظم سازش کے تحت جگن اور بی جے پی کو جوڑنے کی کوشش کی ہے جس کی وہ اور وائی ایس آر کانگریس پارٹی سخت مذمت کرتے ہےں کانگریس پارٹی مسلمانوں کی تائید سے محروم ہو گئی ہے ۔	38	2
متوفی قائد کے وکیل مون رجوران نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ اپنے خودکشی نوٹ میں انہوں نے اپنے ارکان خاندان سے انتہائی اقدام کیے جانے پر معذرت_خواہی کی ہے اور آگے چل کر تحریر کیا ہے کہ وہ زندگی سے عاجز آ چکے تھے ۔	7	3
انڈیا ٹوڈے کو ایک انٹرویو دیتے ہوئے صدرموصوف نے کہا کہ کاش ہم پربھاکرن کو زندہ پکڑ پاتے ! تاکہ آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کا مقدمہ چلایا جا سکتا ۔	14	1
یہ بڑی افسوسناک بات ہے کہ مارکٹیزم کی خامیوں کو اجاگر کرنے کے بجائے میڈیا خود اُس کا اسیر ہے ۔	12	1
انہوں نے جی او 177 کو تلنگانہ تحریک کے خلاف حکومت کا ہتھیار قرار دیتے ہوئے اس سے فوری دستبرداری اختیار کرنے کا مطالبہ کیا ۔	6	4
سپرنٹنڈنٹ پولیس بیدر سے اہلیان محلہ نے خواہش کی ہے کہ وہ اس جانب خصوصی توجہ دیں اور پولیس کارکردگی کو موثر بنائیں ۔	10	1
اپنے اصل دستاویزات اور چھ عدد پاسپورٹ سائز فوٹوز , اےک عدد زیراکس سیٹ کے ساتھ رجوع ہوں ۔	18	1
گذشتہ سال وہ خطاب حاصل نہیں کر سکیں تاہم اطالوی کھلاڑی فرانسیسکا شیوون نے خطاب جیتا تھا ۔	9	3
انہوں نے مطالبہ کیا کہ رچا بنڈہ پروگرام کے دوران چیف منسٹر کرن کمار ریڈی نے پرانا شہر کی ترقی کے لیے سو کروڑ روپئے جاری کرنے کا جو اعلان کیا تھا اسے فوری جاری کیا جائے ۔	25	2
گیس پائپ لائن پراجکٹ ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات پوری کرنے کے لیے ایران سے گیس بذریعہ پائپ لائن براہ پاکستان راست حاصل کرنے کا منصوبہ بنایا اور اس پر موثر عمل_آوری بھی جاری تھی لیکن وقفہ وقفہ سے اس پراجکٹ میں رکاوٹیں پیدا ہوتی رہیں جس کا نتیجہ یہ ہوا کہ اب تک بھی اسے قطعیت نہیں دی جا سکی ۔	36	2
انہوں نے بتایا کہ ہر سال پندرہ سے تیس فیصد افراد نیند کی پریشانی کی وجہ سے ڈاکٹر سے صلاح و مشورہ لیتے ہیں ۔	5	2
یہی وہ مقدس کتاب ہے جو سب سے زیادہ پڑھی جاتی ہے ۔	5	1
چندورتی کتلاپور منڈلوں مےں کئی ایکروں مےں ہاتھ کو آئے دھان , تل اور مرچی کو بھی تقریباً نقصان پہنچا ہے , جس کے باعث کسان پریشان دکھائی دے رہے ہیں ۔	9	2
عالمی سطح پر معروف بی بی سی خبررساں ایجنسی نے آج لیبیا کے وزیر خارجہ عبدالعطی العبیدی کے اےک بیان کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ حکومت لیبیا انتخابات کے انعقاد پر سنجیدگی سے غور کر رہی ہے ۔	13	2
آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔	6	2
کرہ ارضی کے کسی خطے سے لیے گئے پانی کے خواص زمزم سے کسی طرح بھی مشابہت نہیں رکھتے ۔	2	1
پارٹی نے ماباقی انتخابی مرحلوں کے دوران اپوزیشن کی جانب سے تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے مداخلت کی خواہش کی ہے ۔	14	2
صدر تلگودیشم این چندرابابونائیڈو نے آج وائی ایس آر کانگریس قائدین پر الزام عائد کیا کہ وہ ترقی کے نام پر ریاستی خزانہ کو لوٹ رہے ہےں ۔	23	1
سائی بابا کی آخری رسومات انجام دینے کے دوسرے دن ٹرسٹیز نے کہا کہ 86 سالہ سائی بابا نے اپنے جانشین کے لئے کسی کو نامزد نہیں کیا اور ان کے شخصی مددگار ستیہ جیت ٹرسٹ کے صرف ملازم کی حیثیت سے تھے ۔	1	2
انہوں نے کہا کہ مجوزہ کمیٹی مےں ریاستی وزرا , سرکاری عہدیدار اور سابق ججس , سیول سوسائٹیز کے نمائندے , سابق ویجلنس عہدیدار اور انسداد رشوت_ستانی کے ماہرین کو بھی شامل کیا جائے ۔	28	3
جناب علی رضا صدر کمیٹی نے بتایا کہ ایک کمیٹی جو ڈاکٹر تقی خان صاحب ذاکر اہلبیت کی صدارت میں تشکیل دی گئی ہے , منتخب امیدواروں کے ناموں کا اعلان کرے گی ۔	28	3
انٹرنیشنل کرکٹ کونسل نے گزشتہ دنوں سیکوریٹی خدشات کو جواز بناتے ہوئے پاکستان کو ورلڈکپ کے مقابلے کی میزبانی سے محروم کر دیا تھا -	6	4
انسٹیٹیوٹ فار الیکٹرانک گورننس کی جانب سے پروگرامر ، ٹرینی سافٹ_ویر انجینئر یا مماثل کے لئے اےک واک_اِن انٹرویو کا 30 اپریل کو صبح 9 بجے بمقام کیشو میموریل انسٹی_ٹیوٹ آف ٹکنالوجی متصل دیپک تھیٹر لین نارائن گوڑہ اہتمام کیا جائےگا ۔	7	4
صرف 2011 ء مےں کامیاب ہونے والے بی ایس سی کمپیوٹر سائنس ، میاتھس ، اسٹائسٹکس ، انفارمیشن ٹکنالوجی ، الکٹرانکس ، الیکٹریکل ، فزکس یا کیمسٹری کے طلبہ اس مےں شرکت کے اہل ہیں ۔	9	1
انھوں نے کہا کہ اردو میڈیم کے طلبہ اگر انگریزی مےں اچھا مظاہرہ کریں تو وہ ریاستی رینکس حاصل کر سکتے ہیں ۔	14	1
ان کے ساتھ موجود متعلقہ آفیسروں سے انہوں نے کہا کہ اچھی طرح سے نقصان ہوئے فصلوں کی جانچ کر کے رپورٹ پیش کیا جائے ۔	2	2
خواتین عام طور پر سیاہ رنگ اس لیے پسند کرتی ہےں تاکہ ان کی شخصیت کے بارے مےں سنجیدہ تاثر قائم ہو ۔	2	2
بعد ازاں متعلقہ محکمہ کے آڈ سے رابطہ کرتے ہوئے فون پر بات_چیت کرتے ہوئے انہیں کھڑی فصلوں کے نقصانات کے بارے مےں تفصیل بتائی اور مناسب امداد فراہم کرنے کی ہدایت دی ۔	26	3
آزاد کشمیر کے سابق وزیر اعظم , مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے سربراہ راجہ محمد فاروق حیدر خان , آزاد کشمیر اسمبلی کے سابق اسپیکر سکریٹری مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر شاہ غلام قادر , سابق وزیر بیگم نورین عارف اور ان کے وفد کے دیگر ارکان برطانیہ کا دورہ مکمل کر کے اسلام_آباد روانہ ہو گئے ۔	25	1
کیڈمیم آکسائیڈ ایسا کیمیائی مادہ ہے جو کہ ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں گرین فاسفورس کی شکل مےں استعمال کیا جاتا ہے ۔	20	2
یہ ٹرین پونے سے صبح سوا سات بجے روانہ ہوتی ہے اور ممبئی کے چھترپتی شیواجی ٹرمنس ساڑھے دس بجے دن پہنچتی ہے ۔	2	2
سی آئی اے کے زیر انتظام لڑاکا بغیر پائلٹ جاسوس طیاروں کے میزائل حملوں سے القاعدہ اور دیگر دہشت_گرد گروپس کے 20 اعلیٰ سطحی عہدیداروں میں سے جو پاکستان کے قبائلی علاقوں میں مقیم تھے , 10 عہدیدار ہلاک ہو چکے ہیں ۔	30	3
مصر کے سابق صدر حسنی مبارک کو صحت خراب ہونے کے باوجود گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	9	2
فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے جوائنٹ کلکٹر نے متعلقہ عہدیداروں کو اس بات کی ہدایت دی کہ وہ حکومت کی جانب سے شروع_کردہ اسکیمات سے عوام کو مستفید ہونے کے مواقع فراہم کریں اور اس سلسلہ مےں جو بھی رکاوٹیں پیش آئیں ان کو دور کرنے کی کوشش کریں ۔	14	1
پولیس ذرائع کے مطابق ممنوعہ سی پی آئی ماوسٹ علاقہ میں اس کی سرگرمیوں کو وسعت دینے کی غرض سے غریب بچوں زیادہ تر اسکول چھوڑ دینے والے بچوں اور لڑکیوں کو نشانہ بنا رہے ہیں ۔	22	3
ہائی کورٹ نے نوٹس جاری کرتے ہوئے کہا کہ ایڈیشنل چیف سکریٹری بلونت سنگھ کے خلاف کیوں نہ تحقیر عدالت کی کارروائی کی جائے جو محکمہ داخلہ کی قیادت کرتے ہےں انہیں ہدایت دی گئی ہے کہ وہ 11 مئی تک اپنا جواب داخل کریں ۔	14	1
ضلع کلکٹر نے کہا کہ سال 2006 سے ضامن روزگار اسکیم کے تحت 750 کروڑ روپیہ خرچ کیا گیا تھا جبکہ گذشتہ تین سالوں کے دوران 300 کروڑ روپئے کے کام انجام دیئے گئے ۔	30	2
انہوں نے کہا کہ اپنے سونے اور جاگنے کے اوقات کا تعین کریں ۔	8	1
بالکل اسی طرح باغیوں کو بھی ہر طرف پربھاکرن ہی نظر آ رہا ہے جبکہ حقیقتاً وہ اس دُنیا سے رخصت ہو چکا ہے ۔	5	2
مرزا جاوید بیگ منیجر سرکس نے مہمانوں کا استقبال کرتے ہوئے بتایا کہ اس سرکس مےں ایسے کرتب موجود ہےں جو کبھی نہیں دیکھے گئے ۔	2	2
اس سلسلہ مےں اےک کمیٹی بھی تشکیل دی جا رہی ہے جس مےں دو ارکان پارلیمنٹ , دو ارکان اسمبلی اور دو ارکان قانون_ساز کونسل شریک ہوںگے ۔	0	1
کیونکہ کانگریس مےں گروپ_بندیوں کا کلچر ہے اور ان قائدین کو جگن گروپ کے حامی کہا جا سکتا تھا لیکن اب جب کہ جگن نے کانگریس سے ناطہ توڑ کر اےک علیحدہ سیاسی جماعت قائم کر لی ہے اور کانگریس کے خلاف انتخاب لڑ رہے ہےں ایسے مےں جگن کے حامیوں کے خلاف کانگریس پارٹی کی جانب سے کارروائی سے عملاً گریز یہی اشارہ ہے کہ کانگریس کو ان کے خلاف کارروائی سے خوف ہے ۔	44	2
رائے_دہندے بالخصوص مسلم رائے دہندوں کو گمراہ کرنے کے لیے صدر پردیش کانگریس کمیٹی نے سازش رچی ہے ۔	12	4
بیرونی ممالک کے روزگار کے متلاشی اکثر عمرہ ویزا پر سعودی پہنچ کر ادائیگی عمرہ کے بعد جائز دستاویزات کے بغیر سعودی عرب مےں ہی مقیم رہ کر روزگار تلاش کرتے رہتے ہیں ۔	0	3
پرسٹن اسکول کال سنٹر کے لکچرار محمد حقانی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس دستاویزی فلم سے کافی کچھ معلومات حاصل ہوئی اور آج کے دور میں ہمارے لوگ بھی اردو پر توجہ نہیں دے رہے ہیں ۔	37	2
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعد_ازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	23	2
قبل_ازیں عہدیداروں نے کہا تھا کہ 14 افراد کی ہلاکت کے علاوہ اس دھماکہ مےں دوسرے 20 افراد بھی زخمی ہوئے ہیں ۔	8	1
تاہم اب ایوان میں جو پیس ایکٹ منظور کیا گیا ہے ، اس میں اسلام_آباد کی جانب سے پڑوسی ملکوں میں ہونے والے دہشت_گردانہ حملوں کی روک تھام کے ضمن میں ہونے والی پیشرفت پر صدارتی تیقن کا اصرار کیا ہے ۔	37	1
جسے اپنے اندر خوبیاں نظر آئیں تو سمجھ لو کہ وہ برباد ہو گیا ۔	9	1
مسی سپی سے 11 ، جارجیا سے 2 اور ٹینیسی سے اےک ہلاکت کی اطلاع ملی ہے ۔	11	2
اس ہینڈبل میں یہ مشورہ بھی دیا گیا ہے کہ زیادہ دن کا رکھا ہوا کھانا استعمال نہ کریں ۔	16	4
ہندوستان مےں برطانوی حکمرانوں نے تاریخ کو بدلتے ہوئے مسلمانوں کے آٹھ سو سالہ دور اقتدار کو غلط حکمرانی کے طور پر پیش کیا ہے اور مسلم بادشاہوں اور نوابوں کو اپنے ہندو رعایا اور عوام کے تئیں بےرحم , عدم_روادار اور متعصب ظاہر کیا ہے ۔	33	3
مچھلی: : مچھلی کھائیے کیونکہ اس کے ذریعے اومیگا تھری فیٹی_ایسڈ حاصل ہوتا ہے ۔	8	3
مسٹر رے نے ماکھن لال چترویدی نیشنل یونیورسٹی برائے صحافت و کمیونکیشن کے ایک سمینار سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ پیسے دیکر خبریں فراہم کرنا یا حاصل کرنا معلومات کے شعبہ کی بدترین لعنت ہے ۔	25	2
انہوں نے بتایا کہ بی جے پی قائد پردیپ ساؤ کے قتل کے بعد ایف آئی آر درج کر دئے جانے کے بعد ان کے قتل کی تحقیقات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	20	2
بتایا جاتا ہے کہ ناگول آر ٹی اے دفتر سے یومیہ 500 لائسنس - رجسٹریشن اور ریونیول جاری ہو رہے ہیں ۔	20	2
انھوں نے مسلمانوں کو تعلیمی میدان مےں آگے بڑھنے اور قائدانہ صلاحیتوں کو منوانے کے لیے شکوہ و شکایتوں کے بجائے عملی طور پر مسلسل جدوجہد کرنے کا مشورہ دیا ۔	29	2
خصوصی نمائندہ برائے لیبیا مسٹر کرس اسٹیونس نے واضح طور پر کہا کہ جیسا کہ سابق مےں بھی کہا گیا ہے کہ ٹی این سی اےک سیاسی ادارہ ہے اور یہ امریکہ کی امداد کا متقاضی ہے ۔	31	3
سیتارام یچوری نے یہاں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ لفٹ فرنٹ ان واقعات کو انتخابی ضابطہ اخلاق کی خلاف_ورزی محسوس کرتا ہے ۔	18	5
سات ارکان اسمبلی کے پارلیمنٹ کے لیے منتخب ہونے کی وجہ ریاست میں کل گیارہ اسمبلی حلقوں میں انتخابات منعقد کروائے جا سکتے ہیں ۔	14	3
بی جے پی کارکنوں کی ہلڑ بازی اور کمشنر کے گھیراؤ کے خلاف بطور احتجاج آفس اسٹاف نے قلم روک دو ہڑتال کی اور اپنے فرائض انجام نہیں دیے ۔	2	1
انہوں نے کہا کہ اس مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کرے گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنانے کے لیے مثبت اقدامات کرے گی ۔	22	2
رائے جو ترنمول کانگریس کے جنرل سکریٹری بھی ہیں نے کہا کہ ممتا نے مرکزی وزیر فینانس پرنب مکرجی سے طوفان کے متعلق فون پر بات چیت کی -	14	3
ذیشان اشرف نے خود ہی پہلے واضح کر دیا تھا کہ وہ اذلان شاہ ہاکی کپ کے لئے دستیاب نہیں رہیں_گے ۔	1	2
سنجیو بھٹ نے 4 اپریل کو سپریم کورٹ مےں اپنا اےک حلف_نامہ پیش کیا جس مےں انہوں نے مودی کے خلاف یہ الزام لگایا ۔	17	1
گرفت میں نہ آ سکنے والے ایسے لمحات کی تصویرکشی کے لیے اب سائنس۔داں ایک ایسا کیمرہ بنانے میں کامیاب ہو گئے ہیں ، جس کی مدد سے انتہائی تیز رفتاری سے کسی چیز کی مسلسل لاکھوں بلکہ کروڑوں تصویریں اتاری جا سکیں گی ۔	43	1
ہندوستانی فوج کے سربراہ جنرل کے وی سنگھ نے آج کہا کہ اروناچل پردیش کے چیف منسٹر کو لے جانے والے اس لاپتہ ہیلی کاپٹر کی تلاش کل میڈیا کی یہ اطلاعات موصول ہونے کے بعد روک دی گئی تھیں جن مےں دعویٰ کیا گیا تھا کہ مسٹر ڈورجی بحفاظت بھوٹان مےں لینڈنگ کر چکے ہےں ۔	49	3
اندراماں اسکیم کے مکانات کی تعمیر جلد از جلد مکمل کرنے کے لیے ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے ہدایت دی ہے ۔	12	2
اس سازش کا پتہ چلانے کے لئے مکمل تحقیقات کی جانی چاہئے ۔	9	1
تحصیلدار مسٹر شنکر کل تحصیل آفس نارائن کھیڑ مےں منعقدہ راشن شاپس ڈیلرس کے اےک اجلاس کو مخاطب کر رہے تھے ۔	6	3
کیونکہ کانگریس مےں گروپ_بندیوں کا کلچر ہے اور ان قائدین کو جگن گروپ کے حامی کہا جا سکتا تھا لیکن اب جب کہ جگن نے کانگریس سے ناطہ توڑ کر اےک علیحدہ سیاسی جماعت قائم کر لی ہے اور کانگریس کے خلاف انتخاب لڑ رہے ہےں ایسے مےں جگن کے حامیوں کے خلاف کانگریس پارٹی کی جانب سے کارروائی سے عملاً گریز یہی اشارہ ہے کہ کانگریس کو ان کے خلاف کارروائی سے خوف ہے ۔	64	1
قبائل کے مذہب کو زبردستی تبدیل کرنے کی کوشش مےں یہاں 6 افراد کو وسائی اور پلگھر علاقوں سے گرفتار کر لیا گیا ۔	12	3
غربت کی شرح مےں کمی کی رپورٹ اس دن سامنے آئی جس دن سپریم کورٹ نے حکومت کو اس بات پر لتاڑا کہ ملک دو حصوں مےں تقسیم ہو کر رہ گیا ہے اےک امیر ہندوستان اور دوسرے غریب ہندوستان اور اس بات پر شدید برہمی ظاہر کی ہے کہ اےک طرف گودام اناج سے بھرے ہےں اور دوسری طرف غریب فاقہ_کشی سے مر رہے ہےں ۔	4	2
آج جو جنرل باڈی مےں سوالات ہوئے ہےں ان تمام کی آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دی جائے گی ۔	0	1
کاش ایسا ہوتا ! تو اُس کو ہندوستان کے سابق وزیراعظم آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کے مقدمہ کے لیے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا ۔	0	2
انہوں نے کہا کہ اقلیتی شعبہ کے قومی چیرمین محمد عمران قدوائی کی ایما پر پوری ریاست کے ہر ڈویژن میں اقلیتی کانفرنسیں ہوں گی جس کے توسط سے کانگریس کو عام مسلمانوں سے جوڑا جائے گا ۔	12	1
تقریبا 40 افراد زخمی ہوئے ہےں جنہیں مختلف دواخانوں کو منتقل کیا گیا ہے ۔	5	2
جوہان بوتھا آج بہتر بیٹنگ نہیں کر سکے اور وہ 18 گیندوں مےں اےک چوکے کی مدد سے 12 رن بنا کر آوٹ ہو گئے ۔	20	2
سابق چیف منسٹر اتر پردیش کلیان سنگھ نے یہاں پارلیمنٹ میں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بی جے پی نے انتخابات میں رام سیتو اور امر ناتھ اراضی جیسے موضوعات پر توجہ مرکوز کی جبکہ یہ موضوعات ایک عام آدمی کے لیے کوئی کشش نہیں رکھتے ۔	36	4
اپنے پورے تعلیمی سال کے دوران اول درجے پر رہنے کے بعد ان کا داخلہ کیمبرج یونیورسٹی میں ہو گیا ، جہاں 1955 اور 1957 میں امتیازی مظاہرے کے بعد انہیں Wrightprize سے نوازا گیا ۔	27	3
دونوں خاندانوں مےں جانشینی کی جنگ کے بارے مےں میڈیا رپورٹس کی تردید کے لیے مسٹر ہری کرشنا یا جونیر این ٹی آر نے تاحال کبھی کوئی پہل نہیں کی , لیکن این ٹی آر کے سب سے بڑے بیٹے مسٹر ہری کرشنا نے گذشتہ ہفتہ مسٹر نائیڈو سے ملاقات کرتے ہوئے انہیں 5 مئی کو اپنے جونیر این ٹی آر کی شادی کی دعوت دی تھی ,	16	2
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	9	1
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشا دری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	11	2
لڑائی اس وقت شروع ہوئی جب ایک امریکی پٹرولنگ گاڑی پر چھوٹے ہتھیاروں سے حملہ کیا گیا ۔	17	1
اس سلسلہ مےں اےک کمیٹی بھی تشکیل دی جا رہی ہے جس مےں دو ارکان پارلیمنٹ , دو ارکان اسمبلی اور دو ارکان قانون_ساز کونسل شریک ہوںگے ۔	15	4
نئی رپورٹ کے بعد امر سنگھ کے درمیان لفظی جنگ شروع ہو چکی ہے ۔	5	2
انہوں نے کڑپہ کے پارلیمانی اور پولی ویندلہ کے اسمبلی انتخابات کو صاف و شفاف بنانے کے لئے زائد پولیس فورس تعینات کرنے کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ ان انتخابات مےں غیرسماجی عناصر کی جانب سے بدامنی پھیلائے جانے کا خدشہ ہے ۔	5	2
بعد ازاں مارلاپلی کے قریب بابرہ ندی پر 88 لاکھ روپیوں کے صرفہ سے تعمیرکردہ پل کا افتتاح انجام دیا گیا ۔	12	2
ہمارا اصل دشمن ہمارا اپنا نفس ہے , اسی لیے مشائخ کرام نفس پر خاص توجہ فرمایا کرتے تھے ۔	11	2
مسٹر پی مدھو اپنی گرفتاری اور رہائی کے بعد آج دوپہر فلک نما پولیس اسٹیشن کے روبرو اخباری نمائندوں سے بات_چیت کر رہے تھے	1	1
اےک طرف کرنل لارینس کے ذریعہ ارض نجد و حجاز مےں عرب قومیت کے تصور کو فروغ دیتے ہوئے اُنھیں ترکی خلافت عثمانیہ کے خلاف بغاوت کی ترغیب دی گئی اور دوسری طرف اتاترک مصطفی کمال پاشاہ کے ذریعہ خلافت عثمانیہ کے خلاف داخلی بغاوت کی سازش کی گئی -	20	2
باوثوق ذرائع کے مطابق درگاہ چوکھنڈی کی اراضی مےں سڑک کی تعمیر کے خلاف مسئلہ کو عدالت سے رجوع کیا گیا ہے ۔	20	2
فی_الحال اوباما نے ایران سے بات_چیت کے لیے کوئی خصوصی وقت مقرر نہیں کیا ہے تاہم ان کا ماننا ہے کہ ایران میں منعقدشدنی انتخابات کے بعد اگر بات_چیت کا آغاز کیا جائے تو بہتر ہوگا -	25	1
گذشتہ دنوں جب عوامی احتجاج سے مجبور ہوکر حکومت نے لوک پال بل کی تیاری کمیٹی کے قیام کا اعلان کیا اور اس کے لیے اعلامیہ جاری کر دیا گیا تو ہندوستان کے کروڑوں عوام کو یہ امید بندھ گئی تھی کہ شاید اب کرپشن پر کنٹرول کی کوئی صورت پیدا ہوگی اور اس لعنت کو ختم کرنے مےں کچھ قانونی مدد حاصل ہوگی ۔	31	4
ستمبر 2006 مےں پیش آئے مالیگاؤں دھماکے مےں 35 افراد ہلاک ہو گئے تھے ۔	4	2
سابق رکن راجیہ سبھا سی پی ایم قائد پی مدھو نے کہا کہ پرانا شہر کی عوام برقی , پانی , ڈرین کے مسائل کے علاوہ سڑکوں کی شکستہ_حالی کا شکار ہےں اور جب ان مسائل کی یکسوئی کے مطالبہ پر سی پی ایم احتجاج کرتی ہے تو پولیس اسے مقامی جماعت کے اشارے پر طاقت کے ذریعہ روکنے کی کوشش کرتی ہے ۔	23	3
اتھاریٹی نے جملہ پانچ زونس میں اس پر عمل_آوری کا فیصلہ کیا ہے ۔	1	1
راجستھان چاہےگا کہ اس کے اہم آل راؤنڈر شین واٹسن بہتر مظاہرہ کریں جبکہ یوہان بوتھا اور راس ٹیلرس سے بھی ٹیم کو بہتر مظاہرے کی امید ہے ۔	24	3
منڈل ناگی ریڈی پیٹ کے بلارم موضع مےں گرام پنچایت عمارت کے تعمیری کام کے معائنہ کے لئے پنچایت راج اے ای مسٹر رام انجینلو نے دورہ کرتے ہوئے تعمیری کام کا معائنہ کیا ۔	31	1
ذرائع نے مزید بتایا کہ پہلی کابینہ کی تشکیل مختصر ہوگی اور ابتداء میں تمام اضلاع کو نمائندگی تک محدود رکھا جائے گا بعد میں مناسب وقت پر وزارت میں مزید وزراء کا اضافہ کیا جائے گا ۔	15	3
'' عاجز '' اور '' فقیر '' کا استعمال یقیناً بہت اچھا معلوم ہوتا ہے , کیونکہ پروردگار عالم نے خود کہا ہے کہ '' اللہ غنی ہے اور تم فقیر ہو ''	19	1
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	32	1
آگے چل کر کہا گیا ہے کہ پربھاکرن ہمیشہ کی طرح تمل شہریوں کے لیے علاحدہ ریاست کے قیام کے لیے اپنی جدوجہد جاری رکھے گا ۔	22	3
مرکزی حکومت کی جانب سے 2008 کے مالیگاؤں بم دھماکہ کیس کی تحقیقات این آئی اے کے سپرد کیے جانے سے قطع_نظر مہاراشٹرا اے ٹی ایس نے ابھینو بھارت کے کارکن پروین متالک کے خلاف عدالت مےں فرد جرم پیش کی ہے اور کہا ہے کہ پرین متالک اس دھماکہ کا اصل سازشی تھا جس مےں چھ افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	50	1
صدر جمہوریہ ہند نے کہا کہ انہیں یقین ہے کہ تیز رفتار معاشی و تجارتی تعلقات مےں ترقی ہند ۔ ماریشیس دفاعی شراکت_داری کا 21 ویں صدی مےں بنیادی عنصر بن جائےگی ۔	5	1
انڈین ایرفورس کے پائلٹس نے ان طیاروں کو چلایا ۔	2	1
اےک آیتِ جلیلہ کے تفسیری ، اےک حدیثِ شریف کے تشریحی اور اےک فقہی مسئلہ کے توضیحی مطالعاتی مواد کی پیشکشی کے بعد ڈاکٹر سید محمد حسیب الدین حمیدی جوائنٹ ڈائریکٹر آئی ہرک نے انگلش لکچر سیریز کے ضمن مےں حیاتِ طیبہ کے مقدس موضوع پر اپنا 686 واں سلسلہ_وار لکچر دیا ۔	34	3
بچی کی خبر پورے قصبہ مےں جنگل کی آگ کی طرح پھیل گئی ۔	8	1
اسرائیل کے لیے یہ امر شرمناک ہے کہ کئی اسکینڈلس سامنے آئے ہےں اور سب سے تازہ واقعہ جو سرخیوں مےں آ چکا ہے وہ کٹرپسند وزیر خارجہ ایویگ ڈور لیبرمن کا ہے	25	4
اس سوال پر کہ آیا مسٹر جوشی کی طرف سے ملتویہ پی اے سی اجلاس کے بعد کی گئی کسی کارروائی کی کوئی اہمیت ہو سکتی ہے , مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ ارکان کی طرف سے رپورٹ پر دیئے گئے ووٹ لوک سبھا سکریٹریٹ مےں پیش کر دیئے گئے ہیں ۔	23	3
جس کے خلاف اپیل دائر کی گئی ہے ۔	0	1
بھولکپور مشیر آباد علاقہ سے چرم کے کاروبار کی منتقلی کا مسئلہ دن بہ دن پیچیدہ ہوتا جا رہا ہے ۔	16	2
'' ائے سُبکتگین ! تم نے اےک بےزبان جانور پر رحم کھایا ہے , تمہارے اس کام سے اللہ تعالیٰ بہت خوش ہوا ہے اور اس نے خوش ہو کر تمہیں بادشاہت بخش دی ہے ۔	15	1
سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی نے بتایا کہ ہر مسلمان خواہ وہ کسی بھی فرقہ کا ماننے والا ہو ، ادائیگی حج کے لئے درخواست فارم داخل کر سکتا ہے ۔	8	3
انہوں نے سخت احکامات جاری کرتے ہوئے کہا کہ 10 جون تک تمام کام مکمل ہو جانے چاہیے ۔	14	2
مصالحت_کاروں نے مجھے تیقن دیا ہے کہ وہ وزیر اعظم سے دعوت_نامہ حاصل کرنے کی ہر ممکنہ کوشش کریں_گے ۔	13	2
خیرالدین نے بحری دنیا , فن جہازرانی و جہازسازی اور جنگی منصوبوں کو جدیدترین طریقوں سے روشناس کرایا , نئی نئی ایجادات متعارف کرائیں اور ترکی کو اس زمانے کی سب سے عظیم بحری طاقت بنا دیا ۔	16	3
بعدازاں گذشتہ سال منعقدہ ضمنی چناؤ میں بھی رام لنگا ریڈی ٹی آر ایس نے تلگو دیشم کے امیدوار متیم ریڈی کو دوبارہ شکست سے دوچار کیا تھا -	12	1
چیف منسٹر نے آج پرائمری , سیکنڈری اسکول ایجوکیشن اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کی سرگرمیوں کا متعلقہ وزراء اور عہدیداروں کے ہمراہ تفصیلی جائزہ اجلاس منعقد کیا ۔	11	4
سی_ڈی کو منظرعام پر لانا گویا عوام کی توجہ ہٹانے کی کوشش کے سوا کچھ بھی نہیں ہے جبکہ شانتی بھوشن اور ان کے فرزند پرشانت بھوشن ایسی شخصیتیں ہےں , جن کی ایمانداری پر شک بھی نہیں کیا جا سکتا کیونکہ میں نے متعدد مرتبہ کئی مقامات پر ان کے تعلق سے اچھائی سنی ہے ۔	23	1
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ صدر بی جے پی نتن گڈکری نے بھی انہیں اےک قانونی نوٹس جاری کی ہے جس کا انہوں نے جواب نہیں دیا ہے ۔	7	1
چوبے نے الزام عائد کیا کہ کوتوالی پولیس نے جس کے دائرہ_کار میں یہ موت واقع ہوئی ۔ متعلقہ گاڑی کا " پنچ_نامہ " نہیں کیا ہے ۔	19	2
انہوں نے مزید کہا کہ ہنوز کوئی فیصلہ نہیں کیا گیا ہے لیکن بی سی سی آئی کے صدر سری لنکائی کرکٹ بورڈ سے رابطے مےں ہےں اور دونوں بورڈ کے درمیان مذکورہ مسئلہ پر تبادلہ_خیال جاری ہے ۔	20	3
اپوزیشن ارکان کی تعداد میں اضافہ کے سبب اس عہدہ کے لیے انہیں موزوں سمجھا گیا کیوںکہ گذشتہ اسمبلی میں انہوں نے اپوزیشن کے حملوں کا بھرپور جواب دیا تھا ۔	13	3
انٹرنیشنل ایرپورٹ پر 1500 روپئے جو زیادہ فیس وصول کی جا رہی ہے ، اس سے عازمین کو مستثنیٰ رکھا جائے ۔	1	4
آئی ایم ڈی ذرائع نے بتایا کہ یہاں رطوبت 81 فیصد تک پہنچ گئی ہے جبکہ یہاں اوسط درجہ_حرارت 36 ڈگری سیلسیس ہے ۔	3	3
چیف منسٹر سکم پون کمار نے ریاستی گورنر بی پی سنگھ کو اپنے کابینی وزراء کے استعفے پیش کر دیے اور آئندہ حکومت تشکیل دینے کا دعویٰ پیش کیا ۔	18	1
کلکٹر مسٹر سریش کمار نے کہا کہ مواضعات مےں صاف صفائی پر خصوصی توجہ دی جائے تاکہ حفظان صحت کو بہتر بنایا جائے ۔	9	2
ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیزرفتار پیش_رفت کو یقینی بنائے ۔	24	1
یہ انتخابات ساری ریاست کی سیاسی صورتحال تبدیل کر سکتے ہیں ۔	2	2
زیادتیوں پر قابو پانے سرکاری سطح پر ناکافی کارروائی کی اصلاح کر کے ماضی کے واقعات کے ذمہ_داروں کو جواب_دہ بنایا جا سکتا ہے ۔	12	1
محمد شاکر کے بموجب ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل اور سیمی فائنل مقابلوں میں بہترین بولر ، بہترین بیٹسمین اور بہترین فیلڈر کو انفرادی انعامات دیے جائیں گے ، جو کہ ٹورنمنٹ کے تینوں زمرے کے لیے مختص ہیں ۔	8	2
انہوں نے محکمہ تعلیم ، پرائمری ، سیکنڈری اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کے عہدیداروں کو جہاں کہیں ضرورت ہو ، فوری اساتذہ کا تقرر کرنے کے اقدامات کی ہدایت دی ۔	19	2
انھوں نے معاشرے مےں پھیلی ہوئی برائیوں کو دور کرنے ، غریب اور پسماندہ افراد کی مدد کرنے ، برائیوں اور اخلاقی بگاڑ سے دور اور اپنی شخصیت_سازی کو فروغ دینے کی اہمیت پر زور دیتے ہوئے طلبا کو بتایا کہ یہ تمام کام سماجی خدمت کے تحت آتے ہیں ۔	4	3
ترنمول کانگریس نے آج کہا کہ وہ نئی حکومت میں وزارتی عہدوں کے لیے مول بھاؤ نہیں کر رہی ہے اور ایک سینئر لیڈر کا کہنا ہے کہ پارٹی نے کانگریس کے ساتھ مغربی بنگال میں جو اتحاد کیا تھا ، وہ کسی پیشگی شرط کے بغیر تھا ۔	45	1
جب عموریہ کے اسقف کا آخری وقت آیا تو اس نیک_دل اسقف نے کہا '' اے میرے بیٹے ! اب وہ وقت آ پہنچا ہے کہ نبی آخرالزماں ( صلی اللہ علیہ وسلم ) کا ظہور ہوگا ۔	30	2
سرکاری مدرسہ مےں ابھی تک کوئی ریگولر سرکاری ٹیچر یا انتظامیہ کا تقرر نہ کیا جانا حیرت_انگیز بات ہے ۔	18	1
وزارت داخلہ کے اےک عہدیدار نے بتایا کہ مراکیش شہر کے اہم چوراہے پر واقع ارگونا کیفے مےں یہ دھماکہ ہوا جہاں اکثریت بیرونی سیاحوں کی آتی ہے ۔	5	1
اس طرح وہ بسیارخوری سے بچے رہیں گے اور مطلوبہ غذا ہی لے پائیں گے ۔	0	1
اذلان شاہ کپ کے لئے منتخبہ ٹیم مےں عمران شاہ , فرید احمد , کاشف شاہ , محمد توصیف , ریحان بٹ , وقاص اکبر , محمد زبیر , عمر بھوٹا , محمد راشد , حسین خان اور محمد عمران جونئیر بھی شامل ہیں ۔	21	1
یہاں اس بات کا تذکرہ ضروری ہے کہ باغی تنظیم گزشتہ 30 برسوں سے ہندو تمل اقلیتوں کے لیے ایک علاحدہ ریاست کے قیام کے لیے حکومت سے نبرد_آزما تھی کیونکہ انہیں بدھسٹ سنہالیوں کے ہاتھوں استحصال کا سامنا کرنا پڑ رہا تھا ۔	8	2
سپریم کورٹ کے ریمارکس اور بھوک_مری اور فاقہ_کشی کی اموات کو دیکھتے ہوئے حکومت کو فوری حرکت مےں آتے ہوئے غذائی اجناس اور اناج کو گلنے سڑنے کا موقع فراہم کرنے کے بجائے اسے غریب عوام کے پیٹ کی آگ بجھانے کے لئے استعمال مےں لانے کے احکام جاری کرنے چاہئے ۔	37	2
کرکٹ کے لئے شاہی شادی کا نظارہ نہیں کیا ہے اور ان کی خواہش ہے کہ ٹی وی پر اس شادی کو دوبارہ پیش کیا جائے ۔	9	1
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	5	2
یونیورسٹی کے عہدیداروں نے کہا کہ ایسا معلوم ہوتا ہے کہ یونیورسٹی کے احاطہ مےں کوئی بڑا نقصان نہیں ہوا ۔	8	2
اس میں مسلم اور غیرمسلم کی کوئی قید نہیں ہے ۔	6	2
جواب مےں دہلی ڈیر ڈیولس نے 131 رن نو وکٹس کے نقصان سے بنائے ۔	9	2
احمد اللہ چیف منسٹر کے آبائی ضلع کڑپہ سے تعلق رکھتے ہیں اور کڑپہ اسمبلی حلقہ سے دوسری مرتبہ منتخب ہوئے ہیں ۔	19	3
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	36	1
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	31	3
یمن مےں قبائلی گروہوں اور القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے گذشتہ 24 گھنٹوں کے دوران مختلف کارروائیاں کرتے ہوئے کم از کم 22 افراد کو ہلاک کر دیا ہے اور دیگر درجنوں کو یرغمال بنا لیا ہے ۔	21	1
جسٹس ہیگڈے نے استعفی کی دھمکی اس وقت دی ہے جب کہ کل ہی سماجی کارکنوں اروند کیجری_وال اور کرن بیدی نے اس کمیٹی سے شانتی بھوشن اور ان کے فرزند پرشانت بھوشن کے استعفوں کا امکان مسترد کر دیا تھا کیونکہ ان دونوں کو تنازعات مےں گھسیٹنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	48	1
بی کمپلیکس : وٹامن بی6 اور بی12 اور فولک ایسڈ دماغ مےں متاثرہ اور ٹوٹ پھوٹ کا شکار ہونے والے خلیوں کی مرمت کرتے ہےں ۔	9	2
حتی_کہ علماء اسلام کا بھی فیصلہ ہے کہ جو شخص جھوٹے نبی سے ثبوت اور دلیل بھی طلب کرے گا ، وہ بھی دائرہ اسلام سے خارج ہو جائے گا ۔	2	3
قائد تلگودیشم پارٹی نے مزید کہا کہ ہر پارٹی کو اپنی کارکردگی کا اپنا تفصیلی جائزہ لے کر ذمہ۔دارانہ انداز میں حقائق پر مبنی بات کرنا چاہیے ۔	10	2
اسلم خان نے جو ایک سابق کھلاڑی اور نیشنل سلیکٹر ہیں اور جو انتخابی عمل کے بارے میں آئی ایچ ایف اڈمنسٹریشن کے ساتھ اختلافات کے سبب مستعفی ہو گئے تھے , کہا کہ ان کے پاس اپنے منصوبے ہیں کہ انڈین ہاکی کی عظمت رفتہ کو بحال کیا جائے اور وہ انتخابی عمل میں شفافیت اور پیشہ واریت لانے کی کوشش کریں_گے ۔	58	3
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	36	2
اس موقع پر فرقہ بواہیر سے تعلق رکھنے والے سینکڑوں افراد مختلف پروگرامس پیش کئے ۔	3	2
مالیگاؤں دھماکے مےں زعفرانی دہشت_گردوں کے ملوث ہونے بعض میڈیا گروپس کے انکشاف کے بعد مسلم قائدین نے کوئی لب_کشائی نہیں کی تھی , کیونکہ انہیں ڈر تھا کہ اگر وہ کچھ کہیں تو صدر کانگریس سونیا گاندھی سے پھٹکار پڑ سکتی ہے ۔	2	2
خاتون ٹیچرس کی قابل لحاظ تعداد کی بنا پر شعبۂ خواتین آئٹا ضلع میدک کی سکریٹری کا انتخاب عمل مےں لایا جائےگا ۔	19	2
اس دوران سرکردہ این جی او کارکن اومکار رازدان جنہوں نے انا ہزارے کے ساتھ بھوک ہڑتال مےں حصہ لیا تھا , اب وہ دواخانہ مےں زیر علاج ہےں , کہا کہ باپ بیٹے شانتی اور پرشانت بھوشن کو استعفیٰ دینا چاہئے ۔	9	3
وزیراعظم منموہن سنگھ کی جانب سے کشمیری پنڈتوں کے لئے پیاکیج کا خیرمقدم کرتے ہوئے کشمیری پنڈتوں کے قائدین نے اس کو ایک بنیادی اقدام سے تعبیر کیا اور کہا کہ اس اقدام سے نقل مقام کرنے والے افراد کو راحت نصیب ہوگی ۔	39	1
کل فرنچ اوپن کا آغاز ہو رہا ہے اور سفینا پہلی مرتبہ کسی گرانڈ سلام میں بحیثیت نمبر ون کھلاڑی شرکت کر رہی ہیں -	20	2
برطانوی سیکرٹ سرویس نے مسلمانوں کو مخبروں کے طور پر بھرتی کرنے کی کوشش میں انھیں بلیک۔میل اور ہراساں کرنے کی ایک مہم چھیڑ رکھی ہے اور اس انکشاف نے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدظنی کے بارے میں برہمی اور تشویش کی لہر پیدا کر دی ہے ۔	23	2
ریاستی محکمہ داخلہ نے 19 اپریل کو تبادلہ کے یہ احکامات جاری کیے ۔	11	2
متعلقہ عہدیداروں کو چاہیے کہ وہ پینے کے پانی اور ڈرینج پائپ لائنوں کو علاحدہ کرنے کے اقدامات ہنگامی اور جنگی خطوط پر پایہ تکمیل کو پہنچائے اور اس بات کو یقینی بنائے کہ بارش کی صورت میں شہریوں کو کم سے کم مسائل کا سامنا کرنا پڑے ۔	4	1
انہوں نے بتایا کہ موجودہ صورت حال سے چیف منسٹر کو واقف کروایا جائے گا ۔	3	1
انڈیا ٹوڈے کو ایک انٹرویو دیتے ہوئے صدرموصوف نے کہا کہ کاش ہم پربھاکرن کو زندہ پکڑ پاتے ! تاکہ آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کا مقدمہ چلایا جا سکتا ۔	29	1
سڑک کی تعمیر کے لیے جتنی اراضی دی گئی ہے اس سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کی گئی ہے , سڑک تعمیر کرنے کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو معاہدہ کو ختم کر دیا جائےگا ۔	12	2
انھوں نے مزید کہا کہ تلنگانہ جوائنٹ ایکشن کمیٹی حکومتوں کے مخالف تلنگانہ رویہ کے خلاف اپنے احتجاج مےں شدت پیدا کرنے کا لائحہ_عمل تیار کر رہی ہے ۔	7	3
یہ تو اسلامی تعلیمات ہےں تاہم طب کی مغربی دنیا مےں کی جانے والی اےک نئی تحقیق مےں انکشاف کیا گیا ہے کہ غصے کو وقتی طور پر ہی سہی ٹھنڈا کرنے مےں چائے کے اےک چمچے کی مقدار شکر اہم کردار ادا کر سکتی ہے ۔	37	1
آج تیسرے مرحلے کی رائے_دہی مےں جو امیدوار حصہ لے رہے ہےں ، اُن مےں قابل ذکر چیف منسٹر بدھا دیپ بھٹاچارجی ، وزیر فینانس آسم داس گپتا ، قائد اپوزیشن پارتھا چٹرجی ، کولکتہ مےئر سون چٹرجی اور سابق فکی سکریٹری جنرل امیت مشرا شامل ہےں ۔	41	4
اس موقع پر گوتم پوشٹی اور ایس سی طبقہ کی خواتین کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	7	1
ترنمول کانگریس نے آج کہا کہ وہ نئی حکومت میں وزارتی عہدوں کے لیے مول بھاؤ نہیں کر رہی ہے اور ایک سینئر لیڈر کا کہنا ہے کہ پارٹی نے کانگریس کے ساتھ مغربی بنگال میں جو اتحاد کیا تھا ، وہ کسی پیشگی شرط کے بغیر تھا ۔	26	1
گنڈلہ گڈہ کے پاس ترکاری مارکٹ کامپلکس کا بھی افتتاح ریاستی وزیر کریں_گے ۔	2	1
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	16	3
اسلامی جمہوریہ ایران کے اعلیٰ_ترین انقلابی قائد آیت اللہ سید علی خامنہ ای نے ایران , پاکستان اور افغانستان کے درمیان سہ_فریقی معاہدہ کی زبردست تائید کی -	6	2
صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس کی جانب سے جگن اور بی جے پی مےں خفیہ اتحاد ہونے اور جگن کو دینے والا ووٹ بی جے پی کو پڑنے جیسے ریمارکس کو تکلیف_دہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ جگن موہن ریڈی نے پہلے ہی بی جے پی سے اتحاد نہ کرنے اپنی جماعت سیکولر ہونے کا اعلان کیا ہے ۔	53	3
ممبئی کے لیے آؤٹ ہونے والے کھلاڑیوں مےں سچن تنڈولکر ( 35 ) اور امبتی رائیڈو ( 37 ) اور اوپنر جیمس فرینکلن ( 6 ) نے اپنا کردار ادا کیا ۔	20	3
بوسٹن مشن ہائی اسکول ، کالا پتھر کے کرسپانڈنٹ شاکر احمد کے بموجب دو ہفتے طویل اس ناک_آؤٹ ٹورنمنٹ کے دوران بہترین کرکٹ دیکھنے کو ملے گا ۔	2	2
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	25	2
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	41	2
انہوں نے کہا کہ حکومت معززین کو سرٹیفکیٹ کی اجرائی اور سہولتوں مےں لاپرواہی کا مظاہرہ نہ کریں ورنہ منظم انداز مےں احتجاج کئے جائیں_گے ۔	14	1
غیرملکی خبررساں ادارے کو انٹرویو دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ویسٹ انڈیز کی ٹیم ماضی جیسی طاقتور ٹیم نہیں رہی , دونوں ٹیمیں اگلے ورلڈ کپ کی تیاری کی وجہ سے نئے دور مےں داخل ہو رہی ہیں ۔	22	3
بتایا جاتا ہے کہ صدر پردیش کانگریس مسٹر ڈی سرینواس کی شمولیت کے مسئلہ پر بھی بات چیت ہوئی تاہم سونیا گاندھی نے دوسرے ناکام وزراء کی جانب سے بھی اسی طرح کے مطالبہ کے پیش نظر اس مسئلہ کو ٹال دینے کی صلاح دی ۔	9	4
یاسر عرفات کی مشتبہ وفات کے بعد جس پر قتل کا بھی شبہ ہے ، فلسطینی تحریکوں فتح اور حماس مےں شدید اختلافات رونما ہو گئے ۔	6	2
مسٹر رے نے ماکھن لال چترویدی نیشنل یونیورسٹی برائے صحافت و کمیونکیشن کے ایک سمینار سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ پیسے دیکر خبریں فراہم کرنا یا حاصل کرنا معلومات کے شعبہ کی بدترین لعنت ہے ۔	10	1
بتایا جاتا ہے کہ اس وقت کنٹرول آرڈر پر عمل نہ ہونے کی وجہ سے قیمتوں میں مسلسل اضافہ ہو رہا ہے ۔	4	1
اڑیسہ اور آندھراپردیش کی سرحد پر سرگرم ماونواز لیڈر سنتوش عرف ساریامی ڈورا نے اڑیسہ کے ملکان گیری تھانہ مےں آج خودسپردگی اختیار کر لی	14	3
جوان گائے کو گھر لایا اور جب بنی اسرائیل جستجو کرتے ہوئے اس کے مکان پر پہنچے تو یہی قیمت طے ہوئی اور حضرت موسیٰ علیہ السلام کی ضمانت پر وہ گائے بنی اسرائیل کے سپرد کر دی گئی ۔	30	1
جس کی بہترین مثال رسول اللہ صلم کی قیادت مےں صحابہ کی اجتماعیت ہے جس کی نظیر تاریخ پیش کرنے سے قاصر ہے ۔	12	4
انہوں نے اس سوال کا جواب دینے سے گریز کیا کہ خود ممتا بنرجی کیا مرکزی کابینہ میں شامل ہو سکتی ہیں ۔	20	2
لہذا فیس کے تعین کے سلسلہ مےں قانون_سازی کو اوائل جون 2011 تک کیا جائے ۔	8	1
اسی طرح سے غیرموسمی بارش سے عوام اور کسانوں کو کافی نقصانات پیش آئے ۔	6	2
میڈیا بھی بڑی حد تک صیہونی لابی کے زیر اثر ہے اس وجہ سے عرب کی بات کا بتنگڑ بنایا جاتا ہے اور اسرائیل کے اندر ہونے والے بدترین واقعات کو معمولی ظاہر کرنے کی کوشش کی جاتی ہے ۔	20	2
رحم مادر میں بچہ کے جنس کا پتہ لگانے اور پیدائش سے قبل بچیوں کو ہلاک کر دینے کے مرتکب ڈاکٹروں کو کیفر کردار تک پہنچانے کے لیے خانگی سراغ رسانی منصوبہ کو عمل میں لایا جائےگا ۔	15	2
انہوں نے ساؤ کے قتل میں خان کی گینگ کے ملوث ہونے کے امکانات کی تردید کی ۔	8	2
بوسٹن مشن ہائی اسکول ، کالا پتھر کے کرسپانڈنٹ شاکر احمد کے بموجب دو ہفتے طویل اس ناک_آؤٹ ٹورنمنٹ کے دوران بہترین کرکٹ دیکھنے کو ملے گا ۔	22	2
جس میں مہمان خصوصی الحاج مولانا مظہر قاسمی نے مخاطب کرتے ہوئے مناسک حج پر تفصیلی روشنی ڈالی اور کہا کہ وہ کثرت سے تلبیہ کے ساتھ ساتھ مختصر سی دعاؤں کا ورد کریں ۔	23	1
مغربی بنگال مےں آج تیسرے مرحلے کی رائے_دہی ہوئی جو بحیثیت مجموعی پرامن رہی ۔	9	1
مسٹر پیکلس نے مزید کہا کہ برطانیہ کی موجودہ حکومت وہاں مسلمان سمیت دیگر کمیونٹیز کے ساتھ معاملہ_فہمی کو اور بہتر بنانے کی کوشش کر رہی ہے ۔	25	2
ڈیرہ سچکنڈ قائد کی ہلاکت کے بعد پنجاب اور ہریانہ میں سکھوں کے درمیان پرتشدد واقعات پیش آئے تھے ۔	6	2
لوک سبھا مےں حلقہ گاندھی نگر کی نمائندگی سینئر لیڈر مسٹر ایل کے اڈوانی کرتے ہیں ۔	1	2
ویسٹ انڈیز کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان اور جارحانہ آل راؤنڈر کرس گیل کا کہنا ہے کہ ٹیم سے اخراج کے بعد ان کے پاس انڈین پریمئر لیگ کا رخ کرنے کے سوا کوئی اور راستہ نہیں تھا ۔	16	1
15 جون 2004 ء کو عشرت جہاں کے ساتھ جاوید شیخ اور دیگر دو پاکستانی شہریوں علی اور غنی کو انکاؤنٹر مےں ہلاک کیا گیا تھا ۔	7	1
یہاں پر کسانوں کو ہر طرح کی ترقی دینے کے لئے مدد کی جائےگی ۔	7	2
ہم اپنی اوقات کو دیکھیں کہ ہم اللہ تعالی کے کس قدر محتاج ہیں ۔	11	2
بتایا جاتا ہے کہ تلگودیشم 27 اور 28 مئی کو ہونے والے مہاناڈو میں گریٹر حیدرآباد کی قیادت کا باضابطہ اعلان کرے گی ۔	22	1
بتایا جاتا ہے کہ ملرس پر دھاوؤں کے دوران 20 روپئے فی کلو فروخت کے رسائد دکھائے جا رہے ہیں ۔ جبکہ چاول کو بھاری قیمت پر فروخت کرتے ہوئے رسید سے اضافی رقم وصول کی جا رہی ہے ۔	17	1
شو کی کامپیرنگ مشہور اینکر کے بی جانی کی ہوگی ۔	5	1
لیکن عالم عرب مےں پیدا ہونے والی نئی لہر ایسا معلوم ہوتا ہے کہ تمام مغرب_نواز ڈکٹیٹرس اور شاہی حکومتوں کو جڑ سے اُکھاڑ پھینکےگی اور فلسطینی تو کیا پورا عالم عرب دوبارہ متحد ہو جائےگا ۔	26	4
اس دوروزہ تلگودیشم مہاناڈو کا یوں تو 27 مئی کو آغاز ہوگا اور 28 مئی کو مختلف قراردادوں کی منظوری کے بعد اختتام عمل میں آئے گا ۔	17	5
کڑپہ لوک سبھا حلقہ کے لیے ضمنی انتخابات مےں 42 امیدوار مقابلہ کر رہے ہیں ۔	4	1
الٹرانیٹو کوآرڈینیٹر راجیو ودیا مشن میدک جناب ریاض نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حکومت اقلیتوں کے لیے کئی اسکیمات رو بہ_عمل لا رہی ہے ۔	11	2
نیشنل الیکشن واچ کے قومی کنوینر انیل بیروال کے مطابق ہندوستان کے عوام اگرچہ دیانتدار قائد منتخب کرنا چاہتے ہیں لیکن اس معاملے میں وہ خود کو مجبور محسوس کرتے ہیں کیونکہ سیاسی پارٹیاں جب مجرمانہ ریکارڈ رکھنے والے افراد کو ٹکٹ دیتی ہیں تو عام شہریوں کو فیصلہ کرنا مشکل ہو جاتا ہے -	40	1
ریگولیٹری مجلس کو خبروں اور دیگر مضامین کی اشاعت کے لیے رہنمایانہ خطوط وضع کرتے ہوئے ۔ اس پر عمل۔آوری کو یقینی بنانا چاہیے اور یہ رہنمایانہ خطوط سب کے لیے قابل قبول ہونا چاہیے ۔	6	3
انہوں نے بتایا کہ ایس ٹی ایف کی ٹیمیں لکھنئو اور کانپور مےں چھاپے مار رہی ہیں ۔	8	3
کیوںکہ شمالی وزیرستان مےں واقع اےک کمپاؤنڈ مےں ڈرون طیاروں سے داغے گئے دس میزائل حملوں مےں کم و بیش 25 افراد ہلاک ہو گئے جن مےں شہری بھی شامل ہیں ۔	6	4
مسلمانوں کو تعلیم اور سیاسی شعبہ مےں آگے لانے کے لیے پروگرام مرتب کیا جا رہا ہے ۔	6	2
آج ہمارے سماج کا یہ عالم ہے کہ سیل فون , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ ہماری زندگیوں کا اےک اہم حصہ بن چکے ہےں ۔	25	2
ہندوستان بھر مےں اناج کے گودام بھرے پڑے ہیں ۔	0	4
ایسے مےں خود امریکی فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے گوانتاناموبے جیل سے متعلق 700 فوجی دستاویزات کو امریکی عوام کے سامنے پیش کیا ہے تو ان دستاویزات مےں ظاہرکردہ گوانتاناموبے قیدیوں کی تفصیلات امریکی نظم و نسق کے لئے خاصکر اوباما کے لئے آئندہ کے انتخابی امکانات کو ٹھیس پہنچا سکتی ہےں ۔	45	4
فوج کا کہنا ہے کہ سیکیوریٹی فورسیس نے معالم جبہ نامی علاقہ پر قبضہ کر لیا ہے جو وادی سوات کو مانشیرا اور ہزارہ علاقوں سے جوڑنے والا واحد مواصلاتی رابطہ ہے ۔	1	1
یہ صوبہ صدر شام بشارالاسد کے خلاف عوامی بغاوت کا مبدا ہے اور یہاں پر انہوں نے اپنے مخالفین کے خلاف انتہائی بےرحمی سے کارروائی کی ہے ۔	0	1
انہوں نے گاندھیائی قائد انا ہزارے سے مطالبہ کیا کہ انہیں مہاراشٹرا کی طرح رشوت_ستانی کے خلاف یو پی مےں ستیہ_گرہ کا آغاز کرنا چاہیئے ۔	11	5
فوراً اتر کر مالک سے سوال کیا ۔	1	2
انہوں نے کہا کہ وہ نہیں جانتے کیوںکہ وہ ترنمول پارلیمانی پارٹی سے تعلق نہیں رکھتے ۔	11	3
32 سالہ گرکیرت سنگھ جو کہ راجبیر سنگھ کا بیٹا بتایا جاتا ہے کو شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی سربجیت سنگھ کے بھانجے سمرن سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ہمراہ مل کر گولی مار دی ۔	13	1
عظیم۔تر بلدیہ حیدرآباد 18 سرکلس پر مشتمل ہے ۔	7	1
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	42	3
نئے قانون کے تحت مذہبی اداروں کی آمدنی اور ان کے عطیات پر بھی ٹیکس کا لزوم عائد کیا گیا ہے ۔	20	1
اس موقع پر شیو سینا کے رکن اسمبلی سبھاش دیسائی نے کہا کہ نارائن رانے شیوسینا کے خلاف بہتان_تراشی کر رہے ہےں ۔	22	1
چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کے قریبی ذرائع کے مطابق پیر کی شام راج بھون میں وزراء کی حلف_برداری تقریب منعقد ہوگی ۔	13	2
دوسرے نوجوان نے کہا کہ مےں اس ڈھانچہ پر گوشت اور پوست چڑھا کر اس مےں خون دوڑا سکتا ہوں , چنانچہ اس نے اپنے علم کے ذریعہ ایسا ہی کیا اور پل بھر مےں اےک شیر کا جسم کھڑا ہو گیا ۔	24	2
راجستھان رائلس کے لیے ان کے کپتان شین وارن نہ صرف بہتر بولنگ کے ذریعہ ٹیم کے لیے اپنا کردار ادا کر رہے ہےں بلکہ انہیں پنجاب کی کامیابیوں کے پہیے کو روکنے کے لیے اپنی قائدانہ صلاحیتوں کا بھی استعمال کرنا ہوگا ۔	35	2
ڈاکٹر ونئے سابق مرکزی وزیر مسٹر پی شیوشنکر کے فرزند ہیں ۔	5	2
مسٹر سنگھ نے تاہم اپنے فوری ردعمل مےں کہا کہ وہ کسی کو چیلنج نہیں کر رہے ہےں اور اگر لوک آیوکت واقعی بہتر ہےں اور موثر انداز مےں کام کر رہے ہےں تو پھر کرناٹک مےں کرپشن کیوں ہو رہا ہے ۔	0	2
آگ پر قابو پانے کے لئے 12 گھنٹے کا وقت درکار ہوا ۔	7	3
املی بائی کے مطابق ڈاکٹروں کی لاپرواہی کے نتیجہ مےں ہی ان کی لڑکی کا اغوا ہوا ہے ۔	10	1
سرکاری خبررساں ادارے نے تجربہ کو 9 اکتوبر 2006 ء کے پہلے تجربہ کی بہ_نسبت زیادہ طاقتور قرار دیا ۔	12	3
چیف منسٹر نے لڑکیوں کی تعلیم پر بھی خصوصی توجہ کی ضرورت پر زور دیا اور کہا کہ ایسے منڈلس مےں جو خواتین کے لیے انتہائی حساس ہےں , وہاں لڑکیوں کی تعلیم پر توجہ کے لیے خصوصی لائحہ عمل کی ضرورت پر زور دیا ۔	33	1
تاہم مسٹر سبل نے واضح کیا کہ پی اے سی رپورٹ کے موقف کے بارے مےں اسپیکر کی طرف سے جو بھی فیصلہ کیا جائےگا وہ حکومت کے لئے قابل قبول ہوگا ۔	0	2
جیسے ہی اس مےں جان آئےگی , یہ ہم لوگوں پر پل پڑےگا اور چیر پھاڑ کر کھا جائےگا ۔	6	1
دریں اثنا حکومت پنجاب نے طئے کیا ہے کہ ڈیرہ سچکنڈ قائد راما نند کی نعش کو ویانا سے ہندوستان لانے کے لیے نئی دہلی سے ایک خصوصی چارٹرڈ طیارہ کی روانگی عمل میں لائی جائے ۔	29	3
ہندوستان نے پاکستان کے ساتھ بات_چیت کے احیاء کے لیے رضامندی بھی ظاہر کی ہے جیساکہ حال ہی مےں اختتام_پذیر کرکٹ ورلڈکپ کے سیمی فائنل میچ مےں ہندوستان اور پاکستان کے ٹکراؤ کا مظاہرہ کرنے وزیراعطم پاکستان یوسف رضا گیلانی کو بھی اسٹیڈیم مےں مدعو کیا گیا تھا اور انہوں نے بھی گرم_جوشانہ انداز مےں اپنی دیگر تمام سرکاری مصروفیتوں کو بالائے طاق رکھتے ہوئے منموہن سنگھ کی دعوت پر لبیک کہا تھا اور اسٹیڈیم پہنچ کر ہند و پاک کے کھلاڑیوں سے مصافحہ بھی کیا تھا ۔	9	2
انہوں نے کہا کہ چاقو گردن پر رکھ کر تنخواہ مےں اضافہ کا مطالبہ ٹھیک نہیں ہے ۔	0	3
مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ ضمنی انتخابات کے بعد جگن موہن ریڈی تلنگانہ پر اپنے موقف کا اظہار کریں گے اور ریاست مےں کانگریس حکومت زوال سے دوچار ہو جائے گی ۔	1	3
ان کے مطابق ہربھجن نے جنوبی افریقی بیٹسمےن اشویل پرنس سے کانپور میں تیسرے و آخری ٹسٹ میں بدسلوکی کے بعد ان سے معذرت_خواہی کی تھی جبکہ سری سانت نے اے بی ڈی ولیرس کو گالی گلوج کی ۔	37	1
اس صورتحال سے کوئی انکار نہیں کر سکتا اور نہ کسی انکار کی گنجائش باقی ہے ۔	13	3
سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت کی جانب سے ڈی ایم کے کو اےک خاندانی زیر کنٹرول پارٹی قرار دینے پر شدید تنقید کرتے ہوئے چیف منسٹر ایم کروناندھی نے آج ان سے خواہش کی کہ وہ اس بات کی وضاحت کرے کہ آخر ان کی پارٹی مےں ان کی اہلیہ بھی کیوں کام کر رہی ہیں ۔	12	2
مصر مےں جاریہ سال کے اواخر مےں پارلیمانی انتخابات کی تیاریاں جاری ہےں اور ہندوستان تجرباتی بنیاد پر وہاں چند الکٹرانک ووٹنگ مشین روانہ کریگا ۔	16	3
حکومت کے وکیل نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے مسٹر مودی کو طلب کیے جانے کے جواز کو چیلنج کیا ہے ۔ جن سنگھرش منچ نے اس مسئلہ پر نریندر مودی سے پوچھ تاچھ کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	5	3
ہندوستان کی 15 ویں لوک سبھا کی حلف_برداری کے بعد اب پانچ سال کے لیے ملک کی باگ ڈور ایک بار پھر یو پی اے کے ہاتھ میں آ گئی ہے ۔	19	2
تاہم تنظیم یو ایس سی آئ آر ایف کا فیصلہ ہندوستان کو اس زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کرنے کا متفقہ فیصلہ نہیں ہے ۔	14	3
انہوں نے کہا کہ 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی سے قبل ہندوستان مےں کسی طرح کا ہندو ۔ مسلم تنازعہ نہیں تھا تاہم اس کے بعد برطانوی حکمرانوں نے ملک پر حکومت کرنے کے منصوبے کے تحت فسادات کروائے تھے ۔	23	1
انہوں نے کہا کہ ریاست مےں تبدیلی کا اثر شروع ہوا ہے ۔	6	3
کرشنا چلڈرنس ہاسپٹل لکڑی کا پل پر عالمی یوم دمہ کے موقع پر 3 مئی کو صبح 8 بجے بچوں کے لئے مفت دمہ چیک اپ کیمپ منعقد کیا جائےگا ۔	10	1
ایر فرانس کا لاپتہ مسافر جیٹ طیارہ جس میں 228 افراد سوار تھے ، امکان ہے کہ بجلی گرنے کے حادثہ کا شکار ہو گیا ہے ۔	8	2
جسٹس جینت پاٹل اور ابھیلاشا کماری پر مشتمل اےک ڈیویژنل بنچ نے ریاستی حکومت سے کہا ہے کہ آخر ان عہدیداروں کا عدالت کی جانب سے ہدایت کے باوجود وقت پر تبادلہ کیوں نہیں کیا گیا ۔	9	4
لڑکیوں کی کامیابی ( ریگولر ) کا فیصد 60.62 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 54.62 رہا اور خانگی ووکیشنل مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 67.42 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 37.72 رہا ۔	2	4
مسٹر لکشمی نارائن ڈسٹرکٹ ایڈیشنل میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے کہا کہ ایڈس اےک جان لیوا مہلک مرض ہے ۔	14	2
ہمیں تادیبی کارروائی کا کوئی ڈر و خوف نہیں ہے ۔	1	3
تلگو گڈ ہریجن واڑہ , ہنومان مندر و دیگر علاقوں مےں اکثر بلکہ تمام سرکاری نلوں کی ٹوٹیاں غائب ہےں جس کے نتیجہ مےں پانی ضائع ہو رہا ہے اور راستوں پر پانی جمع ہونے سے راہ_گیروں کو مشکلات پیش آ رہی ہیں ۔	3	2
پرانے شہر کے تقریبًا ہر علاقہ میں غیرمعلنہ برقی کٹوتی روز کا معمول بن چکی ہے جس کے باعث شہریان حیدرآباد بالخصوص پرانے شہر کے غریب عوام کو سخت مشکلات سے دوچار ہونا پڑ رہا ہے ۔	10	2
اس مرمت کے لئے 25 لاکھ روپئے کی ضرورت ہے لیکن حکومت کی جانب سے تساہلی اس تاریخی عمارت کو خطرہ مےں ڈال رہی ہے ۔	12	1
انہوں نے اضلاع محبوب نگر ، عادل آباد ، میدک اور نلگنڈہ مےں مسلم ملازمین پولیس کے ساتھ اعلیٰ عہدیداروں کے روا رکھے گئے سلوک کی تحقیقات اور ذمہ_داروں کے خلاف سخت کارروائی کا مطالبہ کیا ۔	22	2
عہدیداروں نے چیف منسٹر کو بتایا کہ سرواشکھشا ابھیان ( ایس ایس اے ) پر 2001 - 2002 ء سے عمل کیا جا رہا ہے تاکہ یونیورسیل ایلیمنٹری ایجوکیشن کا مقصد حاصل ہو سکے ۔	6	1
احتجاج کی قیادت کر رہے ایم اے حبیب نے کنٹراکٹر کو اس واقعہ پر مورد الزام ٹہرایا اور کہا کہ مئیر حیدرآباد کو اس بلدی کنٹراکٹر کا لائسنس فوری منسوخ کرنا چاہیے , اور پولیس کو چاہیے کہ وہ اس واقعہ کے خلاف فوجداری مقدمہ درج کرے ۔	7	2
سیکورٹی فورسس نے آج سرحد پار سے دراندازی کرنے والے عسکریت_پسندوں کے صفایا کے لئے ضلع کپواڑہ کے کیرن سیکٹر میں زبردست تلاشی مہم کا آغاز کیا -	20	2
اُنھوں نے کہا کہ اُنھوں نے جو کچھ مشاہدہ کیا ہے ، اُس سے اُنھیں محسوس ہوتا ہے کہ اُن کے اندیشے بالکل درست ہیں اور وہ سمجھتے ہیں کہ آئی ایس آئی کے رویے میں افغانستان اور ہندوستان کے سلسلے میں تبدیلی ضروری ہے ورنہ اس علاقے میں امن کی بحالی ناممکن ہوگی ۔	3	1
وزیر اعظم نے کمیشن سے کہا کہ قومی ترقیاتی کونسل کا اجلاس ماہ جولائی مےں منعقد ہونا چاہیئے تاکہ منصوبہ دستاویزات کو اجلاس کی منظوری مل سکے ۔	26	2
نفس کا عمل دخل ہماری زندگی مےں اتنا ہے کہ اگر یہ ( نفس ) بگڑ جائے تو طاؤس الملائکہ کو شیطان بنا دیتا ہے ۔	16	2
کانگریس کی رکن اسمبلی نے ان کے شوہر ایم ایل سی مسٹر کونڈا مرلی کی سیکوریٹی گھٹا دینے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ اگر ان کے شوہر کو کوئی نقصان پہونچتا ہے تو اس کی ذمہ_داری صدر کانگریس سونیا گاندھی کے ساتھ ساتھ ریاستی حکومت پر عائد ہوگی ۔	44	2
اس لیے صرف جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کی قرارداد کی منظوری پر اس کی تعمیل کا مطلب سمجھ میں نہیں آتا ۔	11	4
وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی نے بتایا کہ حکومت نے مجلس اتحاد المسلمین کے رکن اسمبلی اکبر الدین اویسی پر قاتلانہ حملہ کے واقعہ کی تحقیقات سنٹرل کرائم اسٹیشن ( سی سی ایس ) کے حوالے کی ۔	21	2
چیف منسٹر عمر عبداللہ یہاں مشیر کشمیر پولیس ٹریننگ اکیڈیمی پر منعقدہ اےک تقریب کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کے دوران ان خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ انصاری کے اپنائے گئے راستہ پر چلتے ہوئے دیگر علحدگی_پسندوں کو بھی مسئلہ کشمیر کے حل کے لئے بات_چیت کے لیے سامنے آنا چاہیئے ۔	49	1
مولانا نے کہا کہ قرآنِ مجید شریعت کا مرکز ہے ۔	8	2
1.1 ارب امریکی ڈالرس مالیت کا آواکس طیارہ 18 مئی کو ہندوستان کے حوالے کیے جانے تھے تاہم آخری لمحوں میں ٹکنیکی چیک کے بعد اسرائیل سے ہندوستان روانگی میں تاخیر عمل میں آئی ۔	20	2
قرارداد کے مطابق 2G اسپیکٹرم مقدمے کے ذریعہ ڈی ایم کے کی ساکھ کو نقصان پہنچانے کی کوشش کی جا رہی ہے اور وہ قانونی ذرائع اختیار کریگی ۔	26	3
یہ عہدہ پہلے مخلوعہ تھا ۔	5	1
انھوں نے معاشرے مےں پھیلی ہوئی برائیوں کو دور کرنے ، غریب اور پسماندہ افراد کی مدد کرنے ، برائیوں اور اخلاقی بگاڑ سے دور اور اپنی شخصیت_سازی کو فروغ دینے کی اہمیت پر زور دیتے ہوئے طلبا کو بتایا کہ یہ تمام کام سماجی خدمت کے تحت آتے ہیں ۔	45	2
عکسریت_پسند فرار کے راستے ڈھونڈ رہے ہیں ۔	4	3
آج کے رشوت_ستانی کے دور مےں اس طرح کے آفیسرس بہت ہی کم ملیں_گے ۔	14	1
اسی دوران بی جے پی کے قائد مقننہ جی کشن ریڈی نے بتایا کہ بی جے پی نریندرا سے بہت جلد مدد اور تعاون کے لئے رجوع ہوگی اور تائید کرنے کی خواہش کریگی ۔	33	3
پاکستانی فاسٹ بولر شعیب اختر نے اپنے وداعی مقابلے کے لیے پاکستان کرکٹ بورڈ سے ربط قائم نہیں کیا ہے ۔	14	1
ذرائع کے بموجب فوری طور پر ان بیرونی شہریوں کی شناخت ظاہر کرنا ممکن نہیں ہے ۔	12	2
امریکہ کو اس طرح کی کارروائیوں اور ناٹو اتحادی ممالک کی تائید و حمایت کے ذریعہ قوانین سے کھلواڑ کرتے ہوئے اےک خاندان کی تباہی کے اقدامات کرنے کی اجازت ہرگز نہیں دی جا سکتی ۔	0	3
ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے کہا کہ تلگودیشم پارٹی کے دوروزہ مہاناڈو پروگرام کا 27 اور 28 مئی کو امپیریل گارڈن سکندرآباد میں انعقاد عمل میں لایا جائے گا ۔	21	5
انھوں نے بتایا کہ مصر کے حکام نے خود اپنے الیکٹرانک ووٹنگ سسٹم کو فروغ دینے کی خواہش ظاہر کی ہے اور الیکشن کمیشن نے انھیں درکار تکنیکی تعاون فراہم کرنے کا تیقن دیا ہے ۔	31	1
دریائے سندھ کے آبی کمشنر ، قبل ازیں بھی مسلسل اجلاس اور مذاکرات منعقد کرتے رہے ہیں ۔	16	2
2002 مےں بورڈ کی عاملہ کا اجلاس منعقد ہوا اور یہ دوسرا موقع ہے کہ بورڈ کی عاملہ کا اجلاس حیدرآباد مےں ہو رہا ہے ۔	15	2
کاش ایسا ہوتا ! تو اُس کو ہندوستان کے سابق وزیراعظم آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کے مقدمہ کے لیے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا ۔	9	2
ہسپتال کے اعلیٰ ذرائع نے بتایا کہ انھیں دواخانہ منتقلی کے دوران دیر ہونے کے سبب بچایا نہیں جا سکا جبکہ ان کے جسم پر بہت زیادہ سوجن آ گئی تھی ۔	9	3
بتایا جاتا ہے کہ تلگودیشم 27 اور 28 مئی کو ہونے والے مہاناڈو میں گریٹر حیدرآباد کی قیادت کا باضابطہ اعلان کرے گی ۔	4	4
مسٹر واٹکنسن نے جو مقامی تاجروں و صنعتکاروں سے ملاقات کے لیے یہاں آئے ہیں یو این آئی سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ ہندوستان اور کناڈا کی کمپنیاں مل جل کر دیگر ممالک مےں مشترکہ مہمات شروع کر سکتی ہیں ۔	16	2
انھوں نے کہا کہ ان کے پاس جو بھی درخواستیں آئیں_گی اس کو آن لائن کے ذریعہ اندرون ہفتہ یکسوئی علاقائی افسران کے ذریعہ کی جائےگی ۔	17	3
ڈی آئی جی نے اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ان دو بچوں کو ماہانہ تین ہزار روپئے معاوضہ ادا کیا جاتا تھا ۔	13	1
کانگریس کے رکن برمن نے جو اصل مسودہ پیش کیا تھا ، اس میں صدر امریکہ سے کہا گیا تھا کہ وہ پاکستان کی جانب سے ہندوستان میں ہونے والے سرحد پار دہشت_۔گردانہ حملوں کی روک تھام کی کوششوں میں ہونے والی پیشرفت کے تعلق سے صدارتی تیقن دیں ۔	39	2
رسم حلف_برداری کا نظارہ کرنے والوں میں پرینکا گاندھی ، ان کے شوہر رابرٹ وڈرا ، بی جے پی قائد پرکاش جاوڑیکر ، کانگریس قائدین کیشو راؤ اور راجیو شکلا ، سماج وادی پارٹی کے رام گوپال یادو سابق رکن پارلیمان رام داس اتھاولے بھی خصوصی گیلریوں میں موجود تھے ۔	3	3
گذشتہ دنوں جب عوامی احتجاج سے مجبور ہوکر حکومت نے لوک پال بل کی تیاری کمیٹی کے قیام کا اعلان کیا اور اس کے لیے اعلامیہ جاری کر دیا گیا تو ہندوستان کے کروڑوں عوام کو یہ امید بندھ گئی تھی کہ شاید اب کرپشن پر کنٹرول کی کوئی صورت پیدا ہوگی اور اس لعنت کو ختم کرنے مےں کچھ قانونی مدد حاصل ہوگی ۔	45	1
اس واقعہ کی عدالتی تحقیقات کا حکم دے دیا گیا ہے تاکہ حادثہ کی اصل وجوہات کا پتہ چلایا جا سکے ۔	10	1
انہوں نے کہا کہ وزارت اقلیتی امور و وزارت اوقاف ایک وقف بل 2010 ء پاس کرانا چاہتی ہے اور ایک وقف ڈیولپمنٹ ایجنسی بنانا چاہتی ہے , جس کی رو سے اوقاف کی جائیدادوں مےں غیرمسلم بھی پیسہ لگا سکتے ہےں اور اس کا منافع غیرمسلموں کو بھی دینے کی بات کی جا رہی ہے ۔	20	2
اس موقع پر انسپکٹر سنتوش نگر سدرشن نے بتایا کہ اس واقعہ کے خلاف جس مےں کمسن بچہ فوت ہو گیا پولیس نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہیں ۔	15	2
وزیراعظم منموہن سنگھ کی صدارت مےں منعقد ہوئے اےک اعلی سطحی اجلاس مےں مہاراشٹرا کے مقام جیٹاپور مےں فرانس کے اشتراک سے نیوکلیر پراجکٹ کی تعمیر جاری رکھنے کا فیصلہ کیا گیا جبکہ شیو سینا اور دوسری تنظیمیں جاپان مےں فوکوشیما نیوکلیر تباہی کے حوالے سے اس پراجکٹ کی شدید مخالفت کر رہی ہےں اور اس سلسلہ مےں تارہ پور سے جیٹا پور تک یاترا بھی نکالی گئی جو سہ روزہ احتجاجی پروگرام کا نقطہ عروج تھا ۔	59	2
امریکی ادارہ نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ بڑے پیمانے پر مذہبی اقلیتی کے خلاف 2008 ء سے فرقہ_وارانہ تشدد بڑے پیمانے پر پیش نہیں آیا ، لیکن مذہبی آزادی کے تحفظ اور اس کے فروغ کے لئے گذشتہ سال کے دوران پیشرفت مسلسل ملی_جلی رہی ہے ۔	13	3
سریش کمار کلکٹر ضلع میدک نے جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ کا اچانک معائنہ کرتے ہوئے آوٹ پیشنٹ روم پہونچ کر مریضوں سے راست ملاقات کی اور ڈاکٹروں سے کہا کہ وہ مریضوں کے علاج و معالجہ پر خصوصی توجہ دیں ۔	9	4
علاوہ_ازیں مستقر نرمل کے ایسے محلہ_جات جہاں پر مسلم آبادی کثرت سے موجود ہونے کے باوجود پرائمری ہیلت سنٹر کی عدم_موجودگی پر بھی توجہ دلائی ۔	5	4
ایران , پاکستان اور افغانستان کے صدور نے تہران میں منعقدہ ایک سہ_فریقی چوٹی کانفرنس میں انتہا_پسندی و دہشت_گردی , منشیات کی اسمگلنگ اور غیر_اخلاقی انسانی تجارت کے علاوہ علاقائی صیانتی مسائل اور افغانستان کی تعمیر نو پر تبادلہ_خیال کیا تھا -	19	1
اس وقت کئی وزراء نے بھی جگن موہن ریڈی کی تائید کی تھی اور ارکان اسمبلی بھی ان کے حمایتی تھی ۔	4	1
سی اے جی رپورٹ مےں بتایا گیا کہ ناندیڑ بینک کے خراب مالیتی موقف کے باوجود قرض منظور کیا گیا ۔	18	2
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ صدر بی جے پی نتن گڈکری نے بھی انہیں اےک قانونی نوٹس جاری کی ہے جس کا انہوں نے جواب نہیں دیا ہے ۔	8	1
انہوں نے کہا کہ وسائل اہمیت کے حامل ہےں اور ہمیں اس کا اعتراف کرنا ہوگا ۔	11	1
عالمی نمبر 8 ایوانووچ نے گزشتہ سیزن اپنے کیریئر کا پہلا گرانڈ سلام فرنچ اوپن کی شکل مےں حاصل کرنے کے بعد مسلسل ناقص مظاہرہ سے دوچار ہےں نیز زخموں کی وجہ سے بھی وہ کئی اہم ایونٹس مےں شرکت سے محرومی کے علاوہ رواں ماہ کے اوائل میڈرڈ اوپن مےں بھی شرکت سے محروم رہی تھیں ۔	17	2
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	0	2
انہیں دوبارہ وزیر فینانس بنانے کا امکان ہے -	0	3
وزیر اعلیٰ مایاوتی نے وزیر شہری ترقی نکل دوبے سے غیرمصدقہ اطلاعات کے مطابق استعفی لے لیا ہے ۔	14	3
چونکہ وہ بھی اس معاملہ میں کافی سنجیدہ ہیں اور قطعی فیصلہ چیف منسٹر کی مرضی پر انحصار کرے گا ۔	18	2
جناب سید طارق قادری رکن ریاستی اقلیتی کمیشن نے اپنے صحافتی بیان میں کہا کہ اردو روزناموں میں 21 اپریل کو خبر شائع ہوئی کہ مدرسہ بورڈ کے وفد نے کمشنر پولیس سے نمائندگی کی ۔	14	1
اوتار سنگھ ناگلا نے 2007 ۶ مےں پنجاب ودھان سبھا کے انتخابات مےں مقابلہ کیا لیکن ہار گئے تھے ۔	12	2
فائر بریگیڈ عہدیداروں نے بتایا کہ یہ آگ ادیوگ نگر علاقہ مےں کل شام 7 بجے لگی تھی اور آگ بجھانے کے لئے 50 فائر انجنوں کو طلب کر لیا گیا تھا ۔	26	1
اعظم خان کے اخراج کے بعد یہ امید نہیں کی جا سکتی کہ کوئی دوسرا لیڈر پارٹی فیصلوں پر کوئی اعتراض کرے گا ۔	19	2
عالمی نمبر ایک ٹینس اسٹار رافل نڈال کو حالیہ مقابلے میں راجر فیڈرر کے خلاف شکست برداشت کرنے کے علاوہ سیمی فائنل میں سربیائی ٹینس اسٹار نواک جوکووچ کو شکست دینے کے لیے 4 گھنٹے طویل جدوجہد کرنی پڑی لیکن 4 مرتبہ کے دفاعی چیمپین کے لیے فرنچ اوپن کا ڈرا کسی قدر راحت_بخش ہے ۔	28	1
ریاستی گورنر نے چیف منسٹر کے استعفیٰ کو قبول کرتے ہوئے انہیں آئندہ حکومت کی تشکیل تک عہدے پر برقرار رہنے کے لیے کہا ۔	10	2
ہر موضوع پر غور و خوض کیا جائےگا چاہے اس مےں ملک کے قائد معمر قذافی کے مستقبل کا معاملہ ہی کیوں نہ ہو ۔	11	2
مسٹر جوشی نے یہ ادعا کیا ہے کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کیا ہے جبکہ یو پی اے ارکان کا کہنا ہے کہ صدرنشین کمیٹی اجلاس سے واک آوٹ کر گئے اور فرار ہو گئے ان کے ساتھ اپوزیشن ارکان بھی چلے گئے ۔	14	1
انہوں نے امید ظاہر کی کہ ملک کے مسلمان اس خرچ کی تکمیل کے لیے مسلم پرسنل لا بورڈ سے تعاون کریں_گے ۔	14	2
کانگریس حکومت نے اندرون 5 سال اس کو اپنی محنت ، لگن اور جستجو سے منافع بخش بجٹ میں تبدیل کر دیا قرض حاصل کرنے میں کوئی برائی نہیں ہے ۔	2	1
وینلشیا کے مسٹالا اسٹیڈیم مےں کھیلے گئے کنگس کپ کے فائنل مقابلہ مےں عوامی تجسس اپنے عروج پر تھا کیوںکہ مقررہ وقت تک دونوں ہی ٹیمیں گول بنانے مےں ناکام رہیں ۔	10	3
انہوں نے تیقن دیا کہ وہ تمام مسائل پر مرکزی حکومت سے باتچیت کریںگے ۔	0	3
چیف منسٹر جموں کشمیر عمر عبداللہ نے آج علحدگی_پسندوں سے کہا کہ وہ سابق حریت صدرنشین مولانا عباس انصاری کی تقلید کرتے ہوئے بات_چیت کے لئے آگے آئیں ۔	0	2
غیرقانونی تارکین وطن کو یہ آخری موقع خادم الحرمین شریفین کی ہدایت پر انسانی ہمدردی کے تحت دیا جا رہا ہے ۔	9	3
اترا کھنڈ میں بی جے پی کو کیپ کاٹ اسمبلی حلقہ کے ضمنی چناؤ میں کامیابی حاصل ہوئی ، جس سے پارٹی کو ایوان میں سادہ اکثریت حاصل ہوئی ۔	22	1
نائب صدرنشین منصوبہ_بندی کمیشن کے خیال مےں دنیا بھر کے حالات غیریقینی کی کیفیت سے دوچار ہےں اگر ہم اگلے 5 برسوں مےں جھانکتے ہےں تو اتنا کہہ سکتے ہےں کہ جس طرح ََ11 منصوبہ کی مدت کے دوران ہم نے کچھ بہتر کارکردگی دکھائی ہے اس طرح 12 منصوبہ کی مدت کے دوران ہم کچھ اچھا کر سکیں گے ۔	38	3
سنگٹم ٹاون شپ کے مختلف حصوں میں مرے ہوئے کبوتر دستیاب ہوئے جنہیں پوسٹ مارٹم کے لئے بھجوا دیا گیا -	7	2
اسرائیل کے بعض ذمہ_دار ادارے کہتے ہےں کہ بھلے ہی اسرائیلی معاشرہ کرپٹ ہو گیا ہو لیکن غنیمت ہے کہ اب بھی اسرائیلی پولیس , اٹارنی جنرل اور ججس کسی سے مرعوب ہونے والے نہیں ہےں ۔	9	1
پولیس ذرائع نے فارنسک رپورٹ کے حوالے سے کہا کہ ریکارڈشدہ بات_چیت مےں کوئی خلل_اندازی نہیں کی گئی ۔	17	2
ان کے علاوہ کانگریس پارٹی کے چند دیگر خودساختہ مسلم وزرا بھی مسلمانوں کے حق مےں ہمدردی ظاہر کرنے کے لئے کانگریس ہائی کمان سے اجازت کا انتظار کر رہے ہےں تاکہ وہ بھی برسرعام مسلمانوں کے مفاد مےں بیان دے سکیں ۔	21	4
سڑک کی تعمیر کے لیے جتنی اراضی دی گئی ہے اس سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کی گئی ہے , سڑک تعمیر کرنے کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو معاہدہ کو ختم کر دیا جائےگا ۔	17	3
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	30	3
ہفتہ 23 اپریل کو دوپہر بارہ بجے اور دوبارہ رات بارہ بجے 8 اپریل کو حیدرآباد پر منعقدہ زنانی محفل نعت مےں ممتاز پاکستانی ثناخواں خواتین کا پیش_کردہ کلام ٹیلی_کاسٹ ہوگا ۔	3	1
اس طرح سال 2009 اور سال 2010 مےں بھی دھرو ہیلی کاپٹر کو حادثات پیش آئے جبکہ دھرو ہیلی کاپٹر ہوائی اڈہ کے قریب زمین سے ٹکرا گیا تھا ۔	23	2
واضح رہے رواں برس آسٹریلین اوپن کے فائنل میں دینارا سفینا کو سرینا ولیمس کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ گزشتہ سیزن فرنچ اوپن میں سفینا کو سربیائی ٹینس اسٹار اینا ایوانووچ نے شکست دی تھی اور اس طرح وہ دو مرتبہ گرانڈ سلام خطابات سے محروم رہیں ۔	34	2
چھوٹے بڑے پتھروں سے ٹکراتی دریائے بیاس کی ننھی منی موجوں کی آواز مسحورکن تھی ۔	15	1
ضلع کلکٹر مشرق وشال چوہان نے یہاں پی ٹی آئی کو بتایا کہ حکام تاجرین کو تجارت میں حصہ لینے سے قبل ان کی درخواستوں کی جانچ کا کام کر رہے ہیں ۔	24	5
اڈمیرل مائیک مولن نے کہا کہ پاکستانی فوج کے سربراہ اشفاق پرویز کیانی اور سیاسی قیادت آئی ایس آئی کی قیادت تبدیل کر چکے ہیں چنانچہ رویہ بھی تبدیل ہونے کا امکان ہے ۔	31	3
اس سروے میں جملہ 200 افراد کی رائے حاصل کی گئی -	8	2
اےک مرتبہ اےک تابعی شخص حضرت سیدنا علی مرتضی کرم اللہ وجہہ سے ملا , جو آپ کو نہیں پہچان سکا , کیونکہ وہ شخص مدینہ منورہ مےں نووارد تھا ۔	2	2
انہوں نے کہا کہ جس پانی پر '' بسم اللہ '' پڑھی جائے اس مےں عجیب قسم کی تبدیلی وقوع_پذیر ہوتی ہے ۔	3	1
ایر انڈیا انتظامیہ نے تنخواہوں مےں اضافہ کا مطالبہ کرتے ہوئے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے آج انڈین کمرشیل پائلٹس اسوسی_ایشن ( آئی سی پی اے ) کے چھ قائدین کو برطرف کر دیا ۔	31	1
اُنھوں نے مسٹر بی ستیا نارائنا کو حقائق سے واقفیت حاصل کر کے بیان_بازی کرنے کا مشورہ دیا ہے ۔	7	3
سیول سماج کے ارکان پر تنقیدوں کا سلسلہ سابق سماجوادی پارٹی جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کی جانب سے شروع ہوا ہے ۔	5	4
اس کے علاوہ ملازمین کی حوصلہ_شکنی بھی کی جا رہی ہے جس کی وجہ سے انہیں احتجاج پر مجبور ہونا پڑ رہا ہے کیونکہ اس بات کا اندیشہ ہے کہ مالیاتی خسارہ مےں اضافہ کو بنیاد بنا کر ایرلائینس کو فروخت بھی کیا جا سکتا ہے ۔	25	2
ان بچوں نے ان کو ماؤسٹوں کی جانب سے ایذارسانی کی شکایت کی ۔	6	1
واضح رہے کہ لستھ ملنگا نے سری لنکا بورڈ کو انگلینڈ دورے کے لیے اپنی عدم_دستیابی سے آگاہ کر دیا تھا اور کہا تھا کہ ان کے گھٹنے مےں تکلیف ہے وہ اس کا علاج کرائیں_گے لیکن انہوں نے ممبئی انڈینس کی جانب سے کھیلنا جاری رکھا ہے ۔	3	2
گھمسان لڑائی کے دوران وادی سوات سے اب تک 2.4 ملین عوام اپنے گھروں سے نقل مقام کر چکے ہیں ۔	4	2
گرنی گڈہ اے بی وی ہائی اسکول کے پاس کمیونیٹی ہال کا افتتاح کیا اور گنڈلہ گڈہ کے پاس ترکاری مارکٹ کا افتتاح ریاستی وزیر نے کیا ۔	21	1
ملزم نے سرکاری عہدیدار سے ملاقات کا بھی مطالبہ کیا ہے تاکہ حقائق جانے جا سکےں ۔	1	1
چیف منسٹر ایرپورٹ سے سیدھے کیمپ آفس پہنچے اور کسی سے ملاقات کیے بغیر آرام کے لیے چلے گئے ۔	17	2
انہوں نے اپنے والد و بانی تلگودیشم پارٹی آنجہانی این ٹی راماراؤ اور برادرنسبتی این چندرا بابو نائیڈو کے خاندانوں کے درمیان کسی قسم کے اختلافات پیدا ہونے کی تردید کی اور کہا کہ ایسی باتیں دراصل میڈیا کی خام خیالی کا نتیجہ ہیں ۔	16	2
اب سیول سماج کے ارکان کو کرپشن کے مسئلہ پر تنقیدوں کا نشانہ بنانا اس بات کا اشارہ ہے کہ خود حکومت یا کانگریس پارٹی نہیں چاہتی کہ لوک پال بل درکار قوانین کے ساتھ تیار ہو اور یہ کوئی مستحکم قانون بن سکے ۔	11	1
انہوں نے نہ صرف خطہ غربت سے نیچے زندگی گذارنے والوں بلکہ ماہانہ دس ہزار سے کم آمدنی والے افراد کو بھی واجبی داموں پر اناج کی فراہمی کا مطالبہ کیا ۔	28	1
گزشتہ رات ٹیکساس سے جارجیہ تک طوفان کی تباہی کا سلسلہ جاری رہا ۔	7	1
دریں اثناء سکم کی ہند ۔ چین ٹریڈرس اسوسی ایشن آئی سی ٹی اے ایس نے مطالبہ کیا ہے کہ ہندوستان تاجرین کی جانب سے چین کو برآمد کی جانے والی اشیاء کی تعداد میں اضافہ کیا جائے ۔	17	2
سی آئی اے کے زیر انتظام لڑاکا بغیر پائلٹ جاسوس طیاروں کے میزائل حملوں سے القاعدہ اور دیگر دہشت_گرد گروپس کے 20 اعلیٰ سطحی عہدیداروں میں سے جو پاکستان کے قبائلی علاقوں میں مقیم تھے , 10 عہدیدار ہلاک ہو چکے ہیں ۔	16	2
ضلع رتناگری کے موضع نیٹ کا مسلم نوجوان 30 سالہ تبریز شیخکر کی پولیس فائرنگ مےں موت اور اپنے اکلوتے بیٹے سے محروم ہونے والی ماں کی ممتا بھری آہوں کے درمیان 26 سالہ تبریز کی بیوہ کی چیخیں سیاستدانوں کو سنائی نہیں دیں ۔	11	3
اس دوران شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کے استعفوں کے مطالبہ مےں بھی شدت پیدا ہو گئی ہے کیونکہ دہلی پولیس کی جانب سے سی ایف ایس ایل رپورٹ کا افشا کر دیا گیا ہے جس مےں کہا گیا ہے کہ شانتی بھوشن کی بات_چیت پر مبنی سی ڈی مےں کسی طرح کی چھیڑ چھاڑ نہیں کی گئی ہے ۔	17	1
رپورٹ کے مطابق جرائم کے سب سے زیادہ مقدمات گجرات سے منتخب ہونے والے کانگریس پارٹی کے ایم پی وٹھل بھائی ہنس راج ڈاڈیا کے خلاف درج ہیں ۔	2	3
مانک راؤ مہاراشٹرا میں قبائلی حلقہ نندربار سے کانگریس ٹکٹ پر منتخب ہوئے ہیں ۔	3	2
اس کے علاوہ ملازمین کی حوصلہ_شکنی بھی کی جا رہی ہے جس کی وجہ سے انہیں احتجاج پر مجبور ہونا پڑ رہا ہے کیونکہ اس بات کا اندیشہ ہے کہ مالیاتی خسارہ مےں اضافہ کو بنیاد بنا کر ایرلائینس کو فروخت بھی کیا جا سکتا ہے ۔	8	1
جبکہ کمشنر محکمہ ایوش کی جانب سے '' Andhra pradesh state and sub ordinate service rule 1996 '' 22 H '' کے تحت محصلہ اختیارات کے ذریعہ یونانی ڈاکٹرس کی محفوظ جائیدادوں کو عام زمرہ مےں تبدیل کرتے ہوئے اردو زبان سے واقف یونانی ڈاکٹرس کے تقررات عمل مےں لانے کے لیے کوئی عملی اقدامات نہیں کیا گیا ۔	51	2
اس کونسل مےں وزیر اعظم ' مرکزی وزرا اور چیف منسٹرس شامل ہیں ۔	3	2
انہوں نے سابق وزیر اعظم آنجہانی پنڈت جواہر لال نہرو کو خراج عقیدت پیش کرتے ہوئے کہا کہ پنڈت نہرو نے ملک کو سیکولرزم پر کاربند رکھنے مےں اہم رول ادا کیا ہے اور انہوں نے کثرت مےں وحدت کو پروان چڑھایا ۔	32	1
فیڈریشن آف آندھرا پردیش چیمبرس آف کامرس اینڈ انڈسٹری کی جانب سے ہیلت ایکسپو 2010 کا انعقاد 9 مئی تا 11 مئی حیدرآباد میں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	28	2
نتائج کے اعلان کے اندرون دس یوم میمورنڈم آف مارکس کی نقل اپنے مکمل پتہ اور فون نمبر کے ساتھ کمیٹی کے دفتر واقع میجر تقی کامپلکس جعفریہ دواخانہ روڈ , فلیٹ نمبر 101 پر بالمشافہ یا بذریعہ پوسٹ روانہ کر سکتے ہیں ۔	30	1
ساتویں جماعت تک اسکول چلایا جا رہا ہے ، جہاں ودیا والنٹیرس کام کر رہے ہیں ۔	16	1
بی سی سی آئی کے نائب صدر راجیو شکلا نے میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ جہاں تک ہم جانتے ہےں کہ سری_لنکائی کرکٹرس یہاں 21 مئی تک رہیں_گے کیوںکہ انہوں نے اس کا فرنچائز سے وعدہ کیا تھا لیکن سری لنکا کرکٹ کی جانب سے انہیں جلد طلب کرنے کا فیصلہ نامناسب ہے ۔	5	2
اس حادثہ کے بعد تمام موبائیل کمپنیوں کو ہدایت دی گئی ہے کہ وہ اپنے صارفین کے ضروری ریکارڈس کو محفوظ رکھنے کے لئے اقدامات کریں ۔	21	3
انہوں نے مزید کہا کہ بچوں کو دنیا کی تعلیم کے ساتھ اللہ اور اُس کے رسول صلی اللہ علیہ وسلم کے بتائے ہوئے راستے پر لے کر چلنا اصل کامیابی ہے ۔	6	1
خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔	7	1
انہوں نے کہا کہ اقلیتی شعبہ کے قومی چیرمین محمد عمران قدوائی کی ایما پر پوری ریاست کے ہر ڈویژن میں اقلیتی کانفرنسیں ہوں گی جس کے توسط سے کانگریس کو عام مسلمانوں سے جوڑا جائے گا ۔	18	1
اوباما کی اندرون ملک پالیسی مسائل کا شکار ہے تو ان کی خارجہ پالیسی بھی تین طرح سے متاثر نظر آ رہی ہے ۔	23	1
عدالت نے یہ بھی کہا کہ اڈیشنل سالیسیٹر جنرل کو چاہئے کہ وہ حکومت سے غریب عوام کے اور انتہائی غربت والے خطوں کے اضافی غذائی کوٹہ کی اجرائی کے تعلق سے بھی اجازت حاصل کریں تاکہ ملاوٹ والی غذا کے استعمال سے اور غذا کی قلت کی وجہ سے ہونے والے اموات کے واقعات مےں کمی آ سکے ۔	49	1
طلبا مدرسہ نے تعلیمی مظاہرہ پیش کیا ۔	5	2
مسٹر چوان اور اےک سینئر آئی اے ایس آفیسر جئے راج پھاٹک کو پوچ_گچھ کے لئے طلب کرنے سے قبل سی بی آئی نے معلومات جمع کرنے کے لئے سوسائٹی کے ذمہ_داروں سے پوچھ_گچھ کی تھی ۔	24	4
انہوں نے مزید کہا کہ حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کے لیے جدوجہد کرنے کی ذمہ_داری صرف تلنگانہ راشٹرا سمیتی پر ہی عائد نہیں ہوگی بلکہ اس مرتبہ عظیم اتحاد میں شامل تلگودیشم پارٹی ، سی پی آئی اور سی پی آئی ایم بھی اس کے لیے برابر کے ذمہ_دار ہوں گے ۔	3	2
اب وقت آ گیا ہے کہ عالمی برادری پاکستان پر دباؤ ڈالے کہ وہ نیوکلیئر ہتھیاروں کا حصول صرف اس حد تک کرے ۔ جس کی بینالاقوامی قانون اس کو اجازت دیتا ہے ۔	9	1
جناب محمد ظہیرالدین نے اپنے ایک صحافتی بیان میں صدرنشین بلدیہ نارائن پیٹ و بلدی عہدیداروں کو انتباہ دیا کہ بلدی و عوامی مسائل کی فی_الفور یکسوئی نہیں کی گئی تو بڑے پیمانے پر عوامی احتجاج منظم کیا جائے گا ۔	9	4
اس لیے ضلع کی سطح پر متذکرہ بیڈس کو مختص کر کے ڈاکٹرس اور اسٹاف کو متعین کیا گیا ۔	15	1
نرڈگنڈہ منڈل مےں بھی راجو راہ موضع مےں پینے کا پانی فراہم کرنے کی اسکیم کا سنگ بنیاد رکھا ۔	8	2
120 بلین ڈالر کا یہ پراجکٹ ہندوستان کے لیے بالخصوص نمایاں اہمیت کا حامل ہے ۔	6	4
120 کروڑ روپیوں کی لاگت سے افزائش مویشیان کے محکمہ کو ترقی دینے کے لئے مرکز سے منظور کروایا گیا ہے ۔	6	3
گذشتہ منگل کو صدر امریکہ بارک اوباما کی جانب سے لیبیائی باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا اعلان کیا گیا تھا جو غیرہلاکت_خیز ہتھیاروں کے لئے تھی ۔	9	1
پولیس نے کل جمعہ کے پیش_نظر مذکورہ علاقوں مےں طلایہ گردی بڑھا دی ہے اور امکانی احتجاج کے پیش_نظر پولیس فورس کو علاقہ مےں تعینات کر دیا ہے اور سخت چوکسی اختیار کی جا رہی ہے ۔	10	2
انتخابی نتائج کے بعد وجئے راما راؤ کی جانب سے صدارت سے استعفیٰ پیش کیا جانا اور 27 اور 28 ّمئی کو امپیریل گارڈن میں منعقد ہونے والے مہاناڈو کی تیاریوں میں مسٹر ٹی سرینواس یادو کا سرگرم حصہ لینا اس بات کی توثیق کرتا ہے کہ تلگودیشم پارٹی کی جانب سے گریٹر حیدرآباد کی قیادت کو تبدیل کرنے کے متعلق سنجیدگی سے غور کیا جا رہا ہے ۔	41	2
انہوں نے کہا کہ مجوزہ کمیٹی مےں ریاستی وزرا , سرکاری عہدیدار اور سابق ججس , سیول سوسائٹیز کے نمائندے , سابق ویجلنس عہدیدار اور انسداد رشوت_ستانی کے ماہرین کو بھی شامل کیا جائے ۔	9	1
جنید خان ورلڈ کپ مےں بھی ٹیم کا حصہ تھے تاہم انہیں صرف انگلینڈ کے خلاف وارم_اپ مقابلے مےں موقع دیا گیا تھا جہاں انہوں نے 3 وکٹیں حاصل کی تھیں ۔	24	3
انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔	11	1
کارپوریٹ ہاسپٹلس کا حال تو اس سے بھی برا ہے ۔	4	1
آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے لیے متفقہ فیصلہ اس خفیہ آپریشن کے پیش نظر کیا گیا جس نے سکریٹری کے جوتی کمارن کو مبینہ طور پر کسی کھلاڑی کو نیشنل ٹیم میں منتخب کرانے کے لیے رشوت قبول کرتے ہوئے پکڑا تھا ۔	0	2
ان خیالات کا اظہار کارپوریٹر امجد اللہ خاں خالد نے آج چنچل گوڑہ کمیونٹی ہال مےں منعقدہ دیپم اسکیم کے تحت اجراکردہ گیاس سیلنڈرس تقسیم تقریب سے کیا ۔	15	2
اگر ان پر فرد جرم عائد کر دیا گیا تو وہ مستعفی ہونے کے لیے مجبور ہوں گے سارے واقعات 15 سال پرانے ہےں اور وہ کہتے ہےں کہ انہوں نے کوئی غلط کام نہیں کیا تھا ۔	25	1
حکومت کے اس ادعاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھی , انہوں نے کہا کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کی قراردادوں کی تعمیل نہیں کی ہے ۔	47	1
ان مےں سے بیشتر کمتر درجہ کے ارکان ہےں حالانکہ باث پارٹی کے شام مےں 10 لاکھ سے زیادہ ارکان ہےں اور مستعفی ہونے والوں کی تعداد زیادہ اہمیت نہیں رکھتی ، لیکن بغاوت کے آغاز سے قبل اس قسم کے استعفوں کا تصور بھی نہیں کیا جا سکتا تھا ۔	15	1
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	34	3
اس مڈبھیڑ مےں حماس سیکیوریٹی افواج کے تین اہلکار بھی زخمی ہوئے ۔	9	2
اس خصوص مےں اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے یانکووچ نے کہا کہ وہ خود سے میڈرڈ مےں امیدیں وابستہ کر چکی تھیں , تاہم یہ تاریخ بن چکا ہے اور مےں امید کرتی ہوں کہ فرنچ اوپن مےں میں اپنے کھیل کے معیار کو بلند کروں گی ۔	34	2
سی پی آئی کے اعلیٰ قائدین کا ایک اجلاس یہاں منعقد کیا گیا جس میں حالیہ لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کے خراب مظاہرے کی وجوہات پر غور کیا گیا ۔	17	2
مسٹر عبدالرزاق نے انسانی حقوق کمیشن کو بتایا کہ مزدوروں اور عوامی کاموں کے نام پر حلقہ اسمبلی بودھن مےں اتنی خطیر رقم کا مبینہ طور پر تغلب کا انکشاف ہونے کے بعد مقامی رکن اسمبلی و ریاستی وزیر مسٹر پی سدرشن ریڈی کے کان پر جوں تک نہیں دوڑی بلکہ مسٹر سدرشن ریڈی نے ان مشتبہ قائدین کو نامزد عہدے فراہم کرنے حکومت سے سفارش کی ۔	6	1
دیگر کسی پانی کے قطرے کے بلور سے مشابہت نہیں رکھتا ۔	2	2
جوگی پیٹ سے دو کیلومیٹر فاصلہ پر ناندیڑ جانے والی روڈ پر اناساگر گاؤں کے پاس بس نے آٹو کو ٹکر دے دی ۔	4	4
اس جھڑپ میں تقریباً 30 افراد زخمی ہوئے ۔	3	4
انہوں نے اس سوال کا جواب دینے سے گریز کیا کہ خود ممتا بنرجی کیا مرکزی کابینہ میں شامل ہو سکتی ہیں ۔	5	2
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	12	3
رابن اتھپا مڈل آرڈر مےں اگر 45 رنز اسکور نہیں کر پاتے تو شاید پونے واریرس کی حالت مزید ابتر ہوگی کیونکہ اس کے سرکردہ 4 کھلاڑی 17 رنز کے مجموعی اسکور پر ہی پویلین لوٹ گئے تھے جن مےں جے سی رائیڈر ( 12 ) , ٹم پین ( 2 ) , متھن منہاس ( 0 ) اور کپتان یوراج سنگھ ( 0 ) شامل تھے ۔	42	3
مقامی قبائل کی جانب سے پولیس اسٹیشن کے روبرو احتجاج اور تبدیلی مذہب مےں ملوث افراد کی گرفتاری کے مطالبہ کے بعد ان افراد کو گرفتار کر لیا گیا ۔	13	2
جنرل سکریٹری ٹی آر ایس نارائن کھیڑ مسٹر منور قریشی نے اپنے اےک پریس نوٹ مےں ریاستی حکومت سے پرزور مطالبہ کیا کہ وہ سرکاری ملازمین پر نافذ کیے گئے جی او 177 کو فوری طور پر منسوخ کرتے ہوئے سرکاری ملازمین کے ساتھ انصاف کرےں ۔	18	1
مسٹر واٹکنسن نے بتایا کہ شاستری انڈو ۔ کناڈین انسٹی ٹیوٹ دونوں ملکوں کے بیچ غیرمنافع بخش تعلیمی مراسم کو فروغ دے رہا ہے ۔	11	3
مابعد انتخابات جھڑپوں کے دوران ترنمول کانگریس حامی کی ہلاکت کے خلاف ضلع کوچ بہار میں ترنمول کانگریس کا 12 گھنٹوں کا بند پُرامن رہا ۔	25	1
اےک عہدیدار نے جو علاقائی گورنر کے دفتر مےں برسر کار ہے اے ایف پی کو بتایا کہ ان کی موصولہ اطلاع کے بموجب یہ کسی خودکش بمبار کی کارروائی ہو سکتی ہے ۔	28	1
انہوں نے بتایا کہ ڈپٹی کمشنرس اور ایگزیکیٹیو انجینئیرس کو احکامات جاری کیے گئے ہیں کہ وہ خود اپنے اپنے سرکل میں خود کاموں کی انجام_دہی کا معائنہ کریں اور جہاں ضرورت درکار ہو اس مقام پر افرادی قوت اور مشنری کی تعداد کو فراہم کریں ۔	12	2
انہوں نے مزید کہا کہ حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کے لیے جدوجہد کرنے کی ذمہ_داری صرف تلنگانہ راشٹرا سمیتی پر ہی عائد نہیں ہوگی بلکہ اس مرتبہ عظیم اتحاد میں شامل تلگودیشم پارٹی ، سی پی آئی اور سی پی آئی ایم بھی اس کے لیے برابر کے ذمہ_دار ہوں گے ۔	6	3
اجلاس کے آغاز مےں پوڈور منڈل سے تعلق رکھنے والے ضلع پریشد ممبر مسٹر پوچی ریڈی نے بتایا کہ ضلع رنگاریڈی کے سپرنٹنڈنٹ پولیس اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس کی ہدایت پر ان کے خلاف پولیس نے غلط الزامات عائد کرتے ہوئے گذشتہ پندرہ روز سے انہیں محروس رکھا تھا ۔	17	3
اس موقع پر شیو سینا کے رکن اسمبلی سبھاش دیسائی نے کہا کہ نارائن رانے شیوسینا کے خلاف بہتان_تراشی کر رہے ہےں ۔	17	2
کسی شاعر نے مشاعروں کے تعلق سے اپنے احساسات کو ان الفاظ مےں قلم_بند کیا کہ مشاعرہ اےک تہذیبی ادارہ ہے جو صدیوں سے قائم ہے ۔	8	4
ڈاکٹر این راملو نائیک کی خدمات کے مشاہدہ پر محسوس ہوا کہ وہ حسن سلوک اور غریب عوام کی مدد اور رات دن مریضوں کی خدمت میں لگے رہتے ہیں ۔	2	3
برطانوی ماڈل , اداکارہ ایلزبتھ ہرلے کو فی_الحال کرکٹ اور اپنے نئے بوائے فرینڈ شین وارن سے اتنا لگاؤ اور انسیت ہو گئی ہے کہ انہوں نے کرکٹ کے لئے برطانیہ کی شاہی شادی کا تک نظارہ نہیں کیا ۔	18	2
انھوں نے مسلمانوں کو مشورہ دیا کہ صرف اقلیتوں کے قائد کے بجائے اکثریت کے قائد بننے کی صلاحیت پیدا کریں ۔	13	3
یاد ہوگا کہ ان علاقوں میں 5 دن قبل طوفانی ہواؤں اور ژالہ_باری کے دوران کئی برقی کھمبے اور درخت زمین_بوس ہو گئے تھے ۔	23	2
اسی دوران جب اس بات کو چیف راشننگ آفیسر لوکیش کمار کے علم میں لایا گیا تو انہوں نے بتایا کہ نئی حکومت کی تشکیل کے ساتھ ہی چاول کی قیمتوں میں کنٹرول کرنے کے لیے اقدامات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	27	1
ہمارے ہاں عام طور پر بڑی عمر کی بزرگ خواتین اس رنگ کو پہننے سے منع کرتی ہےں لیکن سیاہ رنگ ہر زمانے کی خواتین مےں یکساں مقبول رہا ہے ۔	19	2
ہندوستان نے ایران کے اس متنازعہ نیوکلیر پروگرام کے معاملہ میں کسی بھی طرح کی مداخلت سے انکار کر دیا ۔	6	4
نارائن پیٹ ٹاؤن کی قدیم مجلس بلدیہ کی اس صورتحال اور ناقص کارکردگی سے عوام میں تشویش پائی جاتی ہے ۔	15	2
آج صبح اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب اپنے مکان پر کنٹراکٹر شنکر سے رشوت کی رقم لیتے ہوئے اے سی بی کے جال میں پھنس گئے ۔	1	2
جگن موہن ریڈی نے کہا کہ آنجہانی راج شیکھر ریڈی نے اقلیتوں کے مسائل کی یکسوئی کو ہمیشہ اولین ترجیح دی ہے اور وہ بھی اپنے والد کے نقشہ قدم پر چلتے ہوئے ریاست مےں اقلیتوں کی پسماندگی دور کرنے تک جدوجہد جاری رکھنے کا عہد کرتے ہےں ۔	46	2
گجرات ہائیکورٹ مےں اس مقدمہ کی سماعت سے اےک دن قبل ان پولیس عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں لایا گیا ۔	20	1
گزشتہ سال ممبئی حملوں کے پانچ کلیدی ملزمین , جن کا تعلق لشکر طیبہ سے ہے , جن میں حملوں کے نگرانکار ذکی الرحمن لکھوی بھی شامل ہیں , کے مقدمات کی سماعت کا معاملہ الجھن کا شکار ہو گیا ہے , کیونکہ اس معاملے کی سماعت کرنے والے جج کا کنٹریکٹ اختتام_پذیر ہو چکا ہے اور ان کی جگہ پر کسی نئے جج کی تقرری عمل میں نہیں آئی ہے ۔	25	2
گووا مےں سٹی ہائی کورٹ کی ڈیویژن بنچ نے گووا راج بھون کی جانب سے گووا اسٹیٹ انفارمیشن کمیشن کے حکم کو چیلنج کرنے والی درخواست پر سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر دیا اور ہدایت دی کہ اس معاملہ کی سماعت واحد رکنی جج کے ذریعہ کی جائے ۔	32	3
احمد اللہ چیف منسٹر کے آبائی ضلع کڑپہ سے تعلق رکھتے ہیں اور کڑپہ اسمبلی حلقہ سے دوسری مرتبہ منتخب ہوئے ہیں ۔	9	2
اب امریکہ کی زیر قیادت ناٹو اتحادی افواج کے فضائی حملوں مےں کرنل قذافی کے اےک بیٹے اور ان کے تین پوتوں کو ہلاک کر دیا گیا ہے ۔	6	3
محمد ریاض علی رضوی جنرل سکریٹری تنظیم اہل والجماعت ضلع کریم نگر کے بموجب تنظیم اہل والجماعت کریم نگر کے زیر اہتمام 22 اپریل جمعہ کو بعد نماز عشاء محلہ سواران نزد ہمدرد میڈیکل روبرو جلسہ عظمت غوث_الوریٰ جناب محمد محبوب حسین ایڈوکیٹ صدر ضلع تنظیم اہل والجماعت کریم نگر کی صدارت مےں انعقاد عمل مےں لایا جا رہا ہے جس مےں مہمانان خصوصی کی حیثیت سے مولانا ذاکر حسین رضوی مخاطب کریں_گے ۔	39	2
ان کا اشارہ اسی ماہ کی گیارہ تاریخ کے اس فرانسیسی تعزیری فیصلے کی طرف تھا , جس کے تحت وہاں مسلمان عورتوں سے ان کے حجاب کا تہذیبی حق چھین لیا گیا ہے ۔	24	1
بالی_ووڈ اداکار کے وکیل شریش گپتے نے اُن کے موکل کو ضمانت منظور کرنے کی خواہش کرتے ہوئے کہا کہ انھیں اس وقت بھی مجرم قرار دیا گیا تھا جبکہ عصمت_ریزی کا الزام بھی عائد نہیں کیا گیا تھا ۔	31	1
ریگولیٹری مجلس کو خبروں اور دیگر مضامین کی اشاعت کے لیے رہنمایانہ خطوط وضع کرتے ہوئے ۔ اس پر عمل۔آوری کو یقینی بنانا چاہیے اور یہ رہنمایانہ خطوط سب کے لیے قابل قبول ہونا چاہیے ۔	24	2
شہر میں برساتی نالوں کی عدم_صفائی اور اس کے ذریعہ پیش آنے والی مشکلات کا اسپیشل کمشنر مسٹر ٹی کرشنا بابو نے جائزہ لیا اور بلدی عہدیداروں کو نالوں کی صفائی کے لیے جنگی خطوط پر اقدامات کرتے ہوئے تمام کاموں کو 10 جون سے قبل مکمل کرنے کے احکامات جاری کیے ۔	0	2
عوام کو پینے کا صاف پانی فراہم کرنے کے مطالبہ پر ہم جدوجہد کر رہے ہےں لیکن مقامی جماعت کو یہ جدوجہد ہضم نہیں ہو رہی ہے پولیس کے ذریعہ ہمیں ہراساں کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	10	1
ان کا کہنا تھا کہ مناسب طریقہ_کار اختیار کئے بغیر کسی طرح کی رائے_دہی نہیں ہو سکتی ۔	3	2
سپریم کورٹ نے اےک تنظیم کی درخواست پر یہ ریمارک کیا جس نے کہا تھا کہ ملک مےں اناج کے گودام بھرے پڑے ہےں اور کئی جگہ تو اناج گل اور سڑ رہا ہے اس کے باوجود غریب عوام کو غذائی اجناس دستیاب نہیں ہےں اور وہ ہنوز بھوک و افلاس کا شکار ہیں ۔	24	2
حج جیسے مقدس فریضہ کو بھی مسلک کی بنیاد پر تقسیم کرنا ٹھیک نہیں ہے ۔	1	2
کیڈمیم سب سے پہلے خون کے ذریعہ جگر مےں داخل ہوتا ہے اور اس کے بعد گردوں تک بھی اس کی رسائی ہوتی ہے ۔	12	2
فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے جوائنٹ کلکٹر نے متعلقہ عہدیداروں کو اس بات کی ہدایت دی کہ وہ حکومت کی جانب سے شروع_کردہ اسکیمات سے عوام کو مستفید ہونے کے مواقع فراہم کریں اور اس سلسلہ مےں جو بھی رکاوٹیں پیش آئیں ان کو دور کرنے کی کوشش کریں ۔	21	2
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑا گھاٹ علاقہ میں انتہاپسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 19 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	18	1
ہرنی اس کے پیچھے پیچھے آ رہی تھی اور یوں لگتا تھا جیسے اس کی آنکھوں سے آنسو بہہ رہے ہیں ۔	12	2
شمالی نائیجیریا مےں مابعد انتخابات پھوٹ پڑنے والے تشدد کے دوران اہم شہروں مےں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 50 ہو گئی ہے جس کی توثیق عینی شاہدین اور بچاؤکاری عملہ نے کی ہے لیکن اےک تخمینہ کے مطابق ہلاکتوں کی تعداد 50 سے کہیں زیادہ ہے ۔	14	2
این آئی اے کے عہدیداروں نے آج صبح 10 بجے مکہ مسجد پہنچ کر مقام واردات کا تفصیلی معائنہ کیا اور وہاں پر موجود مسجد انتظامی کمیٹی کے ارکان سے بھی ملاقات کی اور ان سے دھماکے سے متعلق معلومات حاصل کیے ۔	22	1
نجیم کی گینگ کے بارے میں ستیہ پاکستان سے دبئی کو 500 اور 1000 روپئے کے نقلی نوٹ سربراہ کرنے کی اطلاعات ہیں اور پھر دبئی سے نجیم کا گروہ ہندوستان کو نقلی نوٹوں کو بھیجنے کا کام کر رہا ہے -	25	2
ان کی کتاب - دی شیپ آف دی بیسٹ کی اجرائی کے موقع پر ارون دھتی رائے نے یہ بات پی ٹی آئی کو بتائی ۔	20	1
مولوی عباس انصاری نے کہا کہ صرف علحدگی_پسندوں اور مرکز کے درمیان مذاکرات سے کوئی نتیجہ برآمد نہیں ہو سکتا چونکہ پاکستان کے ساتھ بات_چیت سے ہی قطعی حل سامنے آئےگا اور یہ حل تمام فریقین کے لیے قابل قبول ہو سکتا ہے ۔	37	2
ضلع عادل_آباد کی کانگریس مےں پائے جانے والے دو گروپس جن مےں اےک کی قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کیا کرتے ہےں حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کے اجلاس مےں شرکت کرنے سے گریز کرتے ہوئے ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی مخالفت کی ۔	36	1
باور کیا جاتا ہے کہ یہ خاتون ، توانگ کے رکن اسمبلی سوانگ ڈھونڈپ کی بہن ہے ۔	10	2
ان دنوں بااثر سیاسی شخصیتوں کو سی بی آئی مختلف اسکامس کے الزامات مےں لاک_اپ بھیج رہی ہے ۔	4	4
تاہم اس تعلق سے متضاد اطلاعات ہےں کہ یہ دھماکہ ہوا کیسے ۔	11	2
آسام میں مختلف حادثات میں بشمول چھ این ڈی ایف بی عسکریت_پسند جملہ 110 افراد ہلاک ہو گئے ۔	1	2
انھوں نے سوال کیا کہ مرکزی حکومت نے کشمیر مےں مسلح افواج کے خصوصی اختیارات کے قانون اور اس قانون کے تحت وادی مےں نوجوان کے خلاف درج کیے گئے مقدمات پر کیا اقدامات کیے ہیں ؟	14	4
آخر مےں مولانا عزیز الدین عمری نے اختتامی کلمات ادا کرتے ہوئے بتایا کہ اسلام مےں جس اخوت و بھائی_چارگی کا درس ملتا ہے وہ مےں نے الحمدللہ جماعت اسلامی مےں پایا ہے ۔	13	1
انہوں نے کہا کہ میزبان کی حیثیت سے ہم نے معاہدوں پر دستخط کیے ہیں اور آئی سی سی کو کھیلوں کے پاکستان میں انعقاد کے سلسلے میں سکیوریٹی کا منصوبہ بھی فراہم کر دیا ہے لیکن اگر یہ سیکوریٹی کا منصوبہ آئی سی سی کے لیے متاثرکن ثابت نہیں ہوا تو پھر ہم اپنے مقابلے کو نیوٹرل وینیو پر منعقد کرانے کی تجویز دیں گے -	38	1
جعلی پاسپورٹ پر اےک نوجوان نمیش کمار کی روانگی کے دوران انسانی تجارت کا یہ معاملہ سامنے آیا تھا ۔	13	1
تاریخی مکہ مسجد کے چھت کی تقریباً 20 سال قبل کیمیکل فلورنگ کی گئی تھی اور اس کی گیارنٹی فلورنگ کرنے والی کمپنی نے 5 سال تک کی دی تھی لیکن تاحال دوبارہ چھت کو کیمیکل فلورنگ کے ذریعہ محفوظ کرنے کے اقدامات نہیں کئے گئے ۔	25	2
پارلیمنٹ میں داخلہ سے قبل اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے منموہن سنگھ نے کہا کہ آج ہم ایک نئے دور کا آغاز کرنے جا رہے ہیں اور روایتی طور پر پارلیمنٹ کی کارروائی بغیر کسی رخنہ_اندازی کے چلائے جانے کے لیے وہ پرامید ہیں ۔	13	1
بعد ازاں مارلاپلی کے قریب بابرہ ندی پر 88 لاکھ روپیوں کے صرفہ سے تعمیرکردہ پل کا افتتاح انجام دیا گیا ۔	14	5
میں امید کروںگا کہ وہ اتحاد سے اور ہاکی اور ہندوستان کے نوجوانوں کے بہترین مفاد کے لیے کام کریں_گے " ۔	10	4
ذرائع ابلاغ کے ترجمان نے کہا کہ ابتدا میں ڈاکٹروں نے ان کی حالت کو ایک ہنگامی آپریشن کے بعد اطمینان_بخش قرار دیا تھا لیکن وہ بیہوش ہو گئے اور آدھی رات کے کچھ دیر بعد فوت ہو گئے ۔	31	2
دوسری طرف انھوں نے بعض بین۔الاقوامی قوانین کا بھی ذکر کیا ۔ جس کے تحت اظہار خیال کی آزادی پر کچھ پابندیاں بھی عائد کی گئی ہیں ۔ جس کی سب سے بڑی مثال یہ ہے کہ انتخابات کے موقع پر انتخابی عمل کو شفاف اور دیانتدارانہ طور پر کارکرد کرنے ماقبل نتائج اگزٹ پول پر امتناع عائد کیا گیا ہے کیونکہ یہ عوامی رجحان کی صحیح عکاسی نہیں کرتے ۔	54	2
اسی دوران انہوں نے ٹی آر ایس پارٹی سے ناطہ توڑ کر خود اپنی ایک علحدہ پارٹی ٹی آر ایس اے نریندرا قائم کر لی ہے ۔	7	3
ہر کلاس 25 طلبہ تک محدود ہوگی ۔	2	1
ضلع کریم نگر مےں ٹی آر ایس شعبہ خواتین کی جانب سے منظم_کردہ مہیلا مارچ پروگرام کامیاب رہا ۔	0	2
انہوں نے کہا کہ کرناٹک مےں لوک آیوکت ' ریاستی حکومت کی پیشگی اجازت کے بغیر کوئی کاروائی نہیں کر سکتا ۔	6	2
مسٹر سلیم باشاہ نے کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں سابق وزراء مسٹر محمد علی شبیر اور مسٹر محمد جانی کی جانب سے کانگریس کے حق مےں چلائی جانے والی انتخابی مہم کو بےفیض قرار دیتے ہوئے کہا کہ کڑپہ کے مسلمان جگن کی تائید کرنے کا فیصلہ کر چکے ہےں اور یہ دو سابق وزراء کانگریس پارٹی مےں آکسیجن کی مانند ہےں	29	3
اگر کوئی تعمیر کے لیے مشکلات کا سامنا کر رہے ہےں تو ان کے علم مےں لاتے ہوئے اس کے لیے اقدامات کا تیقن دیا ۔	1	2
ترنمول کانگریس حامی حفیظ میاں انتخابات کے بعد سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان پیش آئی جھڑپوں کے دوران زخموں سے جانبر نہ ہو سکے تھے ۔	26	1
تحصیلدار نارائن کھیڑ مسٹر شنکر نے راشن شاپ ڈیلرس کو ہدایت دی کہ وہ اپنے اپنے راشن شاپس سے متعلق ریکارڈس کو درست کر لیں اور اپنی کارکردگی مےں بہتری پیدا کریں ۔	6	2
اس کے والدین شیخ مستاندی اور شیخ فارچو نے اپنی نومولود بچی کی معمول سے زیادہ دیکھ_بھال کرنے کے بجائے اس سے چھٹکارا پانے کا فیصلہ کیا ۔	23	2
اس کے بعد وزراء کی جانب سے چیف منسٹر سے عدم تعاون کی شکایت رہی ۔	12	1
رپورٹ کے مطابق جتنی بھی ہلاکتیں ہوئیں وہ دراصل سر اور سینے پر گولی چلانے سے ہوئیں جو پولیس اور خود حسنی مبارک کی سفاکی کا اےک ثبوت ہے ۔	29	1
گزشتہ 30 برسوں سے جاری جدوجہد میں زائد از 70000 افراد ہلاک ہو چکے ہیں جبکہ حالیہ دنوں کی جھڑپوں میں 265000 دیگر تمل شہری بےگھر ہو گئے ہیں ۔	26	1
جس مےں ضلع کلکٹر ڈاکٹر اے اشوک کے علاوہ تمام محکمہ_جات سے تعلق رکھنے والے ضلع کے سرکردہ عہدیداران موجود تھے ۔	16	1
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	21	2
وزیر برقی کے ایس ایشورپا نے بی جے پی تشکیل حکومت کے دوران چھ آزاد ارکان کو راغب کرنے میں اہم کردار ادا کیا تھا ۔	8	1
77 سالہ قائد کی جانب سے 2G اسکام پر پی اے سی کی رپورٹ گشت کروانے کے بعد بڑے تنازعہ کا مرکز بن گئے تھے ۔	8	1
ان کی پہنچ طول و عرض پر دور دور تک تھی ۔	0	1
کیڈمیم کے متعلق ماہرین کہتے ہےں کہ یہ اےک ایسا کیمیائی مادہ ہے جو خصوصاً بیٹریوں مےں استعمال کیا جاتا ہے ۔	7	1
دوسرے راؤنڈ میں کانگریس کے متیم ریڈی نے رام لنگا ریڈی پر 204 ووٹوں کی سبقت کی -	17	1
دونوں کے ارکان خاندان ان کی اس سال فبروری مےں منگنی کرنے کے بعد شادی سے اتفاق کیا تھا اور 21 مئی کو شادی مقرر تھی ۔	11	2
ان کا اہم قومی تجارتی بیڑا بہت عظیم تھا اور جہازوں کا سائز 180 فٹ ( 55 میٹر ) لانبا اور 45 فٹ ( 14 میٹر ) چوڑا ہوتا تھا ۔	12	2
غربت کی شرح مےں کمی کی رپورٹ اس دن سامنے آئی جس دن سپریم کورٹ نے حکومت کو اس بات پر لتاڑا کہ ملک دو حصوں مےں تقسیم ہو کر رہ گیا ہے اےک امیر ہندوستان اور دوسرے غریب ہندوستان اور اس بات پر شدید برہمی ظاہر کی ہے کہ اےک طرف گودام اناج سے بھرے ہےں اور دوسری طرف غریب فاقہ_کشی سے مر رہے ہےں ۔	37	3
بعد ازاں طلبہ نے صبح 5.15 بجے اپنا احتجاج ختم کر دیا ۔	9	2
انہوں نے اسکول عمارتوں ، ٹائلٹ بلاکس اور دیگر انفراسٹرکچر کے لئے درکار فنڈس کے سلسلے مےں جامع منصوبہ تیار کرنے کی عہدیداروں کو ہدایت دی اور کہا کہ درکار فنڈس ترجیحی اساس پر جاری کئے جائیں_گے ۔	32	2
جس کے لیے جواہر لال نہرو نیشنل اربن رینول مشین سے فنڈ حاصل کئے جائیں گے ۔	15	1
اس سمینار سے سکریٹری تنظیم المساجد شاہد الرشید کے علاوہ غوث محی الدین موظف صدر مدرس نے بھی مخاطب کیا ۔	2	1
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	1	2
حکومت کی جانب سے مہتمم مکہ مسجد کے لئے درخواستیں وصول کئے جانے کے باوجود بھی تاحال کسی کا بھی تقرر اس عہدہ پر نہیں ہو پایا ہے جبکہ کئی درخواستیں اس عہدہ کے لئے داخل کی جا چکی ہےں ۔	8	2
کمیٹی نے اپنی رپورٹ میں بتایا کہ ایک یونیورسٹی کے تحت مختلف کالجس میں علاحدہ علاحدہ فیس مقرر رہنے کی وجہ سے فیس ری ۔ ایمبرسمنٹ میں ٹیکنیکل خامیاں پیدا ہو رہی ہیں ۔	9	1
یہ حالات اس ملک کے ہےں جو عرب دنیا کے قلب مےں اےک منظم سازش کے تحت قائم کیا گیا اور جو 1967 ء کی عرب اسرائیل جنگ مےں قبضہ کئے گئے بیشتر علاقوں بشمول بیت المقدس پر اپنا تسلط برقرار رکھے ہوئے ہے حالانکہ اقوام متحدہ نے مقبوضہ علاقوں کے تخلیہ کے لیے اےک سے زائد قراردادیں منظور کی ہےں	45	3
جبکہ اس بار 150 میں سے 73 ارکان پارلیمنٹ کے خلاف الزامات کی نوعیت انتہائی سنگین بتائی گئی ہے -	10	2
صدر بزم حمید الحق قادری اور محمد فصیح احمد خان نے صدر مشاعرہ اور مہمان شعراء کی گلپوشی کی ۔	1	2
اس قانون کے نفاذ سے کئی اےک اوقافی جائیدادیں وقف زمرے سے باہر ہےں ' فی_الوقت یہ قانون پارلیمنٹ سیلکٹ کمیٹی سے رجوع کیا گیا ہے ۔	18	4
وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔	12	2
ملکان گیری تھانہ کے انچارج آر کے پاٹل نے بتایا کہ سنتوش نے جنوبی زون کے ڈی آئی جی پولیس سومیندر پریہ درشی کے سامنے خودسپردگی کی ۔	20	4
چہارشنبہ کے روز عام تعطیل کا اعلان کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ اب ہماری مادر وطن علاحدگی_پسند باغیوں کے وجود سے پاک ہو چکی ہے ۔	1	1
واضح ہو کہ سابق لوک سبھا میں آر جے ڈی کو کانگریس کی سب سے بڑی حلیف پارٹی کا موقف حاصل تھا جہاں اس کے 27 ارکان تھے اور یہی تعداد اب افسوسناک حد تک کم ہوکر صرف چار ہو گئی ہے ۔	15	2
اس موقع پر کارکنوں سے خطاب کرتے ہوئے راجہ فاروق حیدر خان نے کہا کہ ان کا دورۂ برطانیہ انتہائی کامیاب رہا اور اس دورے کو کامیاب بنا کر آزاد کشمیر کے لوگوں نے جس خلوص , لگن اور دلجمعی سے ساتھ دیتے ہوئے ان کے فیصلوں اور آزاد کشمیر مےں مسلم لیگ ( ن ) قائم کرنے کو پذیرائی بخشی -	55	1
غیرملکی خبررساں ادارے کو انٹرویو دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ویسٹ انڈیز کی ٹیم ماضی جیسی طاقتور ٹیم نہیں رہی , دونوں ٹیمیں اگلے ورلڈ کپ کی تیاری کی وجہ سے نئے دور مےں داخل ہو رہی ہیں ۔	23	3
سرکردہ کھلاڑیوں کو جو کہ پی ایس گل کی بحیثیت آئی ایچ ایف سربراہ میعاد کے دوران نظرانداز کیے گئے ، ایک موقع دیا جائےگا کہ اپنی قدر کو پھر ایک بار ثابت کریں ۔	0	3
یاد رہے کہ شادی کی تقریب مےں حفاظتی انتظامات کے لیے پولیس کے تربیت_یافتہ کتوں کی خدمات حاصل کی جائیں گی جو شادی کے مقام ویسٹ منسٹر ایبے کے پورے علاقہ کی نگرانی کرتے ہوئے ہر شئے کو سونگھ کر دھماکہ_خیز مادے کی تلاش کریںگے ۔	12	1
تاہم اےک اور عینی شاہد نے کئی مراقشی ریڈیو اسٹیشنوں کے حوالہ سے کہا ہے کہ بمبار نے اےک سوٹ کیس وہاں گرا دیا تھا اور فوری کیفے سے باہر چلا گیا ۔	2	2
اذلان شاہ کپ کے لئے منتخبہ ٹیم مےں عمران شاہ , فرید احمد , کاشف شاہ , محمد توصیف , ریحان بٹ , وقاص اکبر , محمد زبیر , عمر بھوٹا , محمد راشد , حسین خان اور محمد عمران جونئیر بھی شامل ہیں ۔	18	3
مسٹر چوان اور اےک سینئر آئی اے ایس آفیسر جئے راج پھاٹک کو پوچ_گچھ کے لئے طلب کرنے سے قبل سی بی آئی نے معلومات جمع کرنے کے لئے سوسائٹی کے ذمہ_داروں سے پوچھ_گچھ کی تھی ۔	4	3
جبکہ موٹے قسم کے چاول کی قیمت کم از کم 28 روپئے فی کلو مقرر ہے ۔	11	3
تحصیلدار نارائن کھیڑ مسٹر شنکر نے راشن شاپ ڈیلرس کو ہدایت دی کہ وہ اپنے اپنے راشن شاپس سے متعلق ریکارڈس کو درست کر لیں اور اپنی کارکردگی مےں بہتری پیدا کریں ۔	12	1
قومی شاہراہ نمبر 9 پر واقع سیتاپور بنگلہ کے قریب اےک خانگی بس درخت سے ٹکرا گئی ۔	5	2
انہوں نے کنٹراکٹ لیبر کو ہدایت دی ہے کہ وہ شہر مےں صفائی کو یقینی بنانے کے لئے خوش_اسلوبی سے اپنے فرائض انجام دیں ۔	17	2
سریش کلماڈی کی گرفتاری کے ذریعہ سی بی آئی نے اےک قدم اٹھایا ہے کیونکہ کرپشن کے انکشافات کے بعد بھی کانگریس دولت مشترکہ کھیلوں کے اختتام کے کئی ماہ تک صرف زبانی دعوے کر رہی تھی اور بدعنوانیوں کا ارتکاب کرنے والوں کو اپنے حصہ کی رقم ٹھکانے لگانے یا کرپشن سے مربوط دستاویزات کو تلف کرنے کا موقع دینے تک سی بی آئی کو غیرمتحرک رکھا ۔	47	2
لڑکے نے یہ بات جب فرشتے سے کہی تو فرشتہ نے جواب دیا کہ '' کچھ لوگ گائے کو خریدنے کے لیے آئیں تو اس کی قیمت یہ مقرر کرنا کہ اس کی کھال مےں سونا بھر کر دیا جائے '' ۔	31	1
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا -	22	2
امریکی ادارہ نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ بڑے پیمانے پر مذہبی اقلیتی کے خلاف 2008 ء سے فرقہ_وارانہ تشدد بڑے پیمانے پر پیش نہیں آیا ، لیکن مذہبی آزادی کے تحفظ اور اس کے فروغ کے لئے گذشتہ سال کے دوران پیشرفت مسلسل ملی_جلی رہی ہے ۔	33	2
آخر ان کو روزآنہ کتنی رقم خرچ کرنی پڑتی ہوں گی ، یہ سوال قابل غور ہے ۔	17	1
ہمارا واحد مقصد تمل عوام کو باغیوں کے چنگل سے آزاد کروانا تھا اور اب وقت آ گیا ہے کہ سنہالی اور تمل افراد ملک میں مل جل کر خوش_حال زندگی گزاریں ۔	2	2
مخالف ماؤسٹ مہم میں مصروف پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے بتایا کہ ماؤسٹ اطلاعات فراہم کرنے کی غرض سے بچوں کے استعمال کی حکمت عملی اپنا رہے ہیں ۔	15	2
برازیلی فضائیہ کے ترجمان آرچی پیلاگو آف فرنانڈو ڈی نورونہا نے کہا کہ ایک تلاشی ٹیم پیر کی صبح روانہ کر دی گئی ۔	21	1
خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔	2	1
اوورلینڈ نے کہا کہ وہ پولیس کی کارروائی کا مشاہدہ کر رہے تھے اور ان کے خیال میں کارروائی بالکل جائز تھی ۔	15	1
پروفیسر گیتا کے ویموگنٹی ڈین آف میڈیکل سائنسس , یونیورسٹی آف حیدرآباد نے اس اشتراک کو قطعیت دینے کے لیے یو اے ایم ایس کا دورہ کیا ۔	14	3
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار نے کہا کہ موسم گرما مےں پینے کے پانی کی قلت سے نمٹنے کی غرض سے ریاستی حکومت نے ضلع میدک کے لئے 17.26 کروڑ روپئے رقم کی منظوری دی ہے ۔	32	2
حزب المجاہدین عسکریت_پسند تنظیم کے لیے حوالہ رقم کا کاروبار انجام دینے والے کانگریس کے بلاک قائد اور خصوصی پولیس عہدیدار کو گرفتار کرتے ہوئے ان کے قبضہ سے زائد از پانچ لاکھ روپئے برآمد کیے گئے ۔	24	2
عالمی نمبر ایک ٹینس اسٹار رافل نڈال کو حالیہ مقابلے میں راجر فیڈرر کے خلاف شکست برداشت کرنے کے علاوہ سیمی فائنل میں سربیائی ٹینس اسٹار نواک جوکووچ کو شکست دینے کے لیے 4 گھنٹے طویل جدوجہد کرنی پڑی لیکن 4 مرتبہ کے دفاعی چیمپین کے لیے فرنچ اوپن کا ڈرا کسی قدر راحت_بخش ہے ۔	49	1
چونکہ تعلیم حاصل کرنا بچوں کا حق ہے ، اس لئے سروا سکھشا ابھیان ( تعلیم سب کے لئے ) پروگرام کامیابی کے ساتھ نافذ کرنے کے لئے ریاست کرناٹک کو 21 ہزار کروڑ روپئے مختص کئے گئے ہیں ۔	2	2
مسٹر وجئے پال ریڈی نے پیش_قیاسی کی کہ مستقبل مےں ریاست کے چیف منسٹر مسٹر چندرا بابو نائیڈو ہی ہوں_گے ۔	13	3
کریم نگر مےں وقف جائیدادوں کی جو بھی آمدنی ہے اُسے منصوبہ_بند طریقہ سے ضلع کے مسلمانوں کے بہبودی پروگراموں پر خرچ کرنے کے لیے منتقل کر دی جائےگی ۔	2	2
اس موقع پر کلکٹر مکمل تعمیرشدہ مکانوں کا مکمل معائنہ کیا اور تفصیلات کو انجینئرس سے دریافت کرتے ہوئے معلومات حاصل کیں ۔	14	4
اب جب کہ سری لنکا کے شمالی علاقوں میں ایک عرصہ سے جاری جنگ کا خاتمہ ہو گیا ۔ صدر راجہ پکسے نے فتح کی اس خوشی میں پارلیمنٹ سے خصوصی خطاب کیا ۔	13	2
بتایا جاتا ہے کہ پانچ دن قبل لڑکی کو شدید بخار تھا جس کی وجہ سے اس کے ہاتھ پاؤں کام نہیں کر رہے تھے , اسے جڑچرلہ ہاسپٹل منتقل کیا گیا تو محبوب نگر کے سرکاری دواخانہ لے جانے کے لیے کہا گیا اور جب اسے محبوب نگر لے جایا جا رہا تھا تو راستہ مےں وہ فوت ہو گئی ۔	56	2
کل فرنچ اوپن کا آغاز ہو رہا ہے اور سفینا پہلی مرتبہ کسی گرانڈ سلام میں بحیثیت نمبر ون کھلاڑی شرکت کر رہی ہیں -	4	2
امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔	31	1
چونکہ بلدیہ کا عملہ گذشتہ چھ ماہ سے انتخابی سرگرمیوں ہی سے وابستہ ہے ۔	7	1
شوکت احمد شاہ جنھیں 8 اپریل کو اےک بم دھماکہ مےں ہلاک کر دیا گیا کے واقعہ کی پاسوان نے شدید مذمت کرتے ہوئے شوکت احمد شاہ کو امن دوست اور انسانیت_نواز شخصیت قرار دیا ہے ۔	18	3
شہر اصفہان کے اےک چھوٹے سے قریہ مےں جس کا نام جی تھا بوزخشان بن مورسلان کے گھر اےک لڑکا مایہ پیدا ہوا , جس کے مقدر مےں اللہ تعالی نے دین کی دولت لکھ دی تھی ۔	19	2
ان کا یہ غیرواجبی رویہ کمپنی کی امیج کو متاثر کر رہا ہے اور اُن کے اس مطالبے کی کوئی بھی تائید نہیں کر سکتا ۔	13	2
سرکاری خبررساں ادارے نے تجربہ کو 9 اکتوبر 2006 ء کے پہلے تجربہ کی بہ_نسبت زیادہ طاقتور قرار دیا ۔	9	1
وہ بہت بہادر , عقلمند اور نیک دل تھا ۔	6	2
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	43	1
اس بار 556 خواتین نے اپنی قسمت_آزمائی کی تھی , جن میں 61 کامیاب ہوئیں , جن میں 230 کا تعلق کانگریس سے ہے اور 13 کا تعلق بی جے پی سے ہے جبکہ ترنمول , ایس پی اور بی ایس پی سے چار چار خواتین کامیاب ہوئی ہیں -	40	2
آج جب کہ پندرہویں لوک سبھا کے نئے منتخبہ ارکان حلف_برداری کی رسم میں شرکت کے لیے یہاں اکٹھا ہوئے ہیں ، وزیر اعظم منموہن سنگھ نے اس افتتاح کو خوش_آئند قرار دیتے ہوئے اسے ایک نئے دور کی شروعات سے تعبیر کیا اور کہا کہ انہیں امید ہے کہ آئندہ پانچ سالوں کے دوران پارلیمنٹ کی کارروائی کو بغیر کسی رکاوٹ کے جاری رکھنے کی اجازت دی جائےگی ۔	9	3
واضح رہے کہ گزشتہ روز اس ضمن مےں زبردست الجھن پیدا ہو گئی تھی جب اروناچل پردیش کے گورنر جنرل ( ریٹائرڈ ) جے جے سنگھ نے سب سے پہلے اور اس کے بعد چیف منسٹر کے دفتر اور پھر دفاعی ترجمان نے دعویٰ کیا تھا کہ چیف منسٹر ڈورجی کا ہیلی کاپٹر بالائی سوبان سرائی ضلع مےں بحفاظت لینڈنگ کر چکا ہے ۔	35	3
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے منیجر انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ ٹیم کو اپنے کھلاڑیوں سے بڑی توقعات وابستہ ہےں کیونکہ پاکستان ونڈے ورلڈ کپ مےں چیمپین نہ بن سکا لیکن کھلاڑیوں کی کارکردگی دیگر ٹیموں کے لیے خطرے کی گھنٹی ثابت ہوئی ۔	24	1
ہائی کورٹ نے نوٹس جاری کرتے ہوئے کہا کہ ایڈیشنل چیف سکریٹری بلونت سنگھ کے خلاف کیوں نہ تحقیر عدالت کی کارروائی کی جائے جو محکمہ داخلہ کی قیادت کرتے ہےں انہیں ہدایت دی گئی ہے کہ وہ 11 مئی تک اپنا جواب داخل کریں ۔	7	2
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	24	2
اس طرح ریگولر ( ووکیشنل ) کا نتیجہ 57.40 فیصد اور خانگی کا نتیجہ 28.82 فیصد رہا ۔	7	3
گزشتہ ہفتے آئی سی سی نے اس بات کو واضح کر دیا تھا کہ اگر پاکستان نے ورلڈ کپ کے لیے تیسرے مقام کا نام نہ دیا تو پاکستان کو میزبانی کی فیس 10.5 ملین ڈالر ادا نہیں کیے جائیں گے -	10	1
ثانیہ مرزا جو حالیہ عرصہ میں کلے کورٹ پر کھیلے جانے والے کئی مقابلوں میں شرکت سے محروم رہیں نیز گزشتہ فرنچ اوپن میں بھی وہ کہنی کے زخم کی وجہ سے شرکت سے محروم رہی تھیں ۔	6	2
اس سلسلہ مےں انہوں نے اےک خانگی فارنسک لیب کی رپورٹ کا حوالہ دیا تھا ۔	5	2
اس طرح ڈاکٹروں کی عدم_دستیابی سے آنکھ کا اسپیشل شعبہ وقارآباد میں تعین کرنے کا عوام کو کچھ بھی فائدہ نہیں ہے ۔	4	6
اڈوانسڈ لائیٹ ہیلی کاپٹر ( اے ایل ایچ ) دھرو ہیلی کاپٹر جو کہ کل لاپتہ ہو گیا تھا کاشیو مندر علاقے مےں پتہ چلا لیا گیا ۔	24	2
پولیس کی اس کارروائی کے خلاف علاقہ کے مسلمانوں مےں شدید بےچینی پائی جاتی ہے اور مقامی عوام نے کل رات کے واقعہ پر جہاں جنگی خطوط پر تعمیراتی کام جاری تھے شدید برہمی کا اظہار کیا اور رکن اسمبلی کے رویہ کی مذمت کی ۔	32	2
گزشتہ 30 برسوں سے جاری جدوجہد میں زائد از 70000 افراد ہلاک ہو چکے ہیں جبکہ حالیہ دنوں کی جھڑپوں میں 265000 دیگر تمل شہری بےگھر ہو گئے ہیں ۔	2	3
ہو سکتا ہے کہ کچھ انفرااسٹرکچر و سماجی پراجیکٹس کا اعلان کیا جائے ۔	7	3
انہوں نے کہا کہ محض اپنی ناقص کارکردگی کے اظہار سے گریز کرتے ہوئے بیجا اور غلط الزامات عائد کرنا مسٹر چندر شیکھر راؤ کے لیے ہرگز زیب نہیں دیتا بلکہ ان الزامات کے عائد کرنے سے قبل مسٹر کے چندر شیکھر راؤ کو اپنا محاسبہ کر لینا چاہیے تاکہ حقائق سامنے آ سکیں ۔	15	2
اس طرح وہ بسیارخوری سے بچے رہیں گے اور مطلوبہ غذا ہی لے پائیں گے ۔	7	1
گیس پائپ لائن پراجکٹ ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات پوری کرنے کے لیے ایران سے گیس بذریعہ پائپ لائن براہ پاکستان راست حاصل کرنے کا منصوبہ بنایا اور اس پر موثر عمل آوری بھی جاری تھی لیکن وقفہ وقفہ سے اس پراجکٹ میں رکاوٹیں پیدا ہوتی رہیں جس کا نتیجہ یہ ہوا کہ اب تک بھی اسے قطعیت نہیں دی جا سکی ۔	22	2
کمپٹرولر اینڈ آڈیٹر جنرل ( سی اے جی ) نے کہا ہے کہ سابق چیف منسٹر مہاراشٹرا اشوک چوہان نے ان کے آبائی ضلع ناندیڑ مےں واقع ناندیڑ سنٹرل کوآپریٹیو بینک کو ََھ۔ًْ کروڑ روپئے کی مالی امداد پہنچائی ہے ۔	5	1
انتخاب عالم نے اس تاثر کو رد کر دیا کہ شعیب اختر کو خارج کرنا ان کا انفرادی فیصلہ تھا -	18	3
غیرمجاز تعمیرات کے انہدام کو روکنے کے لیے مقامی افراد کی مزاحمت کے بعد دھنباد مےں تشدد بھڑک اٹھا تھا ۔	1	4
کیڈمیم سب سے پہلے خون کے ذریعہ جگر مےں داخل ہوتا ہے اور اس کے بعد گردوں تک بھی اس کی رسائی ہوتی ہے ۔	3	2
منموہن سنگھ کی حکومت عام آدمی کی حکومت ہونے کی دعویدار ہے لیکن بہت سارے گھپلے اور بدعنوانیاں بتا رہی ہےں کہ اس حکومت کا عام آدمی کی ترقی فلاح و بہبود سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔	24	1
انھوں نے کہا کہ اُن کی تنخواہ ایر انڈیا کے ملازمین کے مقابلے کافی کم ہے ۔	12	3
وال اسٹریٹ جرنل کی اےک رپورٹ کے مطابق عراق اور امریکہ اس معاملہ پر مذاکرات کر رہے ہےں جس کے لیے امریکی فوجی کمانڈر مائیک مولین بغداد پہنچ چکے ہیں ۔	23	3
ایر انڈیا کے سی ایم ڈی اروند جادھو نے پائلٹس کی ہڑتال کو نامناسب اور غلط قرار دیتے ہوئے کہا کہ ملازمین کے تمام شعبوں کو درپیش مسائل کی یکسوئی کے لیے ممکنہ کوششیں کی جا رہی ہےں ۔	19	2
نئی ہندوستانی سفیر برائے امریکہ نے کہا کہ جہاں تک ہندوستان کی تشویش کا سوال ہے ، ہندوستان برآمداتی لائسنس کے اجرا کے طریقہ_کار کو فراخ۔دل بنانے کا خواہش۔مند ہے تاکہ نیوکلیر معاہدہ پر عمل_آوری میں بھی تیز رفتاری آ سکے ۔	24	1
دوسری جانب جگن موہن ریڈی نے کانگریس سے استعفی پیش کرتے ہوئے علیحدہ جماعت وائی ایس آر کانگریس کی بنیاد ڈالی اور اب وہ کانگریس کے حریف کے طور پر کڑپہ مےں انتخاب لڑ رہے ہےں ۔	8	3
کانگریس کی رکن اسمبلی نے ان کے شوہر ایم ایل سی مسٹر کونڈا مرلی کی سیکوریٹی گھٹا دینے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ اگر ان کے شوہر کو کوئی نقصان پہونچتا ہے تو اس کی ذمہ_داری صدر کانگریس سونیا گاندھی کے ساتھ ساتھ ریاستی حکومت پر عائد ہوگی ۔	19	2
اس کے علاوہ جونیر کالیجس مےں انفراسٹرکچر کو بہتر بنانے کے لیے عہدیداروں کو جامع تجاویز بھیجنے کی ہدایت دی ۔	18	3
انھوں نے کہا کہ وقف کی چار گز کی زمین سے لے کر لینکو ہلز کی ہو یا اوقاف کی کروڑہا روپئے کی اراضیات سبھی کو قبضہ مےں لینے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	21	3
بارش کے آغاز کے ساتھ ہی کچرے اور کیچڑ کے ڈھیر کئی کئی دن تک پڑے رہتے ہیں ۔ جس کی وجہ سے وبائی امراض کے پیدا ہونے کے اندیشے بڑھ جاتے ہیں ۔	24	3
علاوہ_ازیں مستقر نرمل کے ایسے محلہ_جات جہاں پر مسلم آبادی کثرت سے موجود ہونے کے باوجود پرائمری ہیلت سنٹر کی عدم_موجودگی پر بھی توجہ دلائی ۔	22	2
اس مسئلہ کو نظرانداز نہیں کیا جانا چاہیے ۔	5	2
العبیدی نے کہا کہ حکومت لیبیا جنگ_بندی پر سنجیدگی سے غور کر رہی ہے جو بیرونی مبصرین کی نگرانی مےں ہوگی ۔	15	3
انڈین ایرفورس کے پائلٹس نے ان طیاروں کو چلایا ۔	9	1
چند دن قبل کئے گئے حملے مےں خود کرنل قذافی بھی بچ گئے تھے جبکہ باب العزیزیہ کمپانڈ پر میزائیل داغے گئے تھے ۔	7	2
ساتویں جماعت تک اسکول چلایا جا رہا ہے ، جہاں ودیا والنٹیرس کام کر رہے ہیں ۔	6	2
مالک نے کہا چالیس اوقیہ سونا اور تین سو درخت لگا دیے جائیں ۔	11	2
آگ سے کسی ممکنہ جانی نقصان سے بچنے کے لیے ٹیکساس کے بڑے شہر فورٹورتھ , قصبہ سڑان , بنگر اور پوزم کنگڈم لیک کے اردگرد واقع کمیونٹیز کو خالی کرا لیا گیا ہے , ٹیکساس کے فورسٹ سرویسز حکام کے مطابق اس آگ سے گراہم اور ینگ کاؤنٹی کو بھی خطرہ درپیش ہے ۔	5	3
علاوہ_ازیں مکہ مسجد کے دونوں حوض مےں فوارے کی تنصیب کے علاوہ پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کروائے جائیں_گے ۔	8	1
'' خالہ نے بڑی سفارش کی مگر سَرسید احمد خاں کی والدہ اپنی بات پر اَڑی رہیں ۔	8	2
چیف منسٹر عمر عبداللہ یہاں مشیر کشمیر پولیس ٹریننگ اکیڈیمی پر منعقدہ اےک تقریب کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کے دوران ان خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ انصاری کے اپنائے گئے راستہ پر چلتے ہوئے دیگر علحدگی_پسندوں کو بھی مسئلہ کشمیر کے حل کے لئے بات_چیت کے لیے سامنے آنا چاہیئے ۔	27	2
سیشن میں لوک سبھا کے سینئرترین رکن کا بطور عبوری اسپیکر تقرر دیکھنے میں آئے گا , جو نئے ارکان کو حلف دلائیں گے اور اسپیکر اور ڈپٹی اسپیکر کے انتخاب کی نگرانی بھی کریں گے ۔	8	2
انہوں نے کہا کہ بعض حکمرانوں کی جانب سے مندروں کو منہدم کرنے کی کہانیوں کو نہ صرف بڑھا چڑھا کر پیش کیا گیا بلکہ انہیں نصابی کتابوں مےں بھی شامل کیا گیا تاکہ کمسن طالب علموں کے ذہنوں کو پراگندہ اور زہرآلود کیا جا سکے اور ہندووں اور مسلمانوں کے مابین نفرت پیدا کی جا سکے ۔	30	2
دوسرے نوجوان نے کہا کہ مےں اس ڈھانچہ پر گوشت اور پوست چڑھا کر اس مےں خون دوڑا سکتا ہوں , چنانچہ اس نے اپنے علم کے ذریعہ ایسا ہی کیا اور پل بھر مےں اےک شیر کا جسم کھڑا ہو گیا ۔	0	3
اس کے ساتھ ہی انہوں نے اس بات کا اعادہ بھی کیا کہ ہم ماضی کی غلطیاں نہیں دہرائیں گے ۔	16	3
مہلوک کے افراد خاندان کی جانب سے خون_بہا کی رقم کے تعین کے لئے محمد رمضان کو نامزد کیا گیا ہے ۔	3	3
تاہم ایڈیشنل سینئر جیلر آرتھر روڈ گویند پاٹل نے درخواست دیتے ہوئے کہا کہ ممبئی کی سیشن کورٹ جیل کے حکام کو ملزم حسن علی خان کو پٹنہ روانہ کرنے کی اجازت دے سکتی ہے کیوںکہ حسن علی خان اس وقت عدالت کی تحویل مےں ہےں ۔	14	3
لڑکیوں کی کامیابی ( ریگولر ) کا فیصد 60.62 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 54.62 رہا اور خانگی ووکیشنل مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 67.42 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 37.72 رہا ۔	35	1
حکمراں کانگریس نے وزیر صحت ڈی ایل رویندر ریڈی اور اپوزیشن تلگو دیشم راجیہ سبھا رکن ایم وی میسورا ریڈی کو کڑپہ سے اپنا امیدوار نامزد کیا ہے ۔	8	2
یہاں اس بات کا ذکر بے۔جا نہ ہوگا کہ دو سال قبل چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی نے اس فلائی_اوور کا سنگ_بنیاد رکھا تھا ۔	12	2
ان کا یہ غیرواجبی رویہ کمپنی کی امیج کو متاثر کر رہا ہے اور اُن کے اس مطالبے کی کوئی بھی تائید نہیں کر سکتا ۔	6	1
سائی بابا کی آخری رسومات انجام دینے کے دوسرے دن ٹرسٹیز نے کہا کہ 86 سالہ سائی بابا نے اپنے جانشین کے لئے کسی کو نامزد نہیں کیا اور ان کے شخصی مددگار ستیہ جیت ٹرسٹ کے صرف ملازم کی حیثیت سے تھے ۔	30	1
اس سلسلہ مےں انہوں نے فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے کہا کہ جب تک ہم سب مل کر عوام کو حکومت کی جانب سے جاری_کردہ فلاحی اسکیمات سے واقف نہیں کروائیں گے تو مستحق عوام اس سے کیسے مستفید ہو سکےگی ۔	5	3
وزارت اقلیتی امور نے اپنے وضاحتی بیان مےں کہا کہ حیدرآباد مےں منعقدہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس سے متعلق اخباری رپورٹس کے پیش نظر یہ کہا گیا ہے کہ قانون_سازی کے بعض دفعات پر مسلم پرسنل لا بورڈ نے اعتراضات کیے ہیں ۔	46	1
اس درمیان قیام و طعام کا نظم بھی رہےگا تاکہ طلباء کو گھر جانے اور آنے مےں دقت پیش نہ آئے ۔	5	1
جناب محمد عبدالرحیم قریشی انچارج سکریٹری جنرل آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ و صدر کُل ہند مجلس تعمیر ملت نے آج پریس کانفرنس مےں دو روزہ اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرایا ۔	11	1
اسی دوران جب ڈسٹرکٹ سپلائی آفیسر ضلع رنگاریڈی نرملا بائی سے ضلع میں چاول کی بڑھتی ہوئی قیمتوں پر استفسار کیا گیا تو انہوں نے بتایا کہ ضلع کی کئی دکانات میں دھاوے کیے گئے اور مزید دھاوے جاری ہیں ۔	7	4
بائیں بازو کی اور اہم حلیف جماعت فارورڈ بلاک کا بھی ایک اجلاس منعقد کیا گیا اور پارٹی قائدین نے مابعد لوک سبھا انتخابات صورتحال کا جائزہ لیا ۔	23	4
عامر خاں نے کہا ہے کہ شوٹنگ کے دوران ان کی دائیں ران میں زخم آئے اور وہ تیزی سے روبہ صحت ہو رہے ہیں ۔	10	1
انہوں نے اضلاع محبوب نگر ، عادل آباد ، میدک اور نلگنڈہ مےں مسلم ملازمین پولیس کے ساتھ اعلیٰ عہدیداروں کے روا رکھے گئے سلوک کی تحقیقات اور ذمہ_داروں کے خلاف سخت کارروائی کا مطالبہ کیا ۔	0	3
انہوں نے ملیشیا روانگی سے قبل کہا کہ بحیثیت مجموعی ٹیم کی کارکردگی مےں بہتری پیدا ہو رہی ہے اور انہیں یقین ہے کہ اس ٹورنمنٹ مےں ٹیم کا مظاہرہ بہترین رہیگا ۔	22	1
دفاعی ذرائع نے بتایا کہ فوج کی جانب سے تلاشی مہم کے دوران یہ انکاؤنٹر پیش آیا ۔	15	2
اس ترمیم میں بعض ایسے ریمارکس کیے گئے ہیں جو قانون کی شکل بھی اختیار کر سکتے ہیں اور یہ واضح کیا گیا کہ پاکستان کو فراہم کی جانے والی ہر طرح کی فوجی امداد کو مشروط کر دیا جانا چاہیے ۔	36	3
سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت کی جانب سے ڈی ایم کے کو اےک خاندانی زیر کنٹرول پارٹی قرار دینے پر شدید تنقید کرتے ہوئے چیف منسٹر ایم کروناندھی نے آج ان سے خواہش کی کہ وہ اس بات کی وضاحت کرے کہ آخر ان کی پارٹی مےں ان کی اہلیہ بھی کیوں کام کر رہی ہیں ۔	15	2
وزارت میں شامل کیے جانے والے کئی ارکان اسمبلی نے کیمپ آفس پہنچکر ملاقات کی کوشش کی تاہم انہیں تین بجے کے بعد آنے کا مشورہ دیا گیا ۔	28	1
گردوں مےں کیڈمیم کے پہنچنے سے انسانی جسم مےں مائع سے مضر اجزا کا جو عمل تسخیر ہوتا ہے وہ متاثر ہوتا ہے ۔	21	2
لطیف نے کہا کہ وہ تلک رتنے کو شخصی طور پر جانتے ہیں ۔	7	1
مسٹر کرن کمار ریڈی چیف منسٹر کی حیثیت سے جائزہ حاصل کرنے کے بعد ضلع عادل_آباد پر اپنی توجہ مبذول کرتے ہوئے ضلعی مسائل کو حل کرنے اور ضلع مےں گذشتہ دو سال کے دوران ترقیاتی و تعمیراتی کاموں مےں پیدا ہونے والی خلا کو ختم کرنے کی غرض سے کانگریس گروپ کی ایما پر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کو انچارج مقرر کیا ۔	59	2
یہ لڑکا باصلاحیت گلوکار بھی تھا جس کے بچپن مےں گائے ہوئے بھجن کے سی_ڈیز آج بھی مقبول ہیں ۔	15	1
تاہم عدالت نے کہا کہ وہ ماوسٹوں کے ہمدرد ہو سکتے ہیں ۔	12	1
شین وارن سے ملنے جب ایلزبتھ ہرلے ہندوستان پہونچیں تو انہیں پہلی مرتبہ کرکٹ سے متعارف ہونے کا موقع ملا تھا ۔	20	2
اس اتحاد کی وجہ سے اسرائیل کی نیند اےک بار پھر حرام ہو گئی ہے اور وزیراعظم و وزیر دفاع اسرائیل نے محمود عباس کو دھمکی دی ہے کہ وہ اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کریں ۔	22	3
پرچہ کے افشاء کی وجہ سے ملک بھر مےں طلبا کو پریشان_کن صورتحال کا سامنا کرنا پڑا ۔	12	4
جس وقت اےک شخص اپنی عمر کے سترویں سال مےں داخل ہو رہا ہوتا ہے تو اس کی دس فیصد یادداشت تقریباً کھو چکی ہوتی ہے ۔	0	1
خود سپریم کورٹ نے کہا ہے کہ واقعی جو دعوے کئے جا رہے ہےں وہ درست ہےں تو پھر خاطرخواہ کوٹہ غریب عوام تک کیوں فراہم نہیں کیا جا رہا ہے تاکہ ان کی بھوک اور ملاوٹ والی غذا کے مسئلہ کا کوئی حل نکل سکے اور غریب عوام کو بھی دو وقت پیٹ بھر روٹی دستیاب ہو سکے ۔	28	1
ایک ہندوستانی سکھ گرو جو اپنے ایک مذہبی پرچارک کے ہمراہ ویانا کے دورہ پر آیا ہوا تھا ۔ مقامی سکھ گرودوارہ میں سکھ فرقہ کے دو گروپس کے درمیان پرتشدد جھڑپ کے دوران گولی مار کر ہلاک کر دیا گیا ۔	4	1
امیروں کے بچے لاڈلے ہونے کی وجہ سے اکثر بگڑ جاتے ہےں , مگر سرسید احمد خاں کی والدہ پڑھی لکھی , دیندار اور نیک عورت تھیں ۔	0	3
سپریم کورٹ نے اس کیس مےں حکومت پر تنقید کرتے ہوئے کہا کہ آیا حکومت ان تمام برسوں مےں کالے دھن کے مسئلہ پر سو رہی تھی ۔	5	2
اُنھوں نے کہا کہ تلگودیشم پارٹی نے اپنے مہاناڈو پروگرام کو حیدرآباد میں منعقد کرنے کا گزشتہ دنوں منعقدہ پارٹی پولیٹ بیورو اجلاس میں فیصلہ کیا تھا ۔	17	2
کہا جا رہا ہے کہ منموہن سنگھ ماہ مئی کے ابتدائی ایام مےں افغانستان کا دورہ کر سکتے ہےں جو 2005 کے بعد سے ان کا دوسرا دورہ ہوگا ۔	20	2
فرقہ_پرست طاقتیں مسلم آبادی والے ٹاؤن اور موضع مےں اپنی سیاسی سازشوں کے ذریعہ حالات کو ابتر بنا کر مسلمانوں کو پولیس ظلم کے دہانے پر جھونک رہی ہیں ۔	10	3
دونوں خاندانوں مےں جانشینی کی جنگ کے بارے مےں میڈیا رپورٹس کی تردید کے لیے مسٹر ہری کرشنا یا جونیر این ٹی آر نے تاحال کبھی کوئی پہل نہیں کی , لیکن این ٹی آر کے سب سے بڑے بیٹے مسٹر ہری کرشنا نے گذشتہ ہفتہ مسٹر نائیڈو سے ملاقات کرتے ہوئے انہیں 5 مئی کو اپنے جونیر این ٹی آر کی شادی کی دعوت دی تھی ,	11	1
اپوزیشن ذرائع کے مطابق سکیوریٹی افواج نے صنعا ایرپورٹ پر ٹیلی_ویژن پر پروگرام پیش کرنے والے اےک اینکر کو گرفتار کر لیا جس نے سرکاری ٹیلی_ویژن سے ملازمت ترک کرتے ہوئے اپوزیشن کی جانب سے چلائے جانے والے ٹی_وی چینل مےں شمولیت اختیار کر لی جو قبائلی سردار حامدالاحمر کی زیر قیادت چلایا جاتا ہے ۔	33	2
منہاج القرآن محبوب نگر کے زیر اہتمام سرزمین محبوب نگر پر پہلی مرتبہ اےک منفرد انداز مےں صوفیانہ کلام قوالی کا نعتیہ طرز پر اہتمام 23 اپریل ہفتہ کو بعد نماز عشا 9 بجے شب بمقام الماس فنکشن ہال , رامیا باؤلی عمل مےں لایا جا رہا ہے جس مےں ثناخوان رسول جناب محمد یوسف ( حال مقیم جدہ سعودی عرب ) کے علاوہ حیدرآباد کے مشہور و معروف نعت_خوان اور جماعت الحبشی دف کے ساتھ اپنے مخصوص انداز مےں بارگاہ رسالت مآب مےں نذرانہ عقیدت پیش کرنے کی سعادت حاصل کریں_گے ۔	35	3
نیز آئی پی ایل کے بعد سیریز کے متعلق مزید تبادلہ خیال ہوگا ۔	5	2
اب بمشکل ڈیڑھ گھنٹہ پانی سپلائی کیا جاتا ہے وہ بھی 4.30 بجے صبح جب عوام نیند مےں رہتے ہےں اور دیکھتے ہی دیکھتے 6 بجے بند کر دیا جاتا ہے ۔	25	2
سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت کی جانب سے ڈی ایم کے کو اےک خاندانی زیر کنٹرول پارٹی قرار دینے پر شدید تنقید کرتے ہوئے چیف منسٹر ایم کروناندھی نے آج ان سے خواہش کی کہ وہ اس بات کی وضاحت کرے کہ آخر ان کی پارٹی مےں ان کی اہلیہ بھی کیوں کام کر رہی ہیں ۔	56	1
مسلم مطلقہ خاتون کو تاحیات نان نفقہ کی ادائیگی کے حق مےں عدالتوں کے تین فیصلے آ چکے ہےں جو کہ شریعت کے خلاف ہےں ۔	2	3
انہوں نے کہا کہ پرانی باتوں کو اور اختلافات کو بالائے طاق رکھتے ہوئے آپس میں دوستانہ ماحول تیار کریں اور حلقہ میں یکجہتی کی پرامن فضاء کو بنائے رکھیں ۔	16	4
انھوں نے کہا کہ ہم عدالت مےں یہ ثابت کر دکھائیں_گے ۔	5	3
صدرجمہوریہ پرتبھا پاٹل لوک سبھا اور راجیہ سبھا کے پہلے مشترکہ سیشن سے رسمی خطاب کریں گی جو نئے سیشن کی شروعات کا نقیب ہوگا ۔	12	1
بی سی سی آئی کے نائب صدر راجیو شکلا نے میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ جہاں تک ہم جانتے ہےں کہ سری_لنکائی کرکٹرس یہاں 21 مئی تک رہیں_گے کیوںکہ انہوں نے اس کا فرنچائز سے وعدہ کیا تھا لیکن سری لنکا کرکٹ کی جانب سے انہیں جلد طلب کرنے کا فیصلہ نامناسب ہے ۔	26	3
انہوں نے ذات برادری اور نفرت اور ڈھونگی سیاست_دانوں کو مسترد کر دیا جو ایک طرف کلیان سنگھ کو لے کر گھومتے پھرے دوسری طرف اقلیتوں ، مسلمانوں سے ہمدردی جتاتے رہے ۔	24	2
لیکن عالم عرب مےں پیدا ہونے والی نئی لہر ایسا معلوم ہوتا ہے کہ تمام مغرب_نواز ڈکٹیٹرس اور شاہی حکومتوں کو جڑ سے اُکھاڑ پھینکےگی اور فلسطینی تو کیا پورا عالم عرب دوبارہ متحد ہو جائےگا ۔	27	1
پہلے یہ سہولت 20 ملازمین تک محدود تھی ۔	1	1
انتظامیہ نے ہڑتال کر رہے پائلٹس کو ہدایت دی تھی کہ وہ اپنا غیرذمہ_دارانہ اور غیرواجبی موقف ترک کرتے ہوئے مذاکرات کی میز پر آئیں لیکن احتجاجیوں نے کہا کہ وہ بدانتظامیوں پر توجہ مرکوز کروانا چاہتے ہےں کیونکہ اسی کی وجہ سے ایر لائینس کو مالیتی خسارہ ہو رہا ہے ۔	20	4
عدالت نے یہ بھی ہدایت دی ہے کہ آئی پی ایس عہدیدار اجئے کمار کو جو اس وقت ڈپٹی کمشنر ڈیٹیکٹیو ڈپارٹمنٹ تھے اور پولیس عہدیداروں , سب انسپکٹر کرشن راؤ داس اور اے سی پی شوکنتی چکرورتی پر بھی 506 اور 1200 کے تحت مقدمہ دائر کیا جائے ۔	12	2
اس کتاب مےں آنجہانی پانڈے نے اس وقت کے برطانوی عہدیداروں اور حکمرانوں کے مابین ہوئی مراسلت کا بھی حوالہ دیا جس مےں واضح طور پر کہا گیا ہے کہ برطانوی سامراج کے اقتدار کو برقرار رکھنے کے لئے کئی طرح کی سازشیں کی گئیں اور ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین نفرت کی دیوار کھڑی کر دی گئی ہے اور اگر اقتدار کو مزید مستحکم کرنا ہے تو یہ سلسلہ جاری رکھا جانا چاہیئے ۔	2	2
یچوری نے کہا کہ مرکزی وزارت داخلہ کی منتخبہ فہرست کے افشا کے اقدام سے قطع_نظر ریاستی اعداد و شمار کے مطابق سال 2009 ۶ کے لوک سبھا انتخابات سے اب تک ریاست مےں ترنمول کانگریس اور ماؤسٹ اتحاد کی جانب سے قریب 380 لفٹ فرنٹ ورکرس کو ہلاک کیا گیا ہے ۔	19	2
امیروں کے بچے لاڈلے ہونے کی وجہ سے اکثر بگڑ جاتے ہےں , مگر سرسید احمد خاں کی والدہ پڑھی لکھی , دیندار اور نیک عورت تھیں ۔	5	1
ہندوستانی فوج کے سربراہ جنرل کے وی سنگھ نے آج کہا کہ اروناچل پردیش کے چیف منسٹر کو لے جانے والے اس لاپتہ ہیلی کاپٹر کی تلاش کل میڈیا کی یہ اطلاعات موصول ہونے کے بعد روک دی گئی تھیں جن مےں دعویٰ کیا گیا تھا کہ مسٹر ڈورجی بحفاظت بھوٹان مےں لینڈنگ کر چکے ہےں ۔	6	1
گیس پائپ لائن پراجکٹ ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات پوری کرنے کے لیے ایران سے گیس بذریعہ پائپ لائن براہ پاکستان راست حاصل کرنے کا منصوبہ بنایا اور اس پر موثر عمل_آوری بھی جاری تھی لیکن وقفہ وقفہ سے اس پراجکٹ میں رکاوٹیں پیدا ہوتی رہیں جس کا نتیجہ یہ ہوا کہ اب تک بھی اسے قطعیت نہیں دی جا سکی ۔	22	2
علاوہ ازیں پارٹی ذرائع نے بتایا کہ اجلاس میں حالیہ انتخابات میں اتحاد کی شکست کی وجوہات کا تجزیہ بھی کیا جائے گا ۔	0	3
مگر اس مسئلے کا اےک افسوسناک پہلو یہ ہے کہ رعیتوبازار صرف غریب صارفین کا بازار بن کر رہ گیا ہے جبکہ متوسط اور دولت_مند طبقات آج بھی رعیتوبازار جانا اپنی شان و شوکت کے خلاف سمجھتے ہےں اور رعیتوبازار یا سبزی منڈی مےں نسبتاً سستی ترکاریاں خریدنے کے بجائے وہ اپنے گھروں کے نزدیک موجود دکانوں سے مہنگی ترکاریاں خریدنا زیادہ سہولت_بخش تصور کرتے ہےں ۔	31	2
جبکہ حکومت کو چاہیئے کہ وہ ہوم گارڈس کی تعیناتی کے مسئلہ کو محکمہ داخلہ کے سپرد کرتے ہوئے محکمہ داخلہ کو ہوم گارڈس کی تنخواہوں کی ادائیگی کا پابند بنائیں ۔	7	3
جسٹس کاٹجو نے کہا کہ پنڈت نہرو نے اس دباؤ کو تسلیم نہیں کیا اور وہ اپنے موقف پر قائم رہے کہ ہندوستان اےک سیکولر ملک رہےگا ۔	8	1
اس موقع پر اسپیکر نے مداخلت کرتے ہوئے کہا کہ اس معاملہ کی جانچ پڑتال کی جائے گی ۔	15	1
کم نمک کے استعمال سے اپنے آپ کو بلڈپریشر سے دور رکھیے ۔	9	1
انہوں نے کہا کہ وسائل اہمیت کے حامل ہےں اور ہمیں اس کا اعتراف کرنا ہوگا ۔	8	2
سپریم کورٹ نے بنائیک سین کی درخواست کو قبول کر کے یہ کہتے ہوئے رہا کر دیا کہ ماوسٹوں سے تعلقات رکھنے پر وہ ملک کے غدار نہیں ہو سکتے ۔	5	1
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	8	1
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 ء کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	2	1
صدمہ سے دوچار اچماں کو دیکھ کر دہشت ہوئہی کہ بچی زندہ تھی ۔	13	1
دارالحکومت دہلی کے شمال مغربی علاقہ مےں پلاسٹک اشیا کی اےک فیکٹری مےں اچانک مہیب آگ لگنے کے اےک واقعہ مےں کم از کم دس افراد زندہ جل گئے جبکہ شبہ کیا جا رہا ہے کہ مزید افراد اس مےں پھنسے ہوئے ہیں ۔	13	3
اس مسئلہ کو حل کرنے مےں اگر تمام سیاسی پارٹیاں غیرسنجیدگی کا مظاہرہ کریں گی تو فرقہ پرستی کے شعلوں مےں جلتے ہوئے یہ نام_نہاد قائدین صورت_حال کو بگاڑنے کا موقع تلاش کریں گے ۔	30	2
دہلی کے جنتر منتر پر انا ہزارے کی بھوک ہڑتال سے متاثر ہو کر جس کو شاندار کامیابی حاصل ہوئی , پنجاب کے اےک غیرمعروف سیاست_داں نے اےک بلند و بالا یوکلپٹس کے درخت کے بلندترین مقام پر چڑھ کر حکومت کی جانب سے اس کے مطالبات کی تکمیل تک نیچے اترنے سے انکار کر دیا ۔	28	2
دھرمپوری منڈل مےں گورنمنٹ اردو میڈیم اسکول کا قیام تقریباً 8 سال قبل عمل مےں آیا ۔	11	2
اگر وہ خوش_نصیب ہے تو قرعہ_اندازی مےں اس کے انتخاب پر ماضی مےں کسی نے اعتراض نہیں کیا اور نہ ہی مستقبل مےں ایسا ہوگا ، لیکن مسلک کی بنیاد پر انتخاب کو ہرگز قبول نہیں کیا جائےگا ۔	33	2
تمل زبان میں پارلیمنٹ سے خطاب کرتے ہوئے صدر موصوف نے کہا کہ ہماری جنگ تمل عوام کے خلاف نہیں تھی ۔	2	2
وزیر اقلیتی بہبود کے اس اعلان کے اےک سال گذرنے کے بعد بھی متعلقہ ضلعی عہدیدار برائے اقلیتی بہبود کے پاس اتنی فرصت نہیں ہے کہ وہ بلا آواز کے جنریٹر اور پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کا تخمینہ حاصل کریں ۔	16	3
متاثرین کو ننجندپا سفارشات عمل_آوری کمیٹی کے تحت 100 تا 150 کروڑ روپئے بطور معاوضہ ادا کیے جانے کا بھی راجیو کلگیری نے مطالبہ کیا ۔	15	2
پھر سائیلو ، راجو کے ساتھ مل کر دبئی واپس چلا گیا -	5	2
آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی میٹنگ کے بعد آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے ایک روز بعد کلماڈی نے رپورٹرس کو بتایا کہ گل کے تجربے کو 2010 ء گیمز میں استعمال کیا جائےگا ۔	29	2
صدر تلگودیشم این چندرابابونائیڈو نے آج وائی ایس آر کانگریس قائدین پر الزام عائد کیا کہ وہ ترقی کے نام پر ریاستی خزانہ کو لوٹ رہے ہےں ۔	10	3
لیباریٹری ٹسٹ کے ذریعہ عام پانی کو طاقتور خوردبین کے ذریعہ دیکھا گیا اور اس پر '' بسم اللہ '' پڑھنے کے بعد دیکھا گیا تو اس کے ذرات مےں تبدیلی واقع ہو گئی تھی ۔	21	1
اطلاع کے بموجب بروقت اطلاع نہیں ملنے یا تاخیر سے پہنچنے والے ایسے عازمین جو پولیو خوراک سے محروم رہ گئے ہوں ان کے لیے دوسرے اور آخری مرحلہ کے طور پر 27 مئی بروز چہارشنبہ ڈسٹرکٹ ہیلت آفس موقوعہ قدیم سرکاری دواخانہ بیدر میں کیمپ ہذا کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	44	2
ذرائع کے بموجب نظرثانی فہرست کو منظوری دینے پارٹی اعلی کمان تیار ہے ۔	6	3
لوک سبھا کے الیکشن میں بی ایس پی کی خراب کارکردگی پر اترپردیش کی وزیر اعلیٰ مایاوتی اپنی پارٹی کے کارکنوں ، وزارتی کونسل کے ارکان اور سرکاری اہل_کاروں سے بےحد ناراض ہیں ۔	10	4
حکومت گجرات نے آج ہائیکورٹ کی تجویز پر عمل کرتے ہوئے آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھل اور اے سی پی ترون بروت کا تبادلہ کر دیا ۔	30	1
ڈی فل کی تکمیل کے بعد انہوں نے 1966 تا 1969 UNCTAD کے لیے کام کیا ۔	9	1
اخبار یروشلم پوسٹ کے سابق ایگزیکٹیو ایڈیٹر اور سیاسی مبصر اموئزاسایل نے صورت_حال پر تبصرہ کرتے ہوئے کہا ہے کہ سارے اسکینڈلس یا تو مثبت ہےں یا یہ ان جرائم کے اطراف گھوم رہے ہےں جو دس سال یا اس سے زائد عرصہ پہلے سرزد ہوئے تھے ۔	23	1
مسٹر کرن کمار ریڈی چیف منسٹر کی حیثیت سے جائزہ حاصل کرنے کے بعد ضلع عادل_آباد پر اپنی توجہ مبذول کرتے ہوئے ضلعی مسائل کو حل کرنے اور ضلع مےں گذشتہ دو سال کے دوران ترقیاتی و تعمیراتی کاموں مےں پیدا ہونے والی خلا کو ختم کرنے کی غرض سے کانگریس گروپ کی ایما پر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کو انچارج مقرر کیا ۔	14	2
ان دونوں کے سرینگر سے ضلع کشتوار جانے کی اطلاعات موصول ہونے پر سیکورٹی فورسیس اور پولیس کی مشترکہ ٹیم نے گزشتہ شب ایک بس کو روکتے ہوئے ان دونوں کو گرفتار کر لیا یہ واقعہ جموں سے تقریباً 250 کلومیٹر دور ضلع کشتوار میں پیش آیا ۔	10	3
وزیراعظم اسرائیل بنجامن نتن یاہو نے برہمی کے عالم مےں معاہدہ کو مسترد کرتے ہوئے مطالبہ کیا ہے کہ محمود عباس کو اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کرنا ہوگا ۔	24	2
اطلاع کے بموجب بروقت اطلاع نہیں ملنے یا تاخیر سے پہنچنے والے ایسے عازمین جو پولیو خوراک سے محروم رہ گئے ہوں ان کے لیے دوسرے اور آخری مرحلہ کے طور پر 27 مئی بروز چہارشنبہ ڈسٹرکٹ ہیلت آفس موقوعہ قدیم سرکاری دواخانہ بیدر میں کیمپ ہذا کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	8	3
ریاستی حکومت نے مکہ مسجد کے لئے سالانہ 28 لاکھ روپئے گرانٹ ان ایڈ منظور کی ہے لیکن اس مےں مکہ مسجد سے متعلق کاموں کے علاوہ تحفظ و صیانت کے نام پر بھی بجٹ کا وافر حصہ مختص کیا گیا ہے جو کہ مسجد کے تعمیری و مرمتی کاموں کے علاوہ دیگر اخراجات کے لئے بوجھ بن چکا ہے ۔	41	1
رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کا اِرشاد مبارک من و عن پورا ہوا ۔	0	2
ضلع عادل_آباد کی کانگریس مےں پائے جانے والے دو گروپس جن مےں اےک کی قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کیا کرتے ہےں حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کے اجلاس مےں شرکت کرنے سے گریز کرتے ہوئے ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی مخالفت کی ۔	15	5
قبائل کے مذہب کو زبردستی تبدیل کرنے کی کوشش مےں یہاں 6 افراد کو وسائی اور پلگھر علاقوں سے گرفتار کر لیا گیا ۔	9	2
انہوں نے بتایا کہ اس کے علاوہ 133 کاموں کو جنگی خطوط پر انجام دینے کے احکامات جاری کر دیے گئے ہیں اور نالوں کی کل 564 کلومیٹر کی لمبائی کو مکمل طور پر کوارنگ کرنے کی ضرورت ہے ۔	14	2
اگر ضمنی انتخابات مےں سونیا گاندھی اور راہول گاندھی بھی مقابلہ کریں تو دونوں ماں بیٹے کو شکست نہیں دے پائیں گی ۔	14	2
اس کے علاوہ سرکاری اسکیمات کے ڈیلیوری سسٹم کی ازسرنو تدوین عمل مےں لائی جائیگی تاکہ کرپشن کو کم سے کم کیا جا سکے ۔	9	3
بامہدی سے تفصیلی نمائندگی مےں بتایا کہ یونانی ڈاکٹرس کے محفوظ زمرہ مےں تقررات کے سلسلہ مےں کمشنر ایوش کی جانب سے گذشتہ تیس سال کے دوران متعدد تقرراتی اعلامیوں کی اجرائی کے باوجود اردو زبان سے واقف کسی بھی ایس سی , ایس ٹی , بی سی اے , بی سی سی اور بی سی ڈی امیدواروں کی عدم_دستیابی کے نتیجہ مےں 77 یونانی ڈاکٹرس کی جائیدادیں تین دہوں سے مخلوعہ ہےں ۔	47	1
باپ نے دریافت کیا تو جواب مےں کہا کہ '' میرا دن گرجا مےں گزرا , ان کی عبادت مجھے پسند آئی '' ۔	15	1
اس سلسلہ مےں مسٹر ہنمنت را نے کہا کہ کچھ دن قبل مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی نے حلقہ لوک سبھا کڑپہ کے ضمنی انتخابات کو ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھرریڈی اور صدر کل ہند کانگریس کمیٹی مسز سونیا گاندھی کے مابین مقابلہ سے تعبیر کیا تھا ۔	12	2
تعلقہ پرگی کے علاقہ کا دینی , اصلاحی , تربیتی و اقامتی ادارہ عبداللہ بن مسعود کا جلسہ تقسیم اسناد و تکمیل حفظ قرآن مجید کا انعقاد 23 اپریل ہفتہ کو بعد مغرب بمقام احاطہ مدرسہ منے گوڑہ وقارآباد تعلقہ پرگی ضلع رنگاریڈی بصدارت امیر ملت اسلامیہ آندھراپردیش مولانا شاہ محمد جمال_الرحمن مفتاحی عمل مےں آ رہا ہے ۔	36	2
بالی_ووڈ اداکار شائنی آہوجہ کو ملازمہ کی عصمت_ریزی کا مجرم قرار دیتے ہوئے ٹرائیل کورٹ کی جانب سے سنائی گئی سزا کے تقریباً اےک ماہ بعد ممبئی ہائی کورٹ نے آج اُن کی ضمانت منظور کر لی ۔	0	4
جناب سید طارق قادری رکن ریاستی اقلیتی کمیشن نے اپنے صحافتی بیان میں کہا کہ اردو روزناموں میں 21 اپریل کو خبر شائع ہوئی کہ مدرسہ بورڈ کے وفد نے کمشنر پولیس سے نمائندگی کی ۔	16	4
انگریز حکمرانوں نے 1957 کی پہلی جدوجہد آزادی ( غدر ) کے بعد یہ چال چلی تھی ۔	11	1
ڈیموکریٹک پارٹی کے قانون_ساز مسٹر جان ایف ٹیرنی نے یہ ترمیم ایوان میں پیش کی جو پاکستان کو فراہم کی جانے والی امداد پر زیرا_لتوا قانون_سازی سے متعلق ہے ۔	3	5
یہ صوبہ صدر شام بشارالاسد کے خلاف عوامی بغاوت کا مبدا ہے اور یہاں پر انہوں نے اپنے مخالفین کے خلاف انتہائی بےرحمی سے کارروائی کی ہے ۔	18	4
ممبئی کے لیے آؤٹ ہونے والے کھلاڑیوں مےں سچن تنڈولکر ( 35 ) اور امبتی رائیڈو ( 37 ) اور اوپنر جیمس فرینکلن ( 6 ) نے اپنا کردار ادا کیا ۔	16	1
انہوں نے کہا کہ بی جے پی کا یہ مطالبہ ہے کہ دہلی کی وزیر اعلیٰ شیلا دیکشت کے خلاف فوری کارروائی کی جائے ۔	2	2
قبل_ازیں جلسہ سالانہ بعد نماز عصر مدینتہ العلوم سے متصل اےک علیحدہ عمارت کا افتتاح مولانا امیراللہ خاں قاسمی کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔	6	3
اس اجلاس کا آغاز حافظ قاضی منقبت شاہ خان کی تلاوت کلام پاک سے ہوا ۔	11	2
آنے والے انتخابات مےں انہیں دیگر امور کے علاوہ ملکی معاملات مےں ناکامیوں کا بھی سامنا کرنا پڑےگا ۔	14	2
یہ وہ مقام ہے , جہاں تبت کے باشندوں کے مذہبی رہنما دلائی لاما کا مندر ہے , جو روشنی کا وہ مینار ہے , جس کی طرف دنیا بھر سے امن و امان کے پروانے کھنچے چلے آتے ہیں ۔	29	2
سی_ڈی کو منظرعام پر لانا گویا عوام کی توجہ ہٹانے کی کوشش کے سوا کچھ بھی نہیں ہے جبکہ شانتی بھوشن اور ان کے فرزند پرشانت بھوشن ایسی شخصیتیں ہےں , جن کی ایمانداری پر شک بھی نہیں کیا جا سکتا کیونکہ میں نے متعدد مرتبہ کئی مقامات پر ان کے تعلق سے اچھائی سنی ہے ۔	40	2
جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کے جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کرنے والے طلبا کی دستاربندی کی محفل مےں قرآن کی اہمیت پر روشنی ڈالتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	17	2
مسٹر احمد اللہ نے وزارت میں شمولیت پر صدر کانگریس سونیا گاندھی اور چیف منسٹر راج شیکھر ریڈی سے اظہار تشکر کیا اور کہا کہ جو بھی قلمدان انہیں دیا جائے گا وہ پوری دیانتداری اور محنت و لگن کے ساتھ اس ذمہ_داری کو نبھانے کی کوشش کریں گے ۔	45	1
ہندوستانی برادری کے وکلا و ارکان نے جو اس مقدمہ سے نمٹ رہے ہےں , آج بتایا کہ عدالت کی دی گئی مہلت کے اندر اس معاملے کی یکسوئی کر لی جائےگی ۔	16	3
انہوں نے کہا کہ شجرکاری کے کاموں مےں کسی قسم کی دھاندلیوں کو برداشت نہیں کیا جائےگا اور دیانتداری کے ساتھ کاموں کو انجام دینے کی خواہش کی ۔	25	1
خواتین کو چاہئے کہ وہ ریاستی حکومت کی جانب سے جاری_کردہ اسکیمات سے بھرپور استفادہ کریں ۔	7	1
ڈی ایل ایف کپ آئی پی ایل میں ممبئی انڈینس نے آج پہلی کامیابی درج کی جبکہ اسے کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف سات وکٹس سے جیت حاصل ہوئی ۔	21	1
ہندوستانی فوج کے سربراہ جنرل کے وی سنگھ نے آج کہا کہ اروناچل پردیش کے چیف منسٹر کو لے جانے والے اس لاپتہ ہیلی کاپٹر کی تلاش کل میڈیا کی یہ اطلاعات موصول ہونے کے بعد روک دی گئی تھیں جن مےں دعویٰ کیا گیا تھا کہ مسٹر ڈورجی بحفاظت بھوٹان مےں لینڈنگ کر چکے ہےں ۔	5	1
عدالت 4 مئی کو ملزم کو طبی مدد فراہم کرنے کی درخواست پر بھی غور کریگی کیونکہ حسن علی خان نے کہا کہ وہ ذیابطیس کے مریض ہےں اور انھیں فوری علاج کی ضرورت ہے ۔	23	1
دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔	38	1
اس وقت عہدیداروں کو ترقیاتی پراجکٹس پر اپنی توجہ مرکوز کرنا ضروری ہے ۔	6	1
6 جون 1993 ء کو ستیہ سائی پر ان کی اےک بااعتماد مددگار نے ناکام قاتلانہ حملہ بھی کیا تھا ۔	10	2
سابق رکن پارلیمنٹ بی ونود کمار نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ آرٹیکل 3 کے مطابق چھوٹی ریاستوں کا قیام کیا جا سکتا ہے ۔	3	1
ہاسپٹل کے ذرائع کے مطابق آپریشن سیکشن ہونے کے باوجود اس کا ٹکنیکل عملہ نہ ہونے اور دوسری وجوہات بتا کر ذمہ_داری سے اپنے ہاتھ جھاڑ رہے ہیں ۔	17	3
2009 ۶ مےں 86 فیصد کیڈمیم بیٹریز مےں استعمال کیا جاتا رہا ہے اور گزرتے وقت کے ساتھ کیڈمیم کی بیٹریاں بازار مےں بآسانی دستیاب ہےں جس کو عموماً سی ڈی بیٹریز بھی کہا جاتا ہے ۔	16	1
اس رنگ کو اگر براؤن , گرے یا سفید رنگ کے علاوہ کسی بھی ہلکے رنگ کے ساتھ بطور شیڈ استعمال کیا جائے تو اس سے سنجیدگی کا تاثر قائم ہوگا ۔	11	3
اسی طرح رشوت_ستانی کا موقع نہیں رہتا ہے ۔	3	1
ایک اور آئی پی ایل کھلاڑی اویس شاہ سلیکٹروں کا اعتماد حاصل نہ کر سکے اور انہیں دورہ ویسٹ انڈیز پر ناقص مظاہروں کا خمیازہ بھگتنا پڑا ۔	26	2
انہوں نے بتایا کہ یکم مئی کو ناتھولا سرحدی مقام پر ایک افتتاحی تقریب کا انعقاد عمل میں لایا جائےگا تاکہ تجارت کا آغاز کیا جا سکے ۔	7	4
اب پانچ مسلم ورکرس نے باضابطہ شکایات پولیس کے علاوہ سکیورٹی سرویس کے کام کی نگرانی کرنے والے ادارہ اور اپنے مقامی رکن پارلیمنٹ فرینک ڈابسن کو پیش کی ہیں ۔ دی انڈیپنڈنٹ نے آج یہ بات کہی ۔	32	5
صدر ایران محمود احمدی نژاد نے کہا کہ وہ اور دیگر دو صدور علاقائی مسائل جیسے انتہا_پسندی , فوجی مداخلت , دہشت_گردی اور منشیات کی اسمگلنگ جیسے اہم مسائل پر نمایاں معاہدہ کر چکے ہیں -	2	3
یہاں اس بات کا ذکر بے۔جا نہ ہوگا کہ دو سال قبل چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی نے اس فلائی_اوور کا سنگ_بنیاد رکھا تھا ۔	22	5
کلکٹر ضلع میدک نے ٹرانسکو عہدیداروں سے خواہش کی کہ وہ چیف منسٹر کی ہدایت کے مطابق کسانوں کو زرعی اغراض کے لئے برقی کی موثر سربراہی کریں ۔	8	1
وہ اب جوان ہو گئی ہوگی , اس کو جنگل سے لے آؤ اور اللہ سے دعا کرو کہ وہ تجھے عطا فرمائے '' ۔	11	1
گورنر مسٹر ایم بی بھنڈاری نے 62 سالہ مسٹر پٹنائک کو عہدہ اور رازداری کا حلف دلایا ۔	14	1
بودھن ٹاؤن صدر ٹی آر ایس جناب عبدالرزاق نے انسانی حقوق کمیشن آندھراپردیش کے نام تحریرکردہ اپنے مکتوب مےں انھوں نے حلقہ اسمبلی بودھن مےں ضامن روزگار اسکیم کے تحت مزدوروں کو تقسیم کے لئے مختص_کردہ رقم اےک کروڑ 67 لاکھ روپئے مبینہ طور پر تغلب کرنے کا سرکاری عہدہ_داروں اور قائدین پر الزام عائد کیا ۔	39	1
معاہدہ مفاہمت کل مصر کی ثالثی سے قاہرہ مےں طئے پایا اور اس کی توثیق فلسطینیوں کے دونوں گروہوں کے قائدین بھی کر چکے ہیں ۔	23	2
اسرائیل کے بعض ذمہ_دار ادارے کہتے ہےں کہ بھلے ہی اسرائیلی معاشرہ کرپٹ ہو گیا ہو لیکن غنیمت ہے کہ اب بھی اسرائیلی پولیس , اٹارنی جنرل اور ججس کسی سے مرعوب ہونے والے نہیں ہےں ۔	24	1
دھرمپوری منڈل مےں گورنمنٹ اردو میڈیم اسکول کا قیام تقریباً 8 سال قبل عمل مےں آیا ۔	14	2
ہندوستانی ٹینس اسٹار ثانیہ مرزا کے لیے فرنچ اوپن کی راہ آسان نہیں حالانکہ پہلے میچ میں وہ عالمی نمبر 95 ویں کھلاڑی جلینا ووسکو بوئیوا سے مقابلہ کریں گی ۔	12	2
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	34	3
اس سلسلہ مےں انہوں نے فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے کہا کہ جب تک ہم سب مل کر عوام کو حکومت کی جانب سے جاری_کردہ فلاحی اسکیمات سے واقف نہیں کروائیں گے تو مستحق عوام اس سے کیسے مستفید ہو سکےگی ۔ اس موقع پر جوائنٹ کلکٹر ضلع نلگنڈہ نیتو کماری نے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے حالیہ دنوں مےں غریب اور مستحق عوام کے لیے منعقد کیا گیا ۔	48	2
احمد اللہ چیف منسٹر کے آبائی ضلع کڑپہ سے تعلق رکھتے ہیں اور کڑپہ اسمبلی حلقہ سے دوسری مرتبہ منتخب ہوئے ہیں ۔	13	2
اس بل میں اس بات کا بھی اختیار دیا گیا ہے کہ پاکستان کو القاعدہ کو شکست دینے اور تخریب_کار عناصر سے نمٹنے کے لیے فوجی امداد بھی فراہم کی جائے اور اس امداد کا بیشتر حصہ تخریب_کاری سے نمٹنے اور دہشت_گردی کے خاتمہ پر صرف کی جائے ۔	14	4
جبکہ امر سنگھ اور ملائم سنگھ یادو کے درمیان ہوئی بات_چیت پر قانونی حلقوں نے کئی شبہات کا اظہار کیا ہے تو پرشانت بھوشن نے اس کو فرضی قرار دیا ۔	23	3
مسٹر نائیڈو نے اپنے مکتوب مےں چیف الیکشن کمشنر سے خواہش کی کہ وہ ہر حلقہ اسمبلی مےں علحدہ علحدہ فورس کی تعیناتی کو یقینی بنانے کے اقدامات کریں تاکہ آزادانہ و منصفانہ انتخابات کو یقینی بنایا جا سکے ۔	19	3
رحم مادر میں بچہ کے جنس کا پتہ لگانے اور پیدائش سے قبل بچیوں کو ہلاک کر دینے کے مرتکب ڈاکٹروں کو کیفر کردار تک پہنچانے کے لیے خانگی سراغ رسانی منصوبہ کو عمل میں لایا جائےگا ۔	26	1
درہ دانیال سے گزرنے والا ہر بیڑا دنیا کے اس عظیم امیرالبحر کو آج بھی سلامی ضرور پیش کر کے گزرتا ہے ۔	5	1
بزم گلشن ادب کا مشاعرہ عمر گلشن چندرائن گٹہ مےں 30 اپریل یعنی کل شام منعقد ہونے جا رہا ہے ۔	11	3
وہ اےک ریاست کے اےک سے زیادہ مرتبہ چیف منسٹر رہ چکے ہےں ، مرکزی وزیر رہے اور کانگریس کے اہم تنظیمی عہدوں پر فائز رہے ہیں ۔	18	4
پائپ لائین کی دیکھ بھال پر خاص توجہ کی ضرورت ہے اور کچرے کی صفائی پر تو اور بھی خاص توجہ دی جانی چاہیے ۔	0	2
آر ٹی آئی کی جانب سے فراہم_کردہ معلومات کے مطابق یہ بات بتائی گئی ۔	0	1
مولانا جو شکاگو امریکہ میں شریعت بورڈ اور تحفظ ختم نبوت مشن کی اہم دینی و علمی خدمات سے وابستہ ہیں , اپنے خطاب کو جاری رکھتے ہوئے کہا کہ قادیانیت کے خلاف منظم حکمت عملی کی ضرورت ہے ۔	38	1
کرہ ارضی کے کسی خطے سے لیے گئے پانی کے خواص زمزم سے کسی طرح بھی مشابہت نہیں رکھتے ۔	5	1
محمد ریاض علی رضوی جنرل سکریٹری تنظیم اہل والجماعت ضلع کریم نگر کے بموجب تنظیم اہل والجماعت کریم نگر کے زیر اہتمام 22 اپریل جمعہ کو بعد نماز عشاء محلہ سواران نزد ہمدرد میڈیکل روبرو جلسہ عظمت غوث_الوریٰ جناب محمد محبوب حسین ایڈوکیٹ صدر ضلع تنظیم اہل والجماعت کریم نگر کی صدارت مےں انعقاد عمل مےں لایا جا رہا ہے جس مےں مہمانان خصوصی کی حیثیت سے مولانا ذاکر حسین رضوی مخاطب کریں_گے ۔	13	3
قیام تلنگانہ مےں ریاستی اور مرکزی حکومت تساہلی کا مظاہرہ کر رہی ہے ۔	6	3
جناب بشیر احمد ڈپٹی ڈائرکٹر محکمہ تعلیمات ضلع بیدر کی اطلاع کے بموجب ضلع کے پرائمری مدارس مےں پائے جانے والے اضافی ٹیچرس کی فہرست متعلقہ بلاک ایجوکیشن آفیسر کے دفاتر مےں لگا دی گئی تھیں ، جن کی کونسلنگ 29 اپریل کو دوپہر 2 بجے ڈی ڈی پی آئی آفس بیدر مےں مقرر ہے ۔	28	3
انھوں نے کہا تھا کہ وہ اسپیکر لوک سبھا کے فیصلہ کا انتظار کریں_گے کہ رپورٹ کو منظور کیا جائے یا نہیں ۔	6	3
اس صورتحال میں ہمارے لیے ممکن نہیں تھا کہ انہیں ٹیم کے ساتھ لے کر جاتے ، اس لیے ان کے متبادل کھلاڑی کا انتخاب کیا گیا -	16	1
ہیگ نے بتایا کہ برطانوی فوجی افسران اپوزیشن کے جنگجوؤں کو اپنی تنظیم مواصلات اور لاجسٹک کو بہتر بنانے کے لیے مشورے دیںگے لیکن وہ انھیں اسلحہ یا تربیت فراہم نہیں کریںگے ۔	17	2
نیوکلیئر تجربہ طویل_مدتی ترک اسلحہ مذاکرات کے لیے ایک خطرہ ہے ۔ جس میں چین ، جاپان ، روس ، جنوبی کوریا اور امریکہ شامل ہیں جو چاہتے ہیں کہ شمالی کوریا اپنا نیوکلیئر پروگرام ترک کر دے ۔ جس کے عوض اسے برقی توانائی کی مدد اور دیگر فوائد حاصل ہوں گے ۔	6	1
دوسری طرف انھوں نے بعض بین۔الاقوامی قوانین کا بھی ذکر کیا ۔ جس کے تحت اظہار خیال کی آزادی پر کچھ پابندیاں بھی عائد کی گئی ہیں ۔ جس کی سب سے بڑی مثال یہ ہے کہ انتخابات کے موقع پر انتخابی عمل کو شفاف اور دیانتدارانہ طور پر کارکرد کرنے ماقبل نتائج اگزٹ پول پر امتناع عائد کیا گیا ہے کیونکہ یہ عوامی رجحان کی صحیح عکاسی نہیں کرتے ۔	58	2
بامہدی سے تفصیلی نمائندگی مےں بتایا کہ یونانی ڈاکٹرس کے محفوظ زمرہ مےں تقررات کے سلسلہ مےں کمشنر ایوش کی جانب سے گذشتہ تیس سال کے دوران متعدد تقرراتی اعلامیوں کی اجرائی کے باوجود اردو زبان سے واقف کسی بھی ایس سی , ایس ٹی , بی سی اے , بی سی سی اور بی سی ڈی امیدواروں کی عدم_دستیابی کے نتیجہ مےں 77 یونانی ڈاکٹرس کی جائیدادیں تین دہوں سے مخلوعہ ہےں ۔	63	1
رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کا اِرشاد مبارک من و عن پورا ہوا ۔	4	2
ان وجوہات مےں آپ کے گھر کا ماحول , معاشی حالات اور خوبصورتی کا احساس شامل ہوتا ہے ۔	18	1
اس متنازعہ سی_ڈی نے انا ہزارے کو اُلجھن مےں ڈال دیا ہے کیونکہ لوک پال بل کے مسودہ کی تیاری کے لیے تشکیل دی گئی کمیٹی مےں ان کی تجویز پر شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کو شامل کیا گیا تھا , جس پر انا ہزارے نے کہا کہ اگر بھوشن قصوروار پائے گئے تو ان کے خلاف کارروائی ہوگی ۔	2	3
جبکہ اس مدرسہ مےں تقریباً 80 طلبہ زیر تعلیم ہےں ، جہاں پر صرف دو کلاس رومس ہیں ۔	8	3
وہ اےک قبرستان پہنچا اور نعش قبرستان کے چوکیدار وینکٹ سوامی کی بیوی اچماں کے حوالہ کر کے اس کی آخری رسومات انجام دینے کی خواہش کی ۔	17	1
انہوں نے کہا کہ حکومت معززین کو سرٹیفکیٹ کی اجرائی اور سہولتوں مےں لاپرواہی کا مظاہرہ نہ کریں ورنہ منظم انداز مےں احتجاج کئے جائیں_گے ۔	20	3
تلنگانہ علاقہ سے تعلق رکھنے والے برہمنوں کے اےک گروپ نے آج پجاریوں کا اےک گروپ '' تلنگانہ آرچکا '' برہمن جوائنٹ ایکشن کمیٹی تشکیل دی ہے جو علحدہ ریاست تلنگانہ کے مطالبہ کی حمایت کرےگا ۔	16	1
اس موقع پر کارکنوں سے خطاب کرتے ہوئے راجہ فاروق حیدر خان نے کہا کہ ان کا دورۂ برطانیہ انتہائی کامیاب رہا اور اس دورے کو کامیاب بنا کر آزاد کشمیر کے لوگوں نے جس خلوص , لگن اور دلجمعی سے ساتھ دیتے ہوئے ان کے فیصلوں اور آزاد کشمیر مےں مسلم لیگ ( ن ) قائم کرنے کو پذیرائی بخشی -	33	1
اقلیتوں کے لیے سرکاری فنڈ کا استعمال ہونا تو درست ہے , لیکن اسلامی اوقاف کے منافع دوسری اقلیتوں کو دینے کی بات شرعاً قابل قبول نہیں ہے ۔	0	4
اس مالی سال میں 578.6 کروڑ روپئے کا بزنس کیا جبکہ پچھلے سال 413.11 کروڑ کا بزنس کیا تھا ۔	17	2
مسٹر عبدالرزاق نے انسانی حقوق کمیشن کو بتایا کہ مزدوروں اور عوامی کاموں کے نام پر حلقہ اسمبلی بودھن مےں اتنی خطیر رقم کا مبینہ طور پر تغلب کا انکشاف ہونے کے بعد مقامی رکن اسمبلی و ریاستی وزیر مسٹر پی سدرشن ریڈی کے کان پر جوں تک نہیں دوڑی بلکہ مسٹر سدرشن ریڈی نے ان مشتبہ قائدین کو نامزد عہدے فراہم کرنے حکومت سے سفارش کی ۔	10	2
میٹروپالیٹن ڈیولپمنٹ اتھاریٹی ( ایچ ایم وی اے ) نے حسین ساگر کی صفائی کے دوران مذکورہ بالا کیمیائی عنصر کی موجودگی کی اطلاع دی ہے ۔	1	4
انہوں نے کہا کہ شعیب اختر کو بیماری کی وجہ سے ٹیم میں شامل نہ کرنے کے بارے میں پی سی بی کوچ اور مینیجر نے مجھے اطلاع دیدی تھی اور مجھ سے مشاورت بھی کی تھی -	19	1
مدارس کی عمارتوں کی تعمیر کے لیے متعلقہ عہدیداران سے گفت شنید کرتے ہوئے تعمیراتی کام کرانے کا بھی تیقن دیا ۔	11	2
اتھپا نے 37 گیندوں مےں 6 چوکوں اور اےک چھکے کی مدد سے 45 رنز بنائے ۔	11	2
یاد رہے کہ فوجیوں نے سر اور سینے کا جو نشانہ لگایا تھا اس نشانے پر لگنے والے فوت ہو گئے لیکن جو نشانے خطا ہو گئے اُس کی وجہ سے سر اور سینے سے قریب آنکھوں پر وہ بلا نازل ہوئی ۔	33	2
اس طرح مسٹر سبہم ہری نے کانگریس حکومت کے مستقبل کو ہی چیلنج کر دیا ہے ۔	11	1
بتایا جاتا ہے کہ صدر پردیش کانگریس مسٹر ڈی سرینواس کی شمولیت کے مسئلہ پر بھی بات چیت ہوئی تاہم سونیا گاندھی نے دوسرے ناکام وزراء کی جانب سے بھی اسی طرح کے مطالبہ کے پیش نظر اس مسئلہ کو ٹال دینے کی صلاح دی ۔	38	3
پاکستان بہت عرصہ سے امریکی ڈرون مانگ رہا ہے ۔	9	1
تاہم ان کی یہ قربت پارٹی کے ایک اور جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کو شاید پسند نہیں آئی اور امر سنگھ کسی طرح اب ملائم سنگھ یادو پر اثرانداز ہونے میں کامیاب ہو گئے اور بالاخر انہوں نے اعظم خان کے سماج_وادی پارٹی سے اخراج کا فیصلہ کروا لیا ۔	10	4
امریکہ کے ساتھ ہندوستان کے نیوکلیر معاہدہ کے دوران بائیں بازو پارٹیوں نے یو پی اے کی تائید واپس لے لی تھی ۔	21	2
اس موقع پر عازمین کے رشتہ_دار ان کے ساتھ ہوتے ہیں ، انہیں کافی مسائل پیش آ سکتے ہیں ۔	9	2
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	14	2
جبکہ بی جے پی سے منتخب ہوئے کروڑپتی ارکان کی تعداد 58 ہے ۔	10	3
وزیر انفارمیشن ٹیکنالوجی نے کہا کہ ریاستی حکومت کی جانب سے بہت جلد الیکٹرانک ہارڈویر پالیسی کا اعلان کیا جائےگا ۔	8	1
ڈیلی پاس میں باقی سب برابر تحریر رہتی ہے ۔	4	1
اگرچہ پاکستان کے حالات اور بعض شرائط بھی رکاوٹ بنتے رہے لیکن امریکہ کا بڑھتا اثر و رسوخ نمایاں اہمیت کا حامل رہا ۔	7	2
بی بی سی ریڈیو نے مزید کہا کہ العبیدی کے بیان کے مطابق اگر مغربی ممالک بمباری کا سلسلہ روک دیں تو یہ ممکن ہے کہ اقوام متحدہ کی زیر نگرانی ملک مےں اندرون چھ ماہ انتخابات منعقد کیے جا سکیںگے ۔	34	1
جب کبھی بھی آنکھ کے لیے مریض دواخانہ پہنچتے ہیں تو ڈاکٹروں کی عدم دستیابی سے مریض پریشان ہو جاتے ہیں ۔	11	4
مصری لوگ زیادہ تر اپنی کشتیاں دریائے نیل مےں چلانے کے لئے بناتے تھے اس لئے وہ ہلکی پھلکی ہوتی تھیں ۔	1	2
آج پارٹی ہیڈکوارٹر پر پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے جنرل سکریٹری پرجا راجیم مسٹر الواروند نے کہا کہ فلم اسٹار سے سیاستداں بن جانے والے چرنجیوی نے سماجی انصاف اور تبدیلی کا نعرہ دیتے ہوئے پرجا راجیم پارٹی تشکیل دی تھی ۔	19	2
بعدازاں گذشتہ سال منعقدہ ضمنی چناؤ میں بھی رام لنگا ریڈی ٹی آر ایس نے تلگو دیشم کے امیدوار متیم ریڈی کو دوبارہ شکست سے دوچار کیا تھا -	18	4
'' ائے سُبکتگین ! تم نے اےک بےزبان جانور پر رحم کھایا ہے , تمہارے اس کام سے اللہ تعالیٰ بہت خوش ہوا ہے اور اس نے خوش ہو کر تمہیں بادشاہت بخش دی ہے ۔	28	1
بی جے پی نے اسپیکر اسمبلی سے خواہش کی ہے کہ بی جے پی رکن اسمبلی رائے کو اسمبلی کی رکنیت سے نااہل قرار دیا جائے ۔	11	1
ایسے مےں خود امریکی فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے گوانتاناموبے جیل سے متعلق 700 فوجی دستاویزات کو امریکی عوام کے سامنے پیش کیا ہے تو ان دستاویزات مےں ظاہرکردہ گوانتاناموبے قیدیوں کی تفصیلات امریکی نظم و نسق کے لئے خاصکر اوباما کے لئے آئندہ کے انتخابی امکانات کو ٹھیس پہنچا سکتی ہےں ۔	29	3
جس کے متعلق سمجھا یہ جاتا ہے کہ پرانے شہر کی عوام کی جانب سے خاطر خواہ نمائندگی نہ ہونے کی وجہ سے محکمہ برقی شہر کے اس خطہ میں برقی سربراہی منقطع کرنے سے نہیں جھجھکتا ۔	25	2
صبح کے وقت آئی۔ٹیز کمپنیوں کے ملازمین کو لانے والی کیابس گاڑیوں کی تعداد کافی زیادہ رہتی ہے تاہم اچانک سگنل پڑ جانے پر تقریباً ایک کیلو۔میٹر تک ٹریفک جام ہو جاتا ہے ۔	6	4
وزیر خارجہ کے مطابق انتخابات مےں اُن تمام معاملات کا احاطہ کیا جائےگا جنھیں عوام کی تائید حاصل ہو یا عوام جنھیں انتخابی موضوع بنانا چاہتی ہو ۔	20	2
اگر ایسے عہدیدار اس کمیٹی مےں شامل ہوں تو کئی بڑے رتبہ رکھنے والے افراد سلاخوں کے پیچھے زندگی گزارنے پر مجبور ہو جائیں_گے ۔	6	2
دونوں ممالک کا اشتراک و تعاون جاری رہےگا ۔	5	3
یو پی اے سے تعلق رکھنے والے پی اے سی ارکان نے ان پر الزام عائد کیا تھا کہ رپورٹ رسواکن مقاصد کے تحت حکومت کو بدنام اور غیرمستحکم کرنے کے لئے تیار کی گئی تھی ۔	8	1
فائر بریگیڈ عہدیداروں نے بتایا کہ یہ آگ ادیوگ نگر علاقہ مےں کل شام 7 بجے لگی تھی اور آگ بجھانے کے لئے 50 فائر انجنوں کو طلب کر لیا گیا تھا ۔	14	1
یہاں اےک ایسا شخص موجود ہے جو آزادی کے بعد کی تاریخ کے بدترین قتل عام کے بعد دو مرتبہ چیف منسٹر منتخب ہوا جس نے یقیناً تحقیقات کو متاثر کرنے کے لیے اپنے سیاسی اثر و رسوخ کا استعمال کیا ہے ۔	11	3
پاکستان نے آج ہندوستان کے ساتھ عدم_امتیاز پر مبنی تجارتی دور شروع کرنے کے لئے فوری طور پر اقدامات سے اتفاق کیا ۔	22	1
اجلاس مےں شیعہ برادری کے لئے کوٹہ مختص کرنے کا مطالبہ کیا گیا ہے , لیکن ریاستی حج کمیٹی کو کوٹہ مختص کرنے کا کوئی اختیار نہیں ہے اور نہ ہی ریاستی حج کمیٹی اس طرح کی کوئی تجویز رکھتی ہے اور جو اجلاس طلب کیا گیا تھا ، اس کا حج کمیٹی سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔	22	2
نائٹ فرینک کی طرف سے سال 2010-2012 ۶ کے لیے شائع_کردہ '' ہندوستانی منظم ریٹیل '' کے زیر عنوان رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ چینائی , حیدرآباد , کولکتہ , بنگلور اور پونے مےں پہلے ہی سے پانچ کروڑ 50 لاکھ مربع فٹ جگہ زیر استعمال ہے ۔	43	1
سابق قومی سلامتی مشیر برجیش مشرا کے اس بیان پر کہ وہ اس بات کو ترجیح دیتے ہیں کہ ہندوستان کو نیوکلےئر معاملت پر امریکہ کے ساتھ معاہدہ پر دستخط کرنے چاہئے ۔ راج ناتھ سنگھ نے کہا کہ بی جے پی اس کے موقف کو تبدیل نہیں کرےگی کہ وہ ہند ۔ امریکہ نیوکلےئر معاہدہ کی مخالف ہے ۔	27	3
انہوں نے آج کیئر ہاسپٹل مےں میڈیا کے نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ واقعہ کی جامع تحقیقات کے لئے اسے سی سی ایس کے حوالے کیا گیا ۔	22	1
حیدرآباد کے ڈسٹرکٹ کلکٹر نٹراجن گلزار نے موضع شیخ پیٹ کے تحت بھولکپور نالہ کے قریب اراضی کی فروخت کے خلاف عوام کو خبردار کیا ہے ۔	2	3
اسی تاریخ کو حسن علی خان کو ریمانڈ مےں توسیع کے لیے پیش کیا جانے والا ہے ۔	3	2
مابعد انتخابات جھڑپوں کے دوران ترنمول کانگریس حامی کی ہلاکت کے خلاف ضلع کوچ بہار میں ترنمول کانگریس کا 12 گھنٹوں کا بند پُرامن رہا ۔	0	3
صحافیوں کے خلاف حقیقتاً کوئی ایسا قانون یا مجلس موجود نہیں ہے جو اُن کی بےبنیاد اور من۔گھڑت کہانیوں کے خلاف کارروائی کر سکے ۔	5	2
مخالف ماؤسٹ مہم میں مصروف پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے بتایا کہ ماؤسٹ اطلاعات فراہم کرنے کی غرض سے بچوں کے استعمال کی حکمت عملی اپنا رہے ہیں ۔	26	2
اس لیے کہ ہماری بھرپور کوشش اور جدوجہد ہی قادیانی فتنہ کا خاتمہ کر سکتی ہے ۔	3	3
ہائیکورٹ نے 8 اپریل کو یہ احساس ظاہر کیا تھا کہ جنوری مےں اس تعلق سے دی گئی ہدایت اور اس مقدمہ کی تحقیقات کر رہی ایس آئی ٹی کی درخواست کے باوجود اب تک ان عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	26	2
تمل زبان میں پارلیمنٹ سے خطاب کرتے ہوئے صدر موصوف نے کہا کہ ہماری جنگ تمل عوام کے خلاف نہیں تھی ۔	18	2
جناب رحیم قریشی نے بتایا کہ مقدمہ کی ہر سماعت کے لیے وکلاء کی فیس تقریباً 5 لاکھ تک ہو رہی ہے ۔	2	3
وہ کسی بھی قسم کی کوئی دہشت_گردانہ سرگرمی میں ملوث نہیں ہیں اور نہ ہی وہ کبھی رہے ہیں اور سکیورٹی سرویسس اس بات سے بخوبی واقف ہیں ۔	17	2
متاثرین کو ننجندپا سفارشات عمل_آوری کمیٹی کے تحت 100 تا 150 کروڑ روپئے بطور معاوضہ ادا کیے جانے کا بھی راجیو کلگیری نے مطالبہ کیا ۔	19	2
انہوں نے کہا کہ اس کاروبار کی یہاں سے منتقلی سے 25 ہزار افراد متاثر ہوں گے جن کی زندگی کا گذر بسر چمڑے کے کاروبار پر منحصر ہے ۔	13	3
مالک نے اےک تھپڑ رسید کیا اور کہا کہ تم غلام ہو کر ہم آقاؤں کے درمیان گفتگو کرتے ہو , یعنی ہماری بات سنتے ہو '' ۔	26	1
ہندوستان نے پاکستان کے ساتھ بات_چیت کے احیاء کے لیے رضامندی بھی ظاہر کی ہے جیساکہ حال ہی مےں اختتام_پذیر کرکٹ ورلڈکپ کے سیمی فائنل میچ مےں ہندوستان اور پاکستان کے ٹکراؤ کا مظاہرہ کرنے وزیراعطم پاکستان یوسف رضا گیلانی کو بھی اسٹیڈیم مےں مدعو کیا گیا تھا اور انہوں نے بھی گرم_جوشانہ انداز مےں اپنی دیگر تمام سرکاری مصروفیتوں کو بالائے طاق رکھتے ہوئے منموہن سنگھ کی دعوت پر لبیک کہا تھا اور اسٹیڈیم پہنچ کر ہند و پاک کے کھلاڑیوں سے مصافحہ بھی کیا تھا ۔	28	2
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	24	3
انہوں نے کہا کہ میزبان کی حیثیت سے ہم نے معاہدوں پر دستخط کیے ہیں اور آئی سی سی کو کھیلوں کے پاکستان میں انعقاد کے سلسلے میں سکیوریٹی کا منصوبہ بھی فراہم کر دیا ہے لیکن اگر یہ سیکوریٹی کا منصوبہ آئی سی سی کے لیے متاثرکن ثابت نہیں ہوا تو پھر ہم اپنے مقابلے کو نیوٹرل وینیو پر منعقد کرانے کی تجویز دیں گے -	23	2
بعد ازاں مستقر بوتھ کے مارکٹ کمیٹی احاطہ مےں منعقدہ اےک تقریب مےں مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے بہتر زرعی پیداوار اگانے والے کسانوں کو ایوارڈ کے طور پر نقد پانچ ہزار روپیئے اور سند پیش کی جن مےں بازار رعیتو بازار کے مسٹر محمد پاشاہ کے علاوہ دیگر 18 کسان شامل ہےں ۔	43	1
اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔	12	2
ان کے قریبی ذرائع نے یہ کہا ۔	7	1
مسٹر بھٹاچارجی نے یہاں صحافت سے ملاقات پروگرام مےں حصہ لیتے ہوئے کہا کہ انہیں وزیر اعظم نے کل جو بیان دیا ہے اس پر حیرت ہوئی ہے ۔	14	3
انہوں نے کہا کہ سری_لنکا مےں چندیکا ہتھورا سنگھے کی خدمات حاصل کرنے کا موقع تھا لیکن افسوس کی بات ہے کہ وہ آسٹریلیا منتقل ہو گئے ہیں ۔	0	3
انہوں نے کہا کہ حکومت ایک جامع منصوبے کے تحت اس علاقہ کی ترقی کا ارادہ رکھتی ہے ۔	16	3
صرف 2011 ء مےں کامیاب ہونے والے بی ایس سی کمپیوٹر سائنس ، میاتھس ، اسٹائسٹکس ، انفارمیشن ٹکنالوجی ، الکٹرانکس ، الیکٹریکل ، فزکس یا کیمسٹری کے طلبہ اس مےں شرکت کے اہل ہیں ۔	13	3
مکہ مسجد کا معائنہ کرنے کے بعد این آئی اے سربراہ مسٹر سنہا نے اس کیس کے تحقیقاتی آفیسروں سے تبادلہ خیال کیا اور مکہ مسجد بم دھماکے کیس مےں ملوث دو مفرور آر ایس ایس پرچارک رام چندر کالسانگرا اور سندیپ دانگے کو گرفتار کرنے کے لیے ان کی تلاش مےں شدت پیدا کرنے کے لیے احکامات جاری کیے ۔	56	2
سابق میں ان نشستوں پر ٹی آر ایس اور تلگودیشم کا قبضہ تھا -	0	2
اپنی رپورٹ مےں امریکی ادارہ نے اوباما حکومت پر زور دیا ہے کہ مذہبی آزادی اور متعلقہ انسانی حقوق کے بارے مےں تمام اندیشوں کو یکجا کیا جائے ۔	3	3
اس کے علاوہ بھی ملک کے عوام کو بھوک_مری اور افلاس سے مرنے سے بچانا حکومت کی ذمہ_داری ہے اور حکومت کو اس ذمہ_داری کی تکمیل سے کسی بھی حال مےں پہلو_تہی نہیں کرنی چاہئے ۔	6	2
اس علاقہ مےں محکمہ آبرسانی اور سیوریج بورڈ کی جانب سے سیوریج لائن کی تعمیر کا کام جاری ہے , مقامی عوام نے برہمی کا اظہار کرتے ہوئے بتایا کہ یہ کام تقریباً دو ماہ سے جاری ہے اور کنٹراکٹر کی لاپرواہی اور سُست_روی سے کام تعطل کا شکار ہے جس کی وجہ سے عوام کو مشکلات کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	37	1
حلقہ اسمبلی ملک پیٹ کے موسیٰ رام باغ مےں مسٹر مدھو 22 اپریل کو صبح دس بجے پدیاترا کریں_گے ۔	1	3
بعد ازاں اس نے اے ای پرتاب کی رشوت_طلبی کے تعلق سے اینٹی کرپشن بیورو کے عہدیداروں کو واقف کروایا ۔ جس پر اے سی بی نے اس کو نشان_زدہ نوٹ حوالے کیے ۔	27	1
دریں اثنا اے آئی اے ڈی ایم کے کی جنرل سکریٹری جیہ للیتا نے ایک بیان جاری کرتے ہوئے کہا کہ مجلس عاملہ کے اجلاس کے لیے تمام ارکان کو انفرادی طور پر دعوت۔نامے بھیجے جا رہے ہیں ۔	34	3
واضح رہے کہ پرجا راجیم منشور کی تیاری آخری مراحل میں ہے ۔	7	3
اور اس قسم کے احتجاج کو فطری طور پر عوام کی تائید حاصل رہیگی جس مقام پر نیوکلیر پاور پراجکٹ تعمیر کیا جانے والا ہے وہ شیو سینا کے رکن اسمبلی ارجن سالوی کا حلقہ ہے جو مظاہرین کے ساتھ اس مسئلہ پر گرفتاری دے چکے ہےں ۔	38	1
امریکہ سینیٹ کی خارجہ تعلقات کمیٹی کے اجلاس پر بیان دینے کے دوران اُنھوں نے کہا کہ بہت سی تبدیلیاں آئیں گی ۔	22	1
ایوارڈ یافتگان مےں جناب سید شہاب الدین , مسٹر کشور لال اور مہنت جنم جی شرن جی بھی شامل ہیں ۔	2	2
پینے کے پانی کے علاوہ سڑکوں کی تعمیر پر بھی توجہ دلائی ۔	10	2
ہر موضوع پر غور و خوض کیا جائےگا چاہے اس مےں ملک کے قائد معمر قذافی کے مستقبل کا معاملہ ہی کیوں نہ ہو ۔	24	1
مجلس بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی ہے اور کل اس نو حدبندی کے عمل کو پائے تکمیل کو بھی پہنچا دیا گیا ۔	6	1
اے آئی سی سی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ یہاں میڈیا نمائندوں کو اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ریالی کے دوران علاقے کی عوام کو مرکز کے پیاکیج کے بارے مےں آگاہی فراہم کی جائےگی ۔	27	1
انھوں نے کہا کہ اولاد کو دینی تعلیم کی طرف متوجہ کرنا ، ماں باپ کا فرض ہے ۔	11	2
224 رکنی اسمبلی میں بی جے پی نے 110 نشستیں حاصل کی تھیں ، جبکہ سادہ اکثریت کے لیے اس وقت بی جے پی کو مزید تین ارکان کی ضرورت درپیش تھی ۔	28	1
بامبے ہائی کورٹ نے آدرش ہاؤزنگ سوسائٹی اسکےم کی تحقیقات انجام دینے والی سی بی آئی کو اسکےم مےں ملوث مرکزی وزرا ولاس راؤ دیشمکھ اور سشیل کمار شنڈے کے خلاف الزامات کی چھان_بین کرنے کی ہدایت دیتے ہوئے قانون کو سب کے لیے مساوی بتایا اور کہا کہ قانون تمام تک پہنچےگا ۔	50	2
یہ اس بات کی علامت ہے کہ امریکہ اب بھی پاکستان کو القاعدہ جنگجوؤں سے لڑنے مےں اس کی مدد کے لیے اسے کافی فوجی مدد دے رہا ہے ۔	20	1
پی اے سی کی ضخیم رپورٹ مےں وزیراعظم منموہن سنگھ کے تعلق سے بعض ناپسندیدہ الفاظ استعمال کیے گئے کیوں کہ انھوں نے 2G اسپیکٹرم مسئلے پر اپنے دفتر پر خاطرخواہ کنٹرول نہیں کیا ، جس کے نتیجے مےں اے راجہ کو غلط ، یکطرفہ اور ناپاک عزائم کو پورا کرنے مےں مدد ملی ۔	19	2
ہندوستان نے آج الیکٹرانک ووٹنگ مشینوں ( EVS ) کو حیرت_انگیز ایجاد قرار دیتے ہوئے کہا کہ مصر مےں حسنی مبارک کے دور کے خاتمہ کے بعد ملک مےں منعقدشدنی انتخابات کے لیے وہ ان مشینوں کو مصر روانہ کرنے مےں دلچسپی رکھتا ہے تاکہ جمہوریت کی آمد اور اس کا خیرمقدم کرنے مصری عوام کے ساتھ زیادہ سے زیادہ تعاون کیا جا سکے ۔	29	5
جس کی اصل وجہ وٹولی , سانحہ سمجھا جائے تو بےجا نہ ہوگا ۔	6	3
خبر کے بموجب عہدیداروں نے کہا کہ القاعدہ کے مواصلات میں زوردار دخل_اندازی اور اس کے ارکان کی نقل و حرکت کے بارے میں معلومات حاصل کر کے فائدہ اٹھایا جا سکتا ہے ۔	9	4
ان کا یہ غیرواجبی رویہ کمپنی کی امیج کو متاثر کر رہا ہے اور اُن کے اس مطالبے کی کوئی بھی تائید نہیں کر سکتا ۔	25	1
آج ان سب قائدین کا صرف یہ کام تھا کہ وہ نئے ارکان کو مبارکباد دیں ۔	4	1
انہوں نے کہا کہ انٹر میڈیٹ سال دوم ( جنرل ) امتحانی نتائج مےں ضلع کرشنا کو 76 فیصد کے ذریعہ پہلا مقام ، اضلاع چتور ، رنگاریڈی ، اور نظام_آباد کو 72 فیصد کے ذریعہ دوسرا مقام اور ضلع وشاکھا پٹنم کو 70 فیصد کے ذریعہ تیسرا مقام حاصل ہوا ہے جبکہ ضلع نلگنڈہ کو 49 فیصد کے ذریعہ سب سے آخری مقام حاصل ہوا ۔	3	1
مسلمانوں سے کیے گئے ہر عہد کی حکومت پابند ہے ۔	9	1
حکومت مہاراشٹرا نے چیتاپور پولیس فائرنگ کی مجسٹریل تحقیقات کرنے کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	13	2
اقلیتی طبقہ سے مسٹر احمد اللہ کو کابینہ میں نمائندگی تقریباً یقینی ہے جو کہ ضلع کڑپہ سے تعلق رکھتے ہیں ۔	11	3
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے , جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	35	1
کمپٹرولر اینڈ آڈیٹر جنرل ( سی اے جی ) نے کہا ہے کہ سابق چیف منسٹر مہاراشٹرا اشوک چوہان نے ان کے آبائی ضلع ناندیڑ مےں واقع ناندیڑ سنٹرل کوآپریٹیو بینک کو ََھ۔ًْ کروڑ روپئے کی مالی امداد پہنچائی ہے ۔	7	1
مسٹر عبدالرزاق نے انسانی حقوق کمیشن کو بتایا کہ مزدوروں اور عوامی کاموں کے نام پر حلقہ اسمبلی بودھن مےں اتنی خطیر رقم کا مبینہ طور پر تغلب کا انکشاف ہونے کے بعد مقامی رکن اسمبلی و ریاستی وزیر مسٹر پی سدرشن ریڈی کے کان پر جوں تک نہیں دوڑی بلکہ مسٹر سدرشن ریڈی نے ان مشتبہ قائدین کو نامزد عہدے فراہم کرنے حکومت سے سفارش کی ۔	53	2
تفصیلات کے بموجب ضلع سے تعلق رکھنے والے سو سے زیادہ فیلڈ اسسٹنٹ نے اپنے مطالبات کی عدم_یکسوئی پر احتجاج کیا وہ گذشتہ پانچ سال سے کنٹرےکٹ کی بنیاد پر کام کر رہے ہےں ۔	30	2
مسٹر کرن کمار ریڈی چیف منسٹر کی حیثیت سے جائزہ حاصل کرنے کے بعد ضلع عادل_آباد پر اپنی توجہ مبذول کرتے ہوئے ضلعی مسائل کو حل کرنے اور ضلع مےں گذشتہ دو سال کے دوران ترقیاتی و تعمیراتی کاموں مےں پیدا ہونے والی خلا کو ختم کرنے کی غرض سے کانگریس گروپ کی ایما پر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کو انچارج مقرر کیا ۔	63	2
انہوں نے بتایا کہ وجئے واڑہ کا ساکن ڈی کونڈا رام بابو 38 سالہ کو گرفتار کر لیا گیا جو تقریبا 20 سال سے سرقہ کی وارداتوں مےں ملوث ہے ۔	24	2
اس کے ذریعہ دیگر ضروری امور کی تکمیل کی جا سکتی ہے جن سے تجارت کی حوصلہ_افزائی ہوگی اور سرمایہ_کاری کے مواقع پر غور کیا جا سکےگا ۔	2	3
دریں اثناء راجر فیڈرر اور جوکووچ کے درمیان سیمی فائنل متوقع ہے جبکہ نڈال فائنل میں مذکورہ کھلاڑیوں میں کسی ایک کا سامنا کر سکتے ہیں ۔	12	2
اس وقت اندرون تین ماہ کام شروع کرنے کا اعلان کیا گیا تھا لیکن ایک سال بعد کام شروع کیا گیا ۔ جس کے چند دن بعد کام کو روک دیا گیا ۔	28	1
امریکی ادارہ نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ بڑے پیمانے پر مذہبی اقلیتی کے خلاف 2008 ء سے فرقہ_وارانہ تشدد بڑے پیمانے پر پیش نہیں آیا ، لیکن مذہبی آزادی کے تحفظ اور اس کے فروغ کے لئے گذشتہ سال کے دوران پیشرفت مسلسل ملی_جلی رہی ہے ۔	29	3
ممبئی کے لیے آؤٹ ہونے والے کھلاڑیوں مےں سچن تنڈولکر ( 35 ) اور امبتی رائیڈو ( 37 ) اور اوپنر جیمس فرینکلن ( 6 ) نے اپنا کردار ادا کیا ۔	4	2
وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔	18	2
اس صورتحال میں ہمارے لیے ممکن نہیں تھا کہ انہیں ٹیم کے ساتھ لے کر جاتے ، اس لیے ان کے متبادل کھلاڑی کا انتخاب کیا گیا -	7	2
بصورت دیگر خطرناک صورت_حال پیدا ہو سکتی ہے اور عوام کی برہمی کا سامنا کرنا پڑے گا ۔	5	1
پولیس کے چیف کمشنر سائمن اوورلینڈ نے کہا کہ آسٹریلیائی پولیس ہندوستانی طلبہ کی حفاظت یقینی بنانے کے لیے سخت جدوجہد کر رہی ہے ۔	20	3
پاکستان کرکٹ بورڈ کے چیرمین اعجاز بٹ کا کہنا ہے کہ ورلڈ کپ 2011 ء کے مقابلے کی میزبانی کے لیے بڑھتے ہوئے تنازعہ کا حل ہمارے پاس تیسرے مقام پر اس کے انعقاد کی شکل میں موجود ہے تاہم دبئی میں منعقد ہونے والے اجلاس میں پوری کوشش کی جائے گی کہ مقابلوں کا انعقاد پاکستان میں ہی ہو -	36	2
گرنی گڈہ اے بی وی ہائی اسکول کے پاس کمیونیٹی ہال کا افتتاح کیا اور گنڈلہ گڈہ کے پاس ترکاری مارکٹ کا افتتاح ریاستی وزیر نے کیا ۔	8	2
انکاؤنٹر کے تعلق سے تنازعہ اُس وقت کھڑا ہوا جب عشرت جہاں کے خاندان نے یہ دعویٰ کیا کہ وہ صرف اےک طالبہ تھی اور اس تعلق سے عدالت مےں اپیل دائر کی ۔	14	1
انہوں نے کہا کہ یہی پیشترفت کا واحد راستہ ہے تاکہ اےک دوسرے کو سمجھنے اور ضروریات کا احساس کرنے کو یقینی بنایا جا سکے ۔	6	1
انجمن حجاج نے ڈاکٹری صداقتنامہ اور بلڈ گروپ سرٹیفکیٹ کو مفت جاری کرنے کے انتظامات کیے ہیں ۔	4	5
ان کا لوگوں مےں بڑا اِکرام و لحاظ تھا ۔	7	2
خود اتحادی ممالک اور امریکہ نے بھی کئی بار واضح کر دیا ہے کہ وہ کرنل قذافی کی حکومت کا تختہ الٹ کر لیبیائی عوام کو آزادی اور راحت پہونچانا چاہتا ہے ۔	30	3
ہرلے نے کہا ہے کہ ہندوستان کی گرمی ان کے لئے بہت زیادہ اور ناقابل برداشت ہے ۔	6	1
پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے تحریک غلبہ اسلام کے تحریر۔کردہ پمفلٹ کا گہرائی سے جائزہ لیا اور یہ پتہ لگانے کی کوشش کی جا رہی ہے کہ ٹی جی آئی نامی تنظیم حقیقت میں وجود رکھتی ہے یا کوئی فرضی تنظیم ہے ۔	17	1
تقررات کا یہ عمل مکمل ہونے کے بعد جو جائیدادیں مخلوعہ رہ جائیں_گی اور جنہیں مکمل نہیں کیا جا سکا , انہیں ریزرویشن سے آزاد کرتے ہوئے کھلے زمرے مےں تبدیل کر دیا جائےگا ۔	17	2
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	35	2
اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔	0	2
بی جے پی رکن اسمبلی اجے رائے نے ایس پی کے ٹکٹ پر بی جے پی امیدوار مرلی منوہر جوشی کے خلاف مقابلہ کیا تھا ۔	14	1
نیا معاہدہ جاریہ ہفتہ کے اواخر میں مکمل ہو جائےگا جبکہ معتمد دفاع ہندوستان وجئے سنگھ , معتمد دفاع روس کے ساتھ باتچیت کریںگے ۔	11	3
یاد رہے کہ عراق مےں فی_الحال امریکہ کے 50 ہزار فوجی تعینات ہےں جو حیرت_انگیز طور پر اس تعداد سے بہت کم ہے جب امریکہ نے 2003 ء مےں عراق پر فوج_کشی کی تھی ۔	27	1
ڈاکٹر بنائیک سین کی رائے پور سنٹرل جیل سے رہائی سے قبل اڈیشنل ڈسٹرکٹ سیشن جج بی پی ورما نے سین کو اپنا پاسپورٹ حوالے کر دینے کی ہدایت دی	25	1
مسٹر جوشی کی طرف سے مسز میرا کمار کو پیش_کردہ رپورٹ پر مسٹر سبل سے تبصرہ کرنے کی خواہش کی گئی تھی ۔	9	4
انہوں نے الجزیرہ ٹی وی سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ باغی افواج نے سرکاری افواج کو باہر ڈھکیل دیا ہے تاہم یہ افواج زیادہ دور نہیں گئی ہےں اور اسی لئے قذافی کی افواج کی جانب سے یہاں شدید بمباری کی جا رہی ہے ۔	24	3
ایک زمانہ تھا کہ اخبارات کے مدیر کو انتہائی تعظیم و تکریم کی نگاہوں سے دیکھا جاتا تھا ۔	2	2
اور لفظ '' عاجز '' کا استعمال اس لیے کرنا چاہیے کہ ارشاد ہوتا ہے '' عقلمند وہ ( شخص ) ہے , جو جانچ لے اپنے نفس کو اور اس کے لیے عمل کرے جو کہ موت کے بعد ہے '' اور پھر آگے فرمایا کہ '' عاجز وہ ہے , جس نے اپنی خواہشات کی اتباع کی '' ۔	50	1
اتنے مےں تیسرے نوجوان نے اپنا عمل پورا کیا جس سے شیر کے مردہ جسم مےں جان آ گئی ۔	11	2
اغوا واقعہ سے دس روز قبل ملازمہ نے ملازمت اختیار کی تھی ۔	0	2
نئے قانون کے تحت مذہبی اداروں کی آمدنی اور ان کے عطیات پر بھی ٹیکس کا لزوم عائد کیا گیا ہے ۔	18	2
کانگریس نے اس کامیابی کے بعد پرجوش ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے اسے مودی حکومت کے خاتمہ کا آغاز قرار دیا ہے جبکہ بی جے پی نے اس شکست کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے اور کہا کہ گاندھی نگر ہمیشہ ہی کانگریس کے اثر والا حلقہ رہا ہے ۔	28	2
خبروں کی جھلکیوں مےں بتایا گیا ہے کہ نیم طبی عملہ اےک بچے کو زمین_دوز ہو جانے والے اےک مکان سے ٹسکالوسا کے علاقے مےں برآمد کر رہا ہے ۔	22	1
سنجیو بھٹ نے 4 اپریل کو سپریم کورٹ مےں اپنا اےک حلف_نامہ پیش کیا جس مےں انہوں نے مودی کے خلاف یہ الزام لگایا ۔	0	3
وزیر اقلیتی بہبود کے اس اعلان کے اےک سال گذرنے کے بعد بھی متعلقہ ضلعی عہدیدار برائے اقلیتی بہبود کے پاس اتنی فرصت نہیں ہے کہ وہ بلا آواز کے جنریٹر اور پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کا تخمینہ حاصل کریں ۔	24	1
گمبھی راؤ پیٹ مستقر مےں آج محنت_کش و غیرمنظم شعبہ کے مزدوروں کے علاوہ فورتھ کلاس ایمپلائز ورکرس نے مئی ڈے کے موقع پر مارچ کرتے ہوئے مختلف تنظیموں کے نمائندوں نے پرچم_کشائی کی رسم انجام دی ۔	7	1
یہاں یہ تذکرہ بھی ضروری ہے کہ دھرم سنگھ کے دور صدارت والی پردیش کانگریس کمیٹی مےں ہی واحد کانگریسی مسلم جناب محسن کمال ایم ایل سی کو پردیش کانگریس کمیٹی مےں جوائنٹ سکریٹری کا عہدہ دیا گیا تھا ۔	6	1
ناظم مدرسہ مولانا خلیل احمد رشادی نے بتایا کہ گرمائی تعطیلات کے موقع پر اےک معقول انداز مےں لڑکے اور لڑکیوں کے لئے علحدہ علحدہ دینی کلاسیس چلائے جائیں_گے ۔	11	1
پارلیمنٹ کی پبلک اکاؤنٹس کمیٹی آج غیریقینی کیفیت کا شکار ہو گئی جبکہ یو پی اے اتحاد نے اس کمیٹی مےں بی ایس پی اور سماجوادی پارٹی کی تائید حاصل کرنے مےں کامیابی حاصل کر لی جس کی مدد سے اسے کمیٹی مےں حیرت_انگیز طور پر اکثریت حاصل ہو گئی جس کے ذریعہ 2G اسکام کی رپورٹ کے مسودہ کو مسترد کر دیا گیا ۔	53	1
اس موقع پر کارکنوں سے خطاب کرتے ہوئے راجہ فاروق حیدر خان نے کہا کہ ان کا دورۂ برطانیہ انتہائی کامیاب رہا اور اس دورے کو کامیاب بنا کر آزاد کشمیر کے لوگوں نے جس خلوص , لگن اور دلجمعی سے ساتھ دیتے ہوئے ان کے فیصلوں اور آزاد کشمیر مےں مسلم لیگ ( ن ) قائم کرنے کو پذیرائی بخشی -	11	2
بہت سے طلبا کو جیولوجیکل سروے آف انڈیا اور او این جی سی جیسے اداروں مےں ملازمت حاصل ہوئی ہے ۔	4	5
ریاست مےں الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کے فروغ کے لئے شمس_آباد کے قریب اےک خصوصی زون قائم کرنے کے اقدامات کئے جا رہے ہےں ۔	13	3
اس کے علاوہ ملازمین کی حوصلہ_شکنی بھی کی جا رہی ہے جس کی وجہ سے انہیں احتجاج پر مجبور ہونا پڑ رہا ہے کیونکہ اس بات کا اندیشہ ہے کہ مالیاتی خسارہ مےں اضافہ کو بنیاد بنا کر ایرلائینس کو فروخت بھی کیا جا سکتا ہے ۔	26	1
تفصیلات کے مطابق حماس سیکیوریٹی افواج نے نصرت پناہ_گزین کیمپ مےں واقع چار منزلہ عمارت کا محاصرہ کرتے ہوئے پورے علاقہ کی ناکہ_بندی کرتے ہوئے عمارت مےں موجود عسکریت_پسندوں کے ساتھ فائرنگ کا تبادلہ شروع کر دیا تھا کیونکہ قبل ازیں عسکریت_پسندوں کو خود سپرد ہونے کی اپیل کی گئی تھی جسے عسکریت_پسندوں نے مسترد کر دیا تھا ۔	17	2
پولیس بس ڈرائیور کو حراست مےں لے لیا اور پوچھ تاچھ شروع کر دی ہے ۔	13	1
اے ڈی جی پی ( لا اینڈ آرڈر ) ایس کے سنہا کو ریاستی انٹلیجنس بیورو سربراہ کی ذمہ_داری تفویض کی گئی ۔	19	3
اس دوران پڑوسی بھوٹان کی ٹیموں نے بھی تلاشی مہم شروع کر دی ہے ۔	8	3
کرت نے یو پی اے حکومت کو اےک کے بعد دیگر اسکام سے لڑکھڑانے والی حکومت بتاتے ہوئے کہا کہ لفٹ فرنٹ اس طرح کے تنازعات سے آزاد ہے ۔	3	1
مکہ مسجد کا معائنہ کرنے کے بعد این آئی اے سربراہ مسٹر سنہا نے اس کیس کے تحقیقاتی آفیسروں سے تبادلہ خیال کیا اور مکہ مسجد بم دھماکے کیس مےں ملوث دو مفرور آر ایس ایس پرچارک رام چندر کالسانگرا اور سندیپ دانگے کو گرفتار کرنے کے لیے ان کی تلاش مےں شدت پیدا کرنے کے لیے احکامات جاری کیے ۔	19	1
اس قانون کی منظوری کے علاوہ اس بل میں صدر امریکہ کو یہ اختیار دیا گیا ہے کہ وہ پیس ایکٹ میں شامل کسی بھی دفعہ کو امریکہ کے مفادات کو ذہن میں رکھتے ہوئے کسی بھی شرط یا دفعہ کو برخاست کر سکیں ۔	14	2
رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کی دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کی تھی اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کی گئی لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کیا ۔	18	2
تاہم لرننگ لائسنس آر ٹی اے دفتر سے بالمشافہ جاری کیا جائےگا ۔	11	3
اس قانون سے پنجاب اور ہماچل پردیش مےں کئی ہزار جائیدادیں تباہ ہو جائیں_گی ۔	4	2
اس سوال پر کہ وہ ( گیلانی ) مرکز کے ساتھ بات_چیت نہیں کر رہے ہےں , پر حریت قائد نے کہا کہ دہلی اور سرینگر کے درمیان کئی دور کی بات_چیت ہوئی ہے تاہم مسئلہ کشمیر کا کوئی حل نہ نکالا جا سکا کیونکہ حکومت ہند اس بات کو نہیں مانتی کہ کشمیر اےک تنازعہ ہے ۔	23	2
وزارت اقلیتی امور نے اپنے وضاحتی بیان مےں کہا کہ حیدرآباد مےں منعقدہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس سے متعلق اخباری رپورٹس کے پیش نظر یہ کہا گیا ہے کہ قانون_سازی کے بعض دفعات پر مسلم پرسنل لا بورڈ نے اعتراضات کیے ہیں ۔	10	4
صدر کانگریس سونیا گاندھی کے انتخابی ریالی کے دوران کیے گئے اس تبصرہ پر کہ بدھادیب بھٹا چارجی حکومت مرکزی فنڈس کو خرچ کرنے مےں ناکام ثابت ہو چکی ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے پرکاش کرت نے کہا کہ اس طرح کے بیانات وفاقیت کو جنم دیتے ہیں ۔	17	3
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن نے دیرآید درست آید کے مصداق برساتی نالوں کی صفائی کے اقدامات کا بالآخر آغاز کر دیا ہے ۔	9	3
انہوں نے بی ایس پی اور ایس پی ارکان کی طرف سے رپورٹ نہ مسترد کئے جانے سے متعلق میڈیا کی خبروں کو مسترد کر دیا ۔	23	3
جگن موہن ریڈی نے کہا کہ آنجہانی راج شیکھر ریڈی نے اقلیتوں کے مسائل کی یکسوئی کو ہمیشہ اولین ترجیح دی ہے اور وہ بھی اپنے والد کے نقشہ قدم پر چلتے ہوئے ریاست مےں اقلیتوں کی پسماندگی دور کرنے تک جدوجہد جاری رکھنے کا عہد کرتے ہےں ۔	30	1
اور حقیقت بھی یہی ہے کہ کتا اپنے مالک کا زیادہ وفادار ہوتا ہے , جب کہ ہم اتنے وفادار نہیں ہیں ۔	20	2
ریگولیٹری مجلس کو خبروں اور دیگر مضامین کی اشاعت کے لیے رہنمایانہ خطوط وضع کرتے ہوئے ۔ اس پر عمل۔آوری کو یقینی بنانا چاہیے اور یہ رہنمایانہ خطوط سب کے لیے قابل قبول ہونا چاہیے ۔	32	2
روزانہ بیس سے تیس منٹ ورزش کریں ۔	4	2
اسٹیم چاول کی قیمت اس سے بھی زیادہ ہے ۔	5	1
اسی طرح رشوت_ستانی کا موقع نہیں رہتا ہے ۔	1	2
موٹر سائیکل مالک محمد صلاح الدین کی شکایت پر پولیس مارکٹ نے حسب ضابطہ کارروائی انجام دی ۔	16	1
ثانیہ مرزا جو حالیہ عرصہ میں کلے کورٹ پر کھیلے جانے والے کئی مقابلوں میں شرکت سے محروم رہیں نیز گزشتہ فرنچ اوپن میں بھی وہ کہنی کے زخم کی وجہ سے شرکت سے محروم رہی تھیں ۔	25	1
انھوں نے کہا کہ پاکستان کے اندرونی حالات انتہائی پریشان_کن ہےں پیپلز پارٹی کی موجودہ حکومت نے پاکستان کے تشخص کو بری طرح پامال کرتے ہوئے عام لوگوں کی زندگیاں اجیرن بنا دی ہےں ایسے موقع پر پاکستان کے اندر بھی تبدیلی ناگزیر ہو چکی ہے اور اب پاکستان کے چاروں صوبوں اور مرکز کی نظریں حتی کہ آزاد کشمیر کے دونوں اطراف کے کشمیریوں کی نظریں بھی قائد پاکستان میاں نواز شریف پر لگی ہےں -	46	2
انہوں نے کہا کہ اگر یہ لوگ دہلی میں خراب ہیں تو پھر مغربی بنگال میں بھی خراب ہیں ۔	13	3
سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت کی جانب سے ڈی ایم کے کو اےک خاندانی زیر کنٹرول پارٹی قرار دینے پر شدید تنقید کرتے ہوئے چیف منسٹر ایم کروناندھی نے آج ان سے خواہش کی کہ وہ اس بات کی وضاحت کرے کہ آخر ان کی پارٹی مےں ان کی اہلیہ بھی کیوں کام کر رہی ہیں ۔	26	2
ملک میں لوک سبھا انتخابات کا مرحلہ اگرچہ کہ گذر چکا ہے تاہم ریاست یو پی میں سیاسی سرگرمیاں تھمنے کا نام نہیں لے رہی ہیں ۔ جبکہ کئی اسمبلی نشستیں مخلوعہ ہونے کے سبب ریاست میں آئندہ چند ماہ میں ضمنی انتخابات کا انعقاد عمل میں آ سکتا ہے ۔	4	4
انہوں نے کہا کہ ہندوستان بھی نیوکلیئر توانائی کا حامل ملک ہے تاہم ہم اپنی ۔ پہلے حملہ_آور نہ ہونے کی روایت پر ہمیشہ قائم رہیں_گے ۔	17	4
مالیگاؤں بم دھماکوں کے ایک ملزم فاروق اقبال مخدومی جو کہ 9 ملزموں مےں سے ایک ہےں , نے اس مقدمہ کی کارروائی کی تیزی سے سماعت کا مطالبہ کرتے ہوئے جیل مےں بھوک ہڑتال کا آغاز کر دیا ہے ۔	20	3
یہ ایسا واقعہ ہے جیسا کہ سال 2002 مےں گجرات مےں نریندر مودی اور ان کے حامیوں نے انجام دیا ہے ۔	8	2
چین کے ساتھ ہمارے تعلقات نہ صرف ہندوستان کے لیے اہم ہےں بلکہ پورے خطہ کے لیے یہ اےک نعمت غیر_مترقبہ ہے جس پر مستقبل کے تعلقات کا انحصار ہے ۔	9	2
جبکہ حکومت کے قانون کے تحت گود لینے والے والد کے نام سے منسوب کرنے کی تجویز رکھی ہے ۔	14	2
ایسے مےں خود امریکی فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے گوانتاناموبے جیل سے متعلق 700 فوجی دستاویزات کو امریکی عوام کے سامنے پیش کیا ہے تو ان دستاویزات مےں ظاہرکردہ گوانتاناموبے قیدیوں کی تفصیلات امریکی نظم و نسق کے لئے خاصکر اوباما کے لئے آئندہ کے انتخابی امکانات کو ٹھیس پہنچا سکتی ہےں ۔	24	1
شہر و اطراف و اکناف کے مواضعات سے تعلق رکھنے والے تلگودیشم قائدین و کارکنوں کا احساس ہے کہ شہر کے پارٹی اُمور کی نگرانی کے لیے ایک حرکیاتی اور مقبول_عام لیڈر کی ضرورت ہے جو عوامی مسائل پر حکومت کے خلاف احتجاج میں حصہ لے سکے ۔	39	3
ممبئی حملوں کے واقعات اور امریکی شہری ڈیوڈ ہیڈلی کا اعتراف اس بات کا بین ثبوت ہے کہ سرحدپار دہشت_گردی مےں پاکستان ملوث ہے ۔	9	1
تلنگانہ راشٹرا سمیتی نے واضح طور پر کہا ہے کہ صدر تلگودیشم پارٹی مسٹر این چندرا بابو نائیڈو از خود تنہا حکومت تشکیل دیں یا عظیم اتحاد میں شامل جماعتوں کی تائید حاصل کرتے ہوئے حکومت تشکیل دیں ۔	21	3
اقبال احمد انجینئر نے سنٹر فار پیس اینڈ ٹرو میسیج اجتماع بعنوان '' انسان کا مقصدِ زندگی '' مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ نے انسان اور جن کی پیدائش کا مقصد اللہ کی عبادت قرار دیا ۔	35	3
وہ وثوق سے کہہ سکتے ہےں کہ آنے والے پارلیمانی الیکشن مےں بھی اسی جوش و جذبے اور پرخلوص لگن کے ساتھ مسلم لیگ ( ن ) کو آزاد کشمیر مےں کامیاب کریںگے ۔	14	2
ذرائع کے بموجب جنوبی صوبہ ڈارا کے شہر عذرا مےں فائرنگ کے نتیجہ مےں کم از کم 14 افراد ہلاک ہوئے ہےں ۔	13	2
چیف منسٹر عمر عبداللہ یہاں مشیر کشمیر پولیس ٹریننگ اکیڈیمی پر منعقدہ اےک تقریب کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کے دوران ان خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ انصاری کے اپنائے گئے راستہ پر چلتے ہوئے دیگر علحدگی_پسندوں کو بھی مسئلہ کشمیر کے حل کے لئے بات_چیت کے لیے سامنے آنا چاہیئے ۔	15	2
ابتدا مےں صبح 10 بجے مسٹر مدھو پرانا شہر کے عوامی مسائل سے واقفیت کے لیے انجن باولی چوراہے پر اپنے پارٹی کارکنوں کے ہمراہ پدیاترا کرنے جیسے ہی پہنچے پولیس فلک نما نے انہیں حراست مےں لیتے ہوئے فلک نما پولیس اسٹیشن روانہ کر دیا ۔	6	2
تربیتی کلاس کو مرکزی حج کمیٹی کے تربیت_یافتہ احباب کے علاوہ حج سوسائٹی کے صدر ڈاکٹر انیس صدیقی اور آرگنائزنگ معتمد ڈاکٹر عزیز احمد عرسی مخاطب کریں گے اور فارم پُر کرنے کا طریقہ اور سفر حج کے خرچ کی تفصیلات بیان کریں گے ۔	36	1
آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔	31	1
سٹی پولیس کے مختلف شعبوں سے وابستہ ٹیمیں سی سی ایس سے تعاون کریں_گی ۔	4	3
بیرونی ممالک کے روزگار کے متلاشی اکثر عمرہ ویزا پر سعودی پہنچ کر ادائیگی عمرہ کے بعد جائز دستاویزات کے بغیر سعودی عرب مےں ہی مقیم رہ کر روزگار تلاش کرتے رہتے ہیں ۔	28	3
حکومت مہاراشٹرا نے اس سے پہلے بھی انران برقی پراجکٹ مےں ناقص اقدامات کئے تھے جس کی وجہ سے پراجکٹ شروع نہیں ہوا ۔	5	2
واضح رہے کہ عباس ٹائر والا منا بھائی ایم بی بی ایس ۔ مقبول اور میں ہوں نا ۔ کے کہانی_کار ہیں ۔	18	1
ان روپیوں میں سے سائیلو نے اپنا قرض ادا کرنے کے لیے میڈیکل مالک سرینواس کو 43 ہزار روپئے دے دیے -	21	1
دوسرا شخص چندرا کانت عرف چندر شیکھر عرف چندو ولد لکشمن عمر 25 سال ) پدماشالی ( دکن کرانیکل نیوز پیپر میں کلاسیفائیڈ اشتہارات کا کلکشن کرتا ہے اور بینک کالونی کنٹیشور میں رہتا ہے ۔	9	2
کمیٹی کا یہ احساس ہے کہ صحت اور تعلیم جیسی خدمات کو بھی پیش_نظر رکھا جائے اور اس بات کا پتہ چلایا جائے کہ ان شعبوں تک لوگوں کی رسائی کس حد تک ہے ۔	1	1
فتح کے عسکری شعبہ سے تعلق رکھنے والے تینوں ارکان صدر فلسطین محمود عباس کی حفاظت پر تعینات تھے جبکہ وہ غزہ پٹی میں مقیم تھے ۔	22	2
سی پی آئی کے اعلیٰ قائدین کا ایک اجلاس یہاں منعقد کیا گیا جس میں حالیہ لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کے خراب مظاہرے کی وجوہات پر غور کیا گیا ۔	25	3
اس دوران شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کے استعفوں کے مطالبہ مےں بھی شدت پیدا ہو گئی ہے کیونکہ دہلی پولیس کی جانب سے سی ایف ایس ایل رپورٹ کا افشا کر دیا گیا ہے جس مےں کہا گیا ہے کہ شانتی بھوشن کی بات_چیت پر مبنی سی ڈی مےں کسی طرح کی چھیڑ چھاڑ نہیں کی گئی ہے ۔	30	2
وزیر سیول سپلائیز مسٹر کاسو وینکٹ کرشنا ریڈی نے شہر کی چند دکانات کا اچانک معائنہ بھی کیا تھا لیکن انتخابات بھی ہو گئے اور نتائج کے اعلان کے بعد نئی حکومت کی تشکیل بھی عمل میں آئی ۔ باوجود اس کے ابھی تک چاول کی قیمتوں پر قابو نہیں پایا گیا ۔	7	2
حکومت ترکی اور شنہشاہ فرانس نے بیش_قیمت ہیرے , جواہرات اور تحائف سے انھیں نوازا لیکن انھوں نے یہ ساری دولت اپنے ساتھیوں اور سپاہیوں مےں بانٹ دی تھی ۔	16	3
ماں اگر نیک ہوگی تو بچے بھی نیک بنیں گے ۔	0	2
چونکہ بلدیہ کا عملہ گذشتہ چھ ماہ سے انتخابی سرگرمیوں ہی سے وابستہ ہے ۔	0	3
آج پارٹی ہیڈکوارٹر پر پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے جنرل سکریٹری پرجا راجیم مسٹر الواروند نے کہا کہ فلم اسٹار سے سیاستداں بن جانے والے چرنجیوی نے سماجی انصاف اور تبدیلی کا نعرہ دیتے ہوئے پرجا راجیم پارٹی تشکیل دی تھی ۔	4	2
شہر میں برساتی نالوں کی عدم_صفائی اور اس کے ذریعہ پیش آنے والی مشکلات کا اسپیشل کمشنر مسٹر ٹی کرشنا بابو نے جائزہ لیا اور بلدی عہدیداروں کو نالوں کی صفائی کے لیے جنگی خطوط پر اقدامات کرتے ہوئے تمام کاموں کو 10 جون سے قبل مکمل کرنے کے احکامات جاری کیے ۔	36	4
15 اپریل کو مرکزی وزیر ماحولیات اور جنگلات نے مجوزہ نیوکلیر پاور پلانٹ کو ہٹانے کے مسئلہ پر ازسرنو غور کرنے سے انکار کر دیا جس کے بعد ہی شیوسینا کے قائدین نے چیتاپور پہونچ کر پلانٹ کی اجازت نہ دینے کا اعلان کیا ۔	18	3
پرنسپل نے اس بات پر اطمینان کا اظہار کیا کہ ہر مضمون مےں کامیابی کا تناسب 96 فیصد سے زائد ہے ۔	12	2
جس کے سبب ٹاؤن کے بعض بلدی وارڈوں میں پانی کی شدید قلت سے عوام کو کافی دشواریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	20	2
یاد رہے کہ شادی کی تقریب مےں حفاظتی انتظامات کے لیے پولیس کے تربیت_یافتہ کتوں کی خدمات حاصل کی جائیں گی جو شادی کے مقام ویسٹ منسٹر ایبے کے پورے علاقہ کی نگرانی کرتے ہوئے ہر شئے کو سونگھ کر دھماکہ_خیز مادے کی تلاش کریںگے ۔	43	2
سی بی آئی کی اضافی چارج شیٹ مےں کنی موزھی کا نام شامل کئے جانے پر بھی حیرت و تعجب کا اظہار کیا گیا ۔	18	1
واٹر ورکس کے ارباب مجاز سے درخواست ہے کہ پانی کی سپلائی کے اوقات مےں کم از کم 1 گھنٹہ اضافہ کریں ۔	9	2
اس اختتامی تقریب مےں ڈاکٹر منوہر ، پروفیسر و ڈاکٹر ناگیشور راؤ ، مولانا محمد فصیح الدین قاسمی ، قاری سی شبیر احمد ، عبدالقھار ، حافظ محمد شاہد احمد ، عبدالرزاق ، حافظ سید صادق حسین ، محمد شکیل ، عبدالرحیم و ڈاکٹرس اور عوام کی کثیر تعداد شریک رہی ۔	23	1
120 کروڑ روپیوں کی لاگت سے افزائش مویشیان کے محکمہ کو ترقی دینے کے لئے مرکز سے منظور کروایا گیا ہے ۔	20	1
ڈاکٹر سہیل احمد صدیقی مرحوم احمد صدیقی ( عامل ) محمد جابر احمد سابق صدرنشین بلدیہ بھینسہ کے بڑے بھائی تھے ۔	19	3
ہندوستان نے جامع مذاکرات کے احیا کو ممبئی پر حملہ کرنے والوں کے خلاف کارروائی سے مربوط کر دیا ہے ۔	10	2
وائی ایس آر کانگریس پارٹی کے قائد مسٹر سلیم باشاہ نے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس کی جانب سے جگن کو دیا جانے والا ووٹ بی جے پی کے حق مےں جانے کا ریمارکس کرنے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ ڈی سرینواس کا بیان ذہنی دیوالیہ_پن کی نشانی ہے ۔	18	1
عمر اکمل 57 رنز پر ناٹ_آؤٹ رہے ۔	7	1
دہلی کے جنتر منتر پر انا ہزارے کی بھوک ہڑتال سے متاثر ہو کر جس کو شاندار کامیابی حاصل ہوئی , پنجاب کے اےک غیرمعروف سیاست_داں نے اےک بلند و بالا یوکلپٹس کے درخت کے بلندترین مقام پر چڑھ کر حکومت کی جانب سے اس کے مطالبات کی تکمیل تک نیچے اترنے سے انکار کر دیا ۔	49	1
اس کیس کو بعد ازاں سی بی آئی کو منتقل کیے جانے کے بعد نیشنل انوسٹی گیشن ایجنسی ( این آئی اے ) کے حوالے کیا گیا ہے ۔	5	1
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	23	2
اس سے قبل یہ جہاز کارگو سے بھرنے اور موسمی حالات کے بہتر ہونے پر اپنی مرضی سے چلا کرتے تھے لیکن پیکٹ شپ نے اس روایت کو ختم کر دیا ۔	13	2
انہوں نے کہا کہ بڑے پیمانے پر اس شعبہ مےں روزگار کے مواقع فراہم ہوں_گے ۔	9	2
دھرو ہیلی کاپٹر کو ایک بہتر ہیلی کاپٹر مانا جاتا ہے جبکہ اس کو انڈین ایرفورس مےں شامل کیا گیا تھا ۔	2	3
ضلع کلکٹر نے کہا کہ اردو کو دوسری سرکاری زبان کا موقف حاصل ہے جس کے پیش_نظر اردو کے ساتھ مکمل انصاف کرنے کا تیقن دیا ۔	17	2
انھوں نے کہا کہ 15 نکاتی پروگرام کی عمل_آوری مےں کانگریس پوری طرح سنجیدہ ہے لیکن کچھ رکاوٹیں پیدا کی جا رہی ہےں اس لیے اب ہر ڈسٹرکٹ مےں اےک رکن پارلیمنٹ کی نگرانی مےں اےک کمیٹی تشکیل دیتے ہوئے اُس کی مؤثر عمل_آوری کا لائحہ_عمل تیار کیا جا رہا ہے ۔	31	4
اس موقع پر بلدیہ کے انجینئر لکشمی نارائنا نے کہا کہ مدرسہ نسواں کی سڑک کی تعمیر کے لیے دوبارہ ٹنڈر طلب کیا گیا ہے ۔	17	1
اس کی وجہ یہ ہوتی ہے کہ بعض وقت کسی سیاسی قائد یا مشہور ہستی کے خطاب میں وہ الفاظ بھی شامل کر دیے جاتے ہیں ۔ جو اُن کے منہ سے نکلے ہی نہیں ۔	27	1
ودودرا کے کرکٹ کھلاڑی سال 2003 ۶ مےں آئی جی آئی ایرپورٹ پولیس اسٹیشن مےں درج اےک کیس کے سلسلہ مےں پولیس کو مطلوب تھے ۔	10	2
کہا گیا ہے کہ دمشق کے شمال مشرقی علاقہ زابادانی مےں احتجاجیوں نے بشر الاسد کی حکومت کے خاتمہ پر زور دیا تاہم پولیس نے انہیں فوری وہاں سے منتشر کر دیا ۔	14	3
وہ نہیں جانتے کہ منموہن سنگھ کو یہ کیسے معلوم ہوا کہ ریاستی حکومت کام نہیں کر رہی ہے ۔	7	1
نواز گورنمنٹ اسکول مےں تعلیم حاصل کر رہا تھا اور آج وہ اپنے مکان کے قریب کھیل مےں مصروف تھا کہ جے سی بی کے ڈرائیور کی لاپرواہی نے اسے موت کی آغوش مےں لے لیا ۔	15	2
اس پریزینٹیشن مےں کہا گیا ہے کہ شہریوں سے ملنے والی اطلاعات اور ردعمل سے پتہ چلتا ہے کہ ملک مےں عمومی طور پر حکمرانی اور پبلک سرویس ڈیلیوری کے تعلق سے ناراضگی پائی جاتی ہے ۔	1	5
اس کی قیمت میں مزید کمی کرنے کے اقدامات کیے جا رہے ہیں ۔	1	1
اب جب کہ پانچ لاکھ روپئے حاصل ہونے پر تعمیری کام جاری کیا گیا , انہوں نے مزید 10 لاکھ روپئے کی منظوری کا حکومت اور ضلع انچارج اقلیتی پندرہ نکاتی پروگرام مسٹر عزیز پاشاہ سے مطالبہ کیا ۔	29	3
غربت_زدہ شیعہ ضلع میں یہ دھماکہ 29 اپریل کے بعد سے سب سے بڑی بمباری ہے ، جب زائد از 50 افراد لگ۔بھگ ایک ساتھ کی گئی بمباریوں کی لہر میں ہلاک ہوئے تھے اور وہ واقعات بھی دارالحکومت کے اکثریتی شیعہ اضلاع میں پیش آئے تھے ۔	38	5
اس رات سُبکتگین نے خواب مےں دیکھا کہ اےک نورانی صورت والے بزرگ اس سے کہہ رہے ہیں ۔	7	1
انہوں نے ایس ایچ جی گروپ ممبرس کی ادائیگی کو بینک سے مربوط کرنے کی تجویز پر بھی مثبت ردعمل ظاہر کیا تاکہ انہیں بروقت ادائیگی یقینی بنائی جا سکے ۔	22	2
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	20	5
اِسلام نے جن کاموں کو حرام قرار دیا ہے ، وہ تمام انسانوں کے لیے تا قیامت حرام ہی رہیں گے ۔	8	1
سابق مرکزی وزیر سے اپنی رہائش_گاہ پر ملاقات کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے گیلانی نے کہا کہ ہم پاسوان جی کے ذریعہ ہندوستان کی پارلیمنٹ اور عوام کو اس بات کا پیغام دینا چاہتے ہےں کہ کوئی بھی ترقی کا انفراسٹرکچر مسئلہ کشمیر کو پس پشت نہیں ڈال سکتا ۔	28	2
پولیس نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہےں ۔	0	3
آر ٹی اے حکام نے ہجوم کو کم کرنے اور عوام کو بار بار آر ٹی اے دفاتر کے چکر لگانے سے بچانے کے لیے اسپیڈ پوسٹ خدمات کا فیصلہ کیا ہے ۔	30	2
لہٰذا ہمیں شیطان سے بھی زیادہ اپنے نفس سے ڈرنے کی ضرورت ہے , کیونکہ رب کریم نے شیطان کے متعلق فرمایا کہ '' شیطان کا مکر اور اس کی تدبیر کمزور ہے '' لیکن جہاں پر اےک انسان کے نفس کے بہکانے کا تذکرہ آیا , وہاں فرمایا '' اے عورتو ! تمہارے تو مکر اور فریب بڑے ہوتے ہیں '' ۔	16	2
آندھراپردیش مےں راج شیکھر ریڈی کی حکومت مےں مسلمانوں کی ترقی کے لیے جو کچھ کیا گیا ہے اُس کی تاریخ مےں نظیر نہیں ملتی ۔	19	1
عوام آپ کو اپنا ہمدرد اور غم_خوار سمجھیں ۔	3	2
یہ تمام دوزخی کام ہےں جو ابلیس حضرت انسان کو آخرت مےں آگ کی طرف لے جائےگا ۔	9	1
انہوں نے کہا کہ کپتان یونس خاں کی ناراضگی کے بارے میں باتیں درست نہیں ہیں -	9	1
عہدیداروں کا کہنا ہے کہ اس علاقہ میں گذشتہ چوبیس گھنٹوں کے دوران کی گئی کارروائیوں کے نتیجہ میں کم از کم چھ طالبان ہلاک ہو گئے اور آٹھ کو گرفتار کر لیا گیا ہے ۔	0	5
تاہم 30 سال کے طویل عرصہ میں پہلی بار ملک کی جمہوری حکومت نے کوئی نمایاں کامیابی حاصل کی ہے ۔ جس کے لیے انہیں فوج اور عوام کا زبردست تعاون حاصل رہا ۔	4	2
گذشتہ دنوں جب عوامی احتجاج سے مجبور ہوکر حکومت نے لوک پال بل کی تیاری کمیٹی کے قیام کا اعلان کیا اور اس کے لیے اعلامیہ جاری کر دیا گیا تو ہندوستان کے کروڑوں عوام کو یہ امید بندھ گئی تھی کہ شاید اب کرپشن پر کنٹرول کی کوئی صورت پیدا ہوگی اور اس لعنت کو ختم کرنے مےں کچھ قانونی مدد حاصل ہوگی ۔	28	2
ہندوستان نے پاکستان کے ساتھ بات_چیت کے احیاء کے لیے رضامندی بھی ظاہر کی ہے جیساکہ حال ہی مےں اختتام_پذیر کرکٹ ورلڈکپ کے سیمی فائنل میچ مےں ہندوستان اور پاکستان کے ٹکراؤ کا مظاہرہ کرنے وزیراعطم پاکستان یوسف رضا گیلانی کو بھی اسٹیڈیم مےں مدعو کیا گیا تھا اور انہوں نے بھی گرم_جوشانہ انداز مےں اپنی دیگر تمام سرکاری مصروفیتوں کو بالائے طاق رکھتے ہوئے منموہن سنگھ کی دعوت پر لبیک کہا تھا اور اسٹیڈیم پہنچ کر ہند و پاک کے کھلاڑیوں سے مصافحہ بھی کیا تھا ۔	14	1
کریم نگر مےں وقف جائیدادوں کی جو بھی آمدنی ہے اُسے منصوبہ_بند طریقہ سے ضلع کے مسلمانوں کے بہبودی پروگراموں پر خرچ کرنے کے لیے منتقل کر دی جائےگی ۔	17	1
امریکی محکمہ دفاع پنٹگان اور امریکی سفیر برائے ہند مسٹر ٹموتھی ریومر نے ہندوستان کے اس فیصلہ پر مایوسی کا اظہار کیا ہے ۔	4	2
حج جیسے مقدس فریضہ کو بھی مسلک کی بنیاد پر تقسیم کرنا ٹھیک نہیں ہے ۔	8	3
کئی کنٹل چاول کو بھی ضبط کر لیا گیا ہے ۔	3	1
اس سلسلہ مےں مسٹر ہنمنت را نے کہا کہ کچھ دن قبل مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی نے حلقہ لوک سبھا کڑپہ کے ضمنی انتخابات کو ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھرریڈی اور صدر کل ہند کانگریس کمیٹی مسز سونیا گاندھی کے مابین مقابلہ سے تعبیر کیا تھا ۔	5	1
ایچ ایم ڈی اے کے لیے اب حسین ساگر کے پانی مےں موجود کیڈمیم کی خطرناک مقدار سے نمٹنا صحت کے اعتبار سے اےک اہم مسئلہ ہو چکا ہے کیوںکہ حسین ساگر کے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار زیادہ ہو چکی ہے ۔	0	2
یہ بات_چیت شانتی بھوشن , ملائم سنگھ یادو اور امر سنگھ کے درمیان ہوئی تھی جس مےں کہا گیا تھا کہ بھوشن نے اےک جج پر اثرانداز ہونے کے لئے زور دیا ہے , تاہم ایس آر سنگھ ڈائریکٹر آف ٹرتھ لیابس جس نے بھوشن کی جانب سے اپنے تجربات انجام دیئے ہےں , کہا ہے کہ وہ اپنی اس رپورٹ کے حامی ہیں ۔	24	1
حج کمیٹی کے قرعہ میں کامیاب ضلع ورنگل کے تمام 158 عازمین حج کو مطلع کیا جاتا ہے کہ انجمن حجاج حج سوسائٹی ورنگل کی جانب سے بہ_تعاون ڈی ایم اینڈ ایچ او ورنگل 25 مئی پیر کو 10 بجے دن اسلامیہ کالج ورنگل میں پولیو خوراک پلانے کا انتظام کیا جا رہا ہے ۔	1	3
انہوں نے کہا کہ وہ زخم پر باندھے گئے بیلٹوں کی مدد سے دوبارہ شوٹنگ کا آغاز کرنے میں کامیاب رہے ۔	19	3
بلدی عملہ اگر ابھی سے سرگرم ہو جائے اور پوری مستعدی کے ساتھ کچرے کی نکاسی اور صفائی وغیرہ کے انتظامات پر توجہ دے تو بارش کے موسم میں وبائی امراض کو بڑی حد تک روکا جا سکتا ہے ۔	25	2
صدمہ سے دوچار اچماں کو دیکھ کر دہشت ہوئہی کہ بچی زندہ تھی ۔	6	1
انہوں نے کہا کہ ابھی اس تعلق سے کوئی قطعی فیصلہ نہیں کر لیا گیا ہے لیکن اس کا یہ مطلب نہیں ہے کہ ہم ٹی این سی اور لیبیا کی مدد کے لئے جو کچھ کر سکتے ہےں وہ کرنے سے گریز کریں_گے ۔	33	2
اے آئی سی سی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ یہاں میڈیا نمائندوں کو اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ریالی کے دوران علاقے کی عوام کو مرکز کے پیاکیج کے بارے مےں آگاہی فراہم کی جائےگی ۔	37	3
ایک ٹی وی چےنل کی جانب سے کرناٹک میں کیے گئے اوپینین پول میں اشارہ ملا ہے کہ ریاست میں کانگریس پارٹی انتخابات میں واضح اکثریت حاصل کرتے ہوئے اقتدار میں واپس آئےگی -	0	2
جامع مسجد کمیٹی صدر جناب محمد فصیح الدین اور معتمد کمیٹی محمد جمال شریف ایڈوکیٹ نے ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا اور مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کی گلپوشی کی اور مارکٹ چیرمین کو مبارکباد پیش کی ۔	14	4
انہوں نے یقین دلایا کہ آئندہ چند ماہ میں اس روڈ پر مزید نئی بسوں کا آغاز کیا جائے گا ۔	15	1
5 سال قبل محکمہ عمارات و شوارع کی جانب سے مکہ مسجد کی چھت کی کیمیکل فلورنگ کے لئے 25 لاکھ کا تخمینہ لگایا گیا تھا لیکن تاحال کام شروع نہیں کیا گیا ۔	21	1
انھوں نے کہا کہ 15 نکاتی پروگرام کی عمل_آوری مےں کانگریس پوری طرح سنجیدہ ہے لیکن کچھ رکاوٹیں پیدا کی جا رہی ہےں اس لیے اب ہر ڈسٹرکٹ مےں اےک رکن پارلیمنٹ کی نگرانی مےں اےک کمیٹی تشکیل دیتے ہوئے اُس کی مؤثر عمل_آوری کا لائحہ_عمل تیار کیا جا رہا ہے ۔	18	2
دن بھر مارکیٹنگ کر کے تھکا ہوا سریندر بالآخر بڑھتی ہوئی رات کے پیش۔نظر ایک خانگی گاڑی میں روانہ ہوا تو اس کو سواری خرچ کے طور پر 150 روپئے ادا کرنا پڑا ۔	0	1
روڈریگس نے قانون حق معلومات کے تحت یہ تفصیلات جاننا چاہا تھا کہ ان کی شکایت پر ایڈوکیٹ جنرل گووا سبودھ کنٹک کے خلاف کیا کارروائی کی گئی ۔	18	2
انھوں نے وزارت داخلہ کے حوالہ سے میڈیا مےں پیش کی گئیں ان اطلاعات کو تنقید کا نشانہ بنایا کہ ریاست مےں انتخابی عمل کے آغاز کے اےک ماہ کے دوران کم از کم 24 افراد کا قتل کر دیا گیا ہے جبکہ ان مےں نصف تعداد ترنمول کانگریس سے تعلق رکھتی ہے ۔	3	3
پولیس کے مطابق سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان جھڑپوں میں جملہ دس افراد زخمی ہو گئے تھے جبکہ سات افراد کو گرفتار کر لیا گیا تھا ۔	23	2
کانگریس مےں موجود کئی سینئیر قائدین و کارکن گھٹن محسوس کر رہے ہےں کیوں کہ کانگریس پارٹی مسلمانوں کو صرف ووٹ بنک کی طرح استعمال کر رہی ہے ۔	20	2
انہوں نے سابق وزیر اعظم آنجہانی پنڈت جواہر لال نہرو کو خراج عقیدت پیش کرتے ہوئے کہا کہ پنڈت نہرو نے ملک کو سیکولرزم پر کاربند رکھنے مےں اہم رول ادا کیا ہے اور انہوں نے کثرت مےں وحدت کو پروان چڑھایا ۔	10	1
اب جب کہ صدر ایران محمود احمدی نژاد خود ہندوستان کا دورہ کر رہے ہیں یہ بہترین موقع ہے کہ اس پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کیا جائے ۔	17	2
جئے للیتا نے راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرائم اور نسل_کشی کا مقدمہ چلانے کا مطالبہ کیا ۔	3	2
مسٹر مجیب نے مزید کہا کہ صارفین کو کوئی تکلیف نہ ہو اس کے لیے وقفے وقفے سے ترکاری کی قیمتوں کا باضابطہ اعلان کیا جاتا ہے تاکہ ایسے خریدار جس کی نظر بورڈ پر نہیں گئی وہ بھی اصل قیمت سے آگاہ ہو سکیں ۔	26	1
اس علاقہ مےں محکمہ آبرسانی اور سیوریج بورڈ کی جانب سے سیوریج لائن کی تعمیر کا کام جاری ہے , مقامی عوام نے برہمی کا اظہار کرتے ہوئے بتایا کہ یہ کام تقریباً دو ماہ سے جاری ہے اور کنٹراکٹر کی لاپرواہی اور سُست_روی سے کام تعطل کا شکار ہے جس کی وجہ سے عوام کو مشکلات کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	40	1
اکشے راوت نے بتایا کہ اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام مےں بھی عرب خطے مےں جہاں انتخابی عمل شروع ہونے جا رہا ہے وہاں درکار مشاورت اور مدد فراہم کرنے کی خواہش کی ہے ۔	5	3
اس طرح وہ بسیارخوری سے بچے رہیں گے اور مطلوبہ غذا ہی لے پائیں گے ۔	8	2
امریکی مسلح افواج کے سربراہ چیرمین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف ایڈمرل مائیک مولن نے جنگ کو انٹرویو دیتے ہوئے اس بات کا اعتراف کیا ہے کہ پاک امریکہ تعلقات گزشتہ کئی ماہ سے مشکلات کا شکار ہےں اور دونوں ملکوں کے درمیان اعتماد کا فقدان ہے ۔	13	1
ہمارا واحد مقصد تمل عوام کو باغیوں کے چنگل سے آزاد کروانا تھا اور اب وقت آ گیا ہے کہ سنہالی اور تمل افراد ملک میں مل جل کر خوش_حال زندگی گزاریں ۔	1	2
انہوں نے آج کیئر ہاسپٹل مےں میڈیا کے نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ واقعہ کی جامع تحقیقات کے لئے اسے سی سی ایس کے حوالے کیا گیا ۔	25	1
ایڈیشنل سالیسٹر جنرل ڈاریوس کھمباٹا نے سی بی آئی کی جانب سے عدالت مےں رجوع ہوتے ہوئے بتایا کہ تحقیقاتی ایجنسی نے پہلے ہی مرکزی وزرا دیشمکھ اور شنڈے کے متعلق تمام_تر دستاویزات اور مواد کو حاصل کر لیا ہے ۔	35	1
یہ لڑکا بڑا ہوا اور بفضلہ تعالیٰ صالح و متقی ہوا اور ماں کا فرماں_بردار ثابت ہوا ۔	12	2
سابق ہندوستانی کپتان راہول ڈراویڈ بھی 20 گیندوں مےں دو چوکوں کی مدد سے 18 رن بنا کر آوٹ ہوئے ۔	1	5
شین وارن آئی پی ایل مےں راجستھان رائلس کی قیادت کر رہے ہےں اور اسٹیڈیمس مےں بھی وہ ایلزبتھ ہرلے کے ساتھ دیکھے جا رہے ہیں ۔	17	1
6 فریقی مذاکرات 2007 ء میں ایک معاہدہ کے قریب پہنچ گئے تھے ۔ جس کے تحت شمالی کوریا نے اپنے نیوکلیئر کارخانے بند کر دینے کا تیقن دیا تھا ۔	14	1
مسٹر جوشی نے یہ ادعا کیا ہے کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کیا ہے جبکہ یو پی اے ارکان کا کہنا ہے کہ صدرنشین کمیٹی اجلاس سے واک آوٹ کر گئے اور فرار ہو گئے ان کے ساتھ اپوزیشن ارکان بھی چلے گئے ۔	34	1
راجستھان کی اس کامیابی مےں راس ٹیلر نے 47 ناٹ آوٹ رن بناتے ہوئے اہم رول نبھایا ۔	13	2
دوردرشن کیندر حیدرآباد جمعہ 22 اپریل کو شام چھ بجے اور دوبارہ رات 12 بجے اردو پروگرام انجمن مےں مشہور و معروف پاکستانی ٹی وی اور تھیٹر کی اداکارہ و ہدایت_کار ڈاکٹر مدیحہ گوہر سے مشہور تھیٹر شخصیت جناب محمد علی بیگ کی بات_چیت ٹیلی_کاسٹ کرےگا ۔	7	2
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی , صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی , کلکٹر مسٹر وی شیشادری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	25	4
اب جب کہ صدر ایران محمود احمدی نژاد خود ہندوستان کا دورہ کر رہے ہیں یہ بہترین موقع ہے کہ اس پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کیا جائے ۔	26	2
قرارداد کے مطابق 2G اسپیکٹرم مقدمے کے ذریعہ ڈی ایم کے کی ساکھ کو نقصان پہنچانے کی کوشش کی جا رہی ہے اور وہ قانونی ذرائع اختیار کریگی ۔	24	3
اس خصوص مےں کلاریفیکیشن کے لئے احکامات کو میونسپل اڈمنسٹریشن حیدرآباد بھجوایا گیا تھا ۔	13	2
مسلم دنیا کا یہ عظیم_الشان اوصاف کا حامل امیرالبحر 1546 ( 953 ) مےں انتقال کر گیا ۔	8	5
توگٹہ منڈل کے دیہاتوں کی ترقی کے لئے حکومت کی جانب سے تیرھویں سالانہ منصوبہ کے تحت سات لاکھ 41 ہزار روپیوں کی منظوری عمل مےں آئی ۔	12	4
اگر اس طرح اوقافی املاک کو تباہ و تاراج کرتے جائیں_گے تو مسلم لیگ خاموش تماشہ نہیں دیکھےگی بلکہ احتجاجی دھرنے منظم کرےگی اور حصول انصاف کے لیے عدالت کا دروازہ کھٹکھٹائےگی ۔	18	2
مصر کے کرنل جمال عبدالناصر نے پان عرب ازم کے نعرے کے تحت اےک بار پھر عرب ممالک کو متحد کرنے کی کوشش کی لیکن مصر اور شام کے عارضی اتحاد کے سوائے زیادہ نمایاں کامیابی حاصل نہ کر سکے ۔	1	1
کل نصف شب سے شروع کی گئی ہڑتال کے باعث ایر انڈیا کی تقریباً 27 پروازیں منسوخ کر دی گئیں جن مےں دہلی ۔ ممبئی سیکٹر پر چلائی جانے والی کئی پروازوں کے علاوہ کٹھمنڈو , بنکاک , رائےپور , اورنگ_آباد , سرینگر , حیدرآباد , ناگپور اور لیہہ شامل ہیں ۔	19	2
ہیگ نے بتایا کہ برطانوی فوجی افسران اپوزیشن کے جنگجوؤں کو اپنی تنظیم مواصلات اور لاجسٹک کو بہتر بنانے کے لیے مشورے دیںگے لیکن وہ انھیں اسلحہ یا تربیت فراہم نہیں کریںگے ۔	28	3
پولیس نے آج اس خصوص مےں درگاہ چوکھنڈی اور اس کے آس پاس کے علاقوں مےں پولیس کی بھاری جمعیت کو تعینات کر دیا تھا اور ویسٹ زون کے تقریبا پولیس آفیسروں کو اس علاقہ مےں متعین کر دیا تھا ۔	28	1
عہدیداروں نے چیف منسٹر کو بتایا کہ سرواشکھشا ابھیان ( ایس ایس اے ) پر 2001 - 2002 ء سے عمل کیا جا رہا ہے تاکہ یونیورسیل ایلیمنٹری ایجوکیشن کا مقصد حاصل ہو سکے ۔	33	2
اس سے کہو کہ پہلے نوکر سے معافی مانگے ۔	5	2
منہاج القرآن محبوب نگر کے زیر اہتمام سرزمین محبوب نگر پر پہلی مرتبہ اےک منفرد انداز مےں صوفیانہ کلام قوالی کا نعتیہ طرز پر اہتمام 23 اپریل ہفتہ کو بعد نماز عشا 9 بجے شب بمقام الماس فنکشن ہال , رامیا باؤلی عمل مےں لایا جا رہا ہے جس مےں ثناخوان رسول جناب محمد یوسف ( حال مقیم جدہ سعودی عرب ) کے علاوہ حیدرآباد کے مشہور و معروف نعت_خوان اور جماعت الحبشی دف کے ساتھ اپنے مخصوص انداز مےں بارگاہ رسالت مآب مےں نذرانہ عقیدت پیش کرنے کی سعادت حاصل کریں_گے ۔	86	2
مکہ مسجد کا معائنہ کرنے کے بعد این آئی اے سربراہ مسٹر سنہا نے اس کیس کے تحقیقاتی آفیسروں سے تبادلہ خیال کیا اور مکہ مسجد بم دھماکے کیس مےں ملوث دو مفرور آر ایس ایس پرچارک رام چندر کالسانگرا اور سندیپ دانگے کو گرفتار کرنے کے لیے ان کی تلاش مےں شدت پیدا کرنے کے لیے احکامات جاری کیے ۔	30	2
انہیں اس بات کی بھی وضاحت کرنی چاہئے کہ جو رقم انہوں نے قبول کی ہے وہ کالا دھن نہیں ہے بلکہ ٹیکس اداشدہ رقم ہے ۔	11	3
اےک اور المیہ یہ ہوا کہ خود فلسطین کی تحریک مےں جس کی سب سے بڑی نمائندہ یاسر عرفات مرحوم کی تنظیم الفتح تھی ، پھوٹ پڑ گئی ۔	4	2
چیف منسٹر کی دہلی روانگی کے ساتھ ہی وزارت کے کئی خواہشمند بھی نئی دہلی روانہ ہو گئے اور مختلف قائدین کے ذریعہ پیروی کا آغاز کر دیا ۔	14	2
انہوں نے اپنی بات جاری رکھتے ہوئے نسلی منافرت کو انسانی اقدار پر ایک بدنما دھبہ سے تعبیر کیا ۔	11	3
انھوں نے مسلم نوجوانوں کو مشورہ دیا کہ وہ شکایتیں کرنا چھوڑ دیں , اپنا کام کریں تاکہ اُن کی کارکردگی کے تعلق سے نشاندہی کی جا سکے ۔	8	1
آج صبح اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب اپنے مکان پر کنٹراکٹر شنکر سے رشوت کی رقم لیتے ہوئے اے سی بی کے جال میں پھنس گئے ۔	19	1
گزشتہ 14 ویں لوک سبھا میں بائیں بازو کی جماعتوں کے قائدین کا جہاں طوطی بولتا تھا ، وہیں اب 15 ویں لوک سبھا میں ان کا شیرازہ بکھر چکا ہے ۔	24	2
آج یہاں اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے مسٹر ای راجندر قائد ٹی آر ایس مقننہ پارٹی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی قبل از انتخابی نتائج اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کا اظہار نہیں کرے گی ۔	7	2
اس کے علاوہ ملازمین کی حوصلہ_شکنی بھی کی جا رہی ہے جس کی وجہ سے انہیں احتجاج پر مجبور ہونا پڑ رہا ہے کیونکہ اس بات کا اندیشہ ہے کہ مالیاتی خسارہ مےں اضافہ کو بنیاد بنا کر ایرلائینس کو فروخت بھی کیا جا سکتا ہے ۔	22	1
ایک اور آئی پی ایل کھلاڑی اویس شاہ سلیکٹروں کا اعتماد حاصل نہ کر سکے اور انہیں دورہ ویسٹ انڈیز پر ناقص مظاہروں کا خمیازہ بھگتنا پڑا ۔	17	2
پرہیزگاری دین و دنیا دونوں جہاں مےں کام آنے والی ہے اور دونوں جہاں مےں اس کا فائدہ ہے ۔	5	2
آج جو جنرل باڈی مےں سوالات ہوئے ہےں ان تمام کی آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دی جائے گی ۔	8	1
انہوں نے سیاست اور ادب کو دو مختلف میدان قرار دیا اور کہا کہ کوئی انسان ان دونوں کے ذریعہ آگے بڑھنے میں مشکلات محسوس کرتا ہے اس لئے کئی ادیب سیاست سے گھبراتے ہیں اور دور بھاگتے ہیں ۔	13	1
سنہ 58 ہجری مےں وفات پائی ۔	2	2
انتخاب عالم کے مطابق شعیب اختر کا دس دن بعد دوبارہ چیک اپ کرنے کا مشورہ میڈیکل بورڈ نے دیا ہے لیکن اس چیک اپ کا نتیجہ شعیب اختر کی ٹیم میں واپسی کی ضمانت نہیں ہوگا ۔	4	2
انھوں نے وزارت داخلہ کے حوالہ سے میڈیا مےں پیش کی گئیں ان اطلاعات کو تنقید کا نشانہ بنایا کہ ریاست مےں انتخابی عمل کے آغاز کے اےک ماہ کے دوران کم از کم 24 افراد کا قتل کر دیا گیا ہے جبکہ ان مےں نصف تعداد ترنمول کانگریس سے تعلق رکھتی ہے ۔	0	3
صدر اوباما نے شکاگو سے اپنے سیاسی کیریر کا آغاز بطور کمیونٹی آرگنائزر کیا تھا تاہم اقتصادی وعدے پورے نہ کرنے کی وجہ سے وہاں اب ان کی مقبولیت مےں کمی واقع ہو چکی ہے ۔	8	1
قبل_ازیں سریش رائنا کی نصف سنچری اور مرکل کی بہترین بالنگ نے ٹیم کی کامیابی کو یقینی بنایا ۔	10	3
واضح رہے کہ لستھ ملنگا نے سری لنکا بورڈ کو انگلینڈ دورے کے لیے اپنی عدم_دستیابی سے آگاہ کر دیا تھا اور کہا تھا کہ ان کے گھٹنے مےں تکلیف ہے وہ اس کا علاج کرائیں_گے لیکن انہوں نے ممبئی انڈینس کی جانب سے کھیلنا جاری رکھا ہے ۔	48	1
وزیر انفارمیشن ٹیکنالوجی نے کہا کہ ریاستی حکومت کی جانب سے بہت جلد الیکٹرانک ہارڈویر پالیسی کا اعلان کیا جائےگا ۔	11	2
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	17	2
انہوں نے پانی کی طبی افادیت کو بتاتے ہوئے کہا کہ پانی قدرت کی بیش_بہا نعمتوں میں سے ایک نعمت ہے ۔	9	2
سینیر کانگریسی قائد غلام نبی آزاد توقع ہے کہ کل چینائی کا دورہ کریں گے ، جہاں وہ ڈی ایم کے سربراہ کروناندھی سے وزارتی قلمدانوں کی حوالگی سے متعلق تبادلہ خیال کریں گے ۔	17	1
دراصل مذکورہ دونوں بھائی کے کپل چٹ_فنڈ مےں اپنی رقم جمع کروا رہے تھے ۔	8	2
فوج کے بموجب عسکریت_پسند اب وادی سوات سے فرار اختیار کر رہے ہیں ۔	5	2
آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔	29	2
ماں اگر نیک ہوگی تو بچے بھی نیک بنیں گے ۔	1	2
تحصیلدار مسٹر شنکر کل تحصیل آفس نارائن کھیڑ مےں منعقدہ راشن شاپس ڈیلرس کے اےک اجلاس کو مخاطب کر رہے تھے ۔	14	2
برسوں قبل چین نے لکڑی کے تختوں سے اےک جہاز JUNK بنایا اور اسے آج بھی ساحلی علاقوں اور دریاؤں مےں نقل و حمل اور مسافروں کے لئے استعمال کرتے ہیں ۔	8	2
وزارت اقلیتی امور نے اپنے وضاحتی بیان مےں کہا کہ حیدرآباد مےں منعقدہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس سے متعلق اخباری رپورٹس کے پیش نظر یہ کہا گیا ہے کہ قانون_سازی کے بعض دفعات پر مسلم پرسنل لا بورڈ نے اعتراضات کیے ہیں ۔	37	1
انہوں نے کہا کہ اپنے سونے اور جاگنے کے اوقات کا تعین کریں ۔	7	3
حکومت نے یقین دلایا ہے کہ حفاظتی پہلووں کو اولین ترجیح دی جائےگی حکومت کے اعلی سطحی اجلاس نے نیوکلیر پراجکٹ کی تعمیر کی مخالفت کو سیاسی مقصدبراری سے تعبیر کیا اور مخالفت کرنے والی تنظیموں پر عوام کے جذبات بھڑکانے کا الزام لگایا ہے حالانکہ جاپان مےں ہوئی نیوکلیر تباہی اور انسانی جانوں کے نقصان پر جیٹاپور پراجکٹ کی مخالفت فطری ردعمل ہے ۔	0	3
گردوں مےں کیڈمیم کے پہنچنے سے انسانی جسم مےں مائع سے مضر اجزا کا جو عمل تسخیر ہوتا ہے وہ متاثر ہوتا ہے ۔	22	1
کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔	0	2
چیف الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی کی قیادت مےں کمیشن کے اےک وفد نے گزشتہ ہفتہ مصر کا دورہ کیا تھا اور انتخابی عمل سے متعلقہ عہدیداروں کو واقف کروایا تھا ۔	29	3
ٹریفک سب انسپکٹر پولیس نے ضابطہ کی کارروائی انجام دی ۔	4	1
آخر خالہ نے واپس جا کر سَرسید احمد خاں کو تمام بات بتائی کہ جب تک تم نوکر سے معافی نہیں مانگوگے , تمہاری والدہ تمہیں گھر آنے کی اجازت نہیں دیں_گی ۔	25	3
برطانیہ مےں پرنس ولیم کی شادی کے ہر طرف چرچے ہےں جہاں اےک خوبصورت اور دولتمند لڑکی کیٹ مڈلٹن اپنے خوابوں کے شہزادے سے شادی رچائیگی لیکن اےک سروے کے مطابق اس شادی سے برطانیہ کی عام نوجوان لڑکیوں مےں کوئی حسد یا رشک نہیں پایا جاتا ۔	27	2
والدین سے گذارش کی جاتی ہے کہ اپنی اپنی لڑکیوں پر بھرپور نظر رکھیں ورنہ اس کے شرمناک نتائج ہو سکتے ہےں , جس کے ذمہ_دار والدین ہوں گے ۔	17	3
ایوان کے قائد پرنب مکھرجی نے سب سے پہلے حلف لیا اور ان کے بعد اپوزیشن قائد ایل کے اڈوانی کی باری آئی ۔	0	3
صدر ایران محمود احمدی نژاد نے دورہ پاکستان کے موقع پر صدر پرویز مشرف اور وزیراعظم یوسف رضا گیلانی سے ملاقات کی ۔	7	4
انہوں نے کہا کہ وہ وقف جائیدادوں کا تحفظ کرنے کی اپنی طرف سے ہر ممکن کوشش کر رہے ہےں	2	2
آج جو جنرل باڈی مےں سوالات ہوئے ہےں ان تمام کی آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دی جائے گی ۔	6	2
انہوں نے بتایا کہ تبت کے علاقہ میں چاول کی زبردست مانگ ہے جبکہ اس کو تجارتی فہرست میں شامل نہ کئے جانے کے سبب ہندوستانی تاجرین اس کی تبت کو تجارت سے قاصر ہیں ۔	1	1
مقامی عوام کی صحت متاثر ہونے کا اندیشہ ہے ۔	8	1
ٹی آر ایس کے قیام کے 10 سال کی تکمیل پر 29 اپریل کو محبوب نگر اسٹیڈیم مےں جلسہ عام منعقد کیا جا رہا ہے ۔	9	3
مسٹر رے نے ماکھن لال چترویدی نیشنل یونیورسٹی برائے صحافت و کمیونکیشن کے ایک سمینار سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ پیسے دیکر خبریں فراہم کرنا یا حاصل کرنا معلومات کے شعبہ کی بدترین لعنت ہے ۔	16	2
اس موقع پر عازمین کے لیے تربیتی اجلاس کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	14	1
یہ لوگ کرپشن مےں ملوث ہےں اور کرپشن مےں ملوث دیگر افراد کو تحفظ فراہم کرنا بھی اپنا فریضہ سمجھتے ہیں ۔	6	2
کہا گیا ہے کہ سیکیوریٹی فورسیس کی جانب سے احتجاجی مظاہرین کو منتشر کرنے کے لیے کی گئی کارروائیوں اور فائرنگ کے نتیجہ مےں درجنوں افراد زخمی بھی ہوئے ہیں ۔	17	2
ان ارکان کی عمر 20 تا 27 سال کے درمیان ہے اور یہ کئی جرائم بشمول ہوم گارڈ چیتنیہ کے قتل ، زمین کی کھدائی کرنے والی مشین اور کرشر مِل کو نذرآتش کرنے کے واقعات مےں ملوث ہیں ۔	11	2
اس ترغیب یا برقراری سے قطع_نظر اےک بات بالکل واضح ہو گئی ہے کہ ہندوستان مےں سیاست_دان ہی ہےں جو کرپشن کو ختم کرنے کی راہ مےں سب سے بڑی رکاوٹ بنے ہوئے ہیں ۔	14	4
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے صحابہ کرام سے فرمایا '' اپنے بھائی کی کھجوروں کے درختوں سے مدد کرو '' ۔	8	2
اپوزیشن ذرائع کے مطابق سکیوریٹی افواج نے صنعا ایرپورٹ پر ٹیلی_ویژن پر پروگرام پیش کرنے والے اےک اینکر کو گرفتار کر لیا جس نے سرکاری ٹیلی_ویژن سے ملازمت ترک کرتے ہوئے اپوزیشن کی جانب سے چلائے جانے والے ٹی_وی چینل مےں شمولیت اختیار کر لی جو قبائلی سردار حامدالاحمر کی زیر قیادت چلایا جاتا ہے ۔	10	5
یہ اےک سفید رنگ کا کیمیائی مادہ ہوتا ہے جو دیگر دو کیمیائی مادے زنک اور پارے کی طرح ہی ہوتا ہے جو کیمیائی تجربات مےں استعمال ہونے کے علاوہ دیگر شعبہ_جات مےں بھی استعمال کیا جاتا ہے لیکن تالابوں کے پانی مےں اس کی موجودگی کو نہ صرف پانی کے جانداروں بلکہ انسانوں اور زمینی جانوروں کے لیے بھی مہلک قرار دیا جاتا ہے ۔	33	2
مسٹر ناگیش نے اپنے خطاب مےں ریاستی وزیر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی توجہ مقامی مسائل پر مبذول کراتے ہوئے کہا کہ بوتھ حلقہ مہاراشٹرا کی سرحد سے منسلک ہونے کی بنا پر یہاں کئی اےک مسائل پائے جاتے ہےں ۔	5	2
اس ضمن مےں تمام امیدواروں کو ہال ٹکٹس ان کے دیئے گئے پتہ پر پہلے ہی روانہ کر دیئے گئے ہیں ۔	16	3
مستقر عادل_آباد کے موسم مےں آج اچانک تبدیلی کو محسوس کیا گیا , جہاں ہر روز شدت سے محسوس کی جانے والی دھوپ کی تمازت پر قابو پاتے ہوئے آسمان پر بادل چھائے رہے اور 11 دن سے ہلکی بارش ہوتی ہوئی دیکھی گئی ۔	28	2
مسٹر جوشی نے یہ ادعا کیا ہے کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کیا ہے جبکہ یو پی اے ارکان کا کہنا ہے کہ صدرنشین کمیٹی اجلاس سے واک آوٹ کر گئے اور فرار ہو گئے ان کے ساتھ اپوزیشن ارکان بھی چلے گئے ۔	9	1
محکمہ ایوش کے تحت گذشتہ تین دہوں کے دوران اردو زبان سے واقف یونانی ڈاکٹرس کی 77 مخلوعہ جائیدادوں پر عدم_تقرر کے خلاف سخت احتجاج کرتے ہوئے انجنئیر سلطان احمد بامہدی رکن ضلع تلگودیشم پارٹی نظام_آباد نے آج مسٹر ای ایس ایل نرسمہن گورنر آندھراپردیش کو روانہ_کردہ احتجاجی نمائندگی مےں ان یونانی ڈاکٹرس کی جائیدادوں کو غیرمحفوظ زمرہ مےں تبدیل کرتے ہوئے اردو زبان سے واقف یونانی ڈاکٹرس کے عاجلانہ تقررات کے لیے ریاستی کمشنر ایوش کو احکامات جاری کرنے کا مطالبہ کیا ۔	27	4
بعد ازاں مستقر بوتھ کے مارکٹ کمیٹی احاطہ مےں منعقدہ اےک تقریب مےں مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے بہتر زرعی پیداوار اگانے والے کسانوں کو ایوارڈ کے طور پر نقد پانچ ہزار روپیئے اور سند پیش کی جن مےں بازار رعیتو بازار کے مسٹر محمد پاشاہ کے علاوہ دیگر 18 کسان شامل ہےں ۔	47	1
بابری مسجد - رام جنم بھومی ملکیت مقدمہ مےں شامل فریقین مےں سے اےک ہندو مہا سبھا کے وکیل ایچ ایس جین کے مطابق خصوصی مکمل بینچ جو جسٹس ایس یو خان , سدھیر اگروال اور ویریندر کمار ڈکشٹ پر مشتمل ہے , یہ وضاحت کرے کہ ستمبر مےں تین رکنی بینچ نے جو علیحدہ فیصلہ سنائے ہےں , ان مےں سے اکثریتی رائے کو شامل کرتے ہوئے عدالتی فرمان کو قطعیت دی جائے ۔	73	2
ایسے وقت آئی سی پی اے نے غیر_ضروری طور پر یہ ہڑتال منظم کی ہے ۔	4	1
مسٹر عبدالرزاق نے انسانی حقوق کمیشن کو بتایا کہ مزدوروں اور عوامی کاموں کے نام پر حلقہ اسمبلی بودھن مےں اتنی خطیر رقم کا مبینہ طور پر تغلب کا انکشاف ہونے کے بعد مقامی رکن اسمبلی و ریاستی وزیر مسٹر پی سدرشن ریڈی کے کان پر جوں تک نہیں دوڑی بلکہ مسٹر سدرشن ریڈی نے ان مشتبہ قائدین کو نامزد عہدے فراہم کرنے حکومت سے سفارش کی ۔	35	3
اخبارات کے مدیروں کی اب پہلے جیسی تعظیم و توقیر نہیں ہوتی ۔	1	1
یہاں یہ تذکرہ ضروری ہے کہ گزشتہ دس دن کے دوران اس محلہ مےں موٹر سائیکلوں کی چوری کی یہ چوتھی واردات ہے ۔	15	4
وزیراعظم منموہن سنگھ کی صدارت مےں منعقد ہوئے اےک اعلی سطحی اجلاس مےں مہاراشٹرا کے مقام جیٹاپور مےں فرانس کے اشتراک سے نیوکلیر پراجکٹ کی تعمیر جاری رکھنے کا فیصلہ کیا گیا جبکہ شیو سینا اور دوسری تنظیمیں جاپان مےں فوکوشیما نیوکلیر تباہی کے حوالے سے اس پراجکٹ کی شدید مخالفت کر رہی ہےں اور اس سلسلہ مےں تارہ پور سے جیٹا پور تک یاترا بھی نکالی گئی جو سہ روزہ احتجاجی پروگرام کا نقطہ عروج تھا ۔	38	3
اڈمیرل مائیک مولن نے کہا کہ پاکستانی فوج کے سربراہ اشفاق پرویز کیانی اور سیاسی قیادت آئی ایس آئی کی قیادت تبدیل کر چکے ہیں چنانچہ رویہ بھی تبدیل ہونے کا امکان ہے ۔	6	4
چند دن قبل کئے گئے حملے مےں خود کرنل قذافی بھی بچ گئے تھے جبکہ باب العزیزیہ کمپانڈ پر میزائیل داغے گئے تھے ۔	6	2
جناب سید طارق قادری رکن ریاستی اقلیتی کمیشن نے اپنے صحافتی بیان میں کہا کہ اردو روزناموں میں 21 اپریل کو خبر شائع ہوئی کہ مدرسہ بورڈ کے وفد نے کمشنر پولیس سے نمائندگی کی ۔	10	3
انہوں نے کہا حلقہ لوک سبھا کڑپہ اور اسمبلی حلقہ پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں جگن اور ان کی والدہ کی بھاری اکثریت سے کامیابی یقینی ہے ۔	2	2
قابل غور بات یہ ہے کہ متنازعہ سی_ڈی کو برسرعام جاری نہیں کیا گیا بلکہ اےک نامعلوم شخص کی توسط سے روانہ کر کے پرشانت بھوشن کو واقف کروایا گیا ۔	30	1
منہاج القرآن محبوب نگر کے زیر اہتمام سرزمین محبوب نگر پر پہلی مرتبہ اےک منفرد انداز مےں صوفیانہ کلام قوالی کا نعتیہ طرز پر اہتمام 23 اپریل ہفتہ کو بعد نماز عشا 9 بجے شب بمقام الماس فنکشن ہال , رامیا باؤلی عمل مےں لایا جا رہا ہے جس مےں ثناخوان رسول جناب محمد یوسف ( حال مقیم جدہ سعودی عرب ) کے علاوہ حیدرآباد کے مشہور و معروف نعت_خوان اور جماعت الحبشی دف کے ساتھ اپنے مخصوص انداز مےں بارگاہ رسالت مآب مےں نذرانہ عقیدت پیش کرنے کی سعادت حاصل کریں_گے ۔	4	1
اِسلام نے جن کاموں کو غلط قرار دیا ، اُس کی خرابیوں اور ایذارسانیوں کا مشاہدہ تمام انسان کرتے آ رہے ہیں ۔	4	1
پارٹی نے الیکشن کمیشن کو درخواست پیش کرتے ہوئے کہا کہ مغربی بنگال مےں جاریہ اسمبلی انتخابات کے دوران چدمبرم کے بیانات کا مقصد رائےدہندوں پر اثرانداز ہونا ہے ۔	24	5
اس طرح دن کی کمائی گھر واپسی پر خرچ ہو گئی ۔	11	1
کانگریس پارٹی مےں رہتے ہوئے کئی ارکان اسمبلی جگن موہن ریڈی کی کھلےعام تائید کر رہے ہےں بعض تو جگن کی انتخابی مہم مےں شامل ہےں اور وہ باضابطہ و علی_الاعلان کانگریس کے خلاف مہم چلا رہے ہیں ۔	28	4
ممبئی انڈینس کی شروعات بھی اچھی نہیں ہوئی تھی تاہم بعد میں بریوو اور اتھپا نے اننگز کو سنبھالا ۔	4	2
اقبال احمد انجینئر نے سنٹر فار پیس اینڈ ٹرو میسیج اجتماع بعنوان '' انسان کا مقصدِ زندگی '' مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ نے انسان اور جن کی پیدائش کا مقصد اللہ کی عبادت قرار دیا ۔	3	1
یعنی عزازیل کو شیطان کس نے بنایا ؟ ۔	8	1
جناب محمد نعیم الدین خادم جماعت اصلاح معاشرہ ازالہ منکرات کے اجتماع منعقدہ مسجد عرفات احمدپورہ کالونی نظام آباد سے مخاطب کیا کہ حالیہ زمانہ مےں معاشرتی بگاڑ نے کئی برائیوں کو جنم دیا ہے ۔	9	3
انہوں نے کہا کہ پرانی باتوں کو اور اختلافات کو بالائے طاق رکھتے ہوئے آپس میں دوستانہ ماحول تیار کریں اور حلقہ میں یکجہتی کی پرامن فضاء کو بنائے رکھیں ۔	12	3
ذرائع نے کہا کہ کمیشن نے بھٹ سے کہا ہے کہ وہ گجرات فسادات کے متاثرین کی نمائندگی کرنے والی این جی او جن سنگھرش منچ کی جانب سے داخل_کردہ درخواست کے پیش نظر وہ 16 مئی کو اس کے سامنے حاضر ہوں ۔	23	1
اس کے علاوہ انہوں نے چھ گیندوں مےں تین چھکوں کی مدد سے 19 رنز بنائے ۔	9	3
یہ پورے ملک کے مسلمانوں کے مفادات اور فلاح و بہبود کو مدنظر رکھ کر کام کرتی آ رہی ہے اور آئندہ بھی کرےگی ۔	7	2
پولیس نے کل جعلی دستاویزات استعمال کرتے ہوئے لائسنس کی تحقیقات کے سلسلہ مےں ڈی جی سی اے کے دفتر سے فائیل لاپتہ ہونے کا انکشاف کیا تھا ۔	16	1
معزز ہائیکورٹ آندھراپردیش نے گذشتہ سال اگست 2010 ء مےں فیس ریگولیٹری اتھاریٹی کے قیام کی واضح ہدایت دی تھی ۔	19	2
مانا کہ دوسروں کی سوچ کا خاطرخواہ لحاظ کرنا ضروری ہے تاہم جس معاشرے مےں رہتے ہےں , یہ اس کی عائدکردہ اےک پابندی ہے لیکن خدارا '' لوگ کیا کہیں_گے ! '' اس سوچ کو اپنے ذہن , دل و دماغ پر اس قدر مسلط نہ کریں کہ بڑی خالہ کی طرح زندگی کو صحیح معنوں مےں جی نہ پائیں ۔	18	1
ان پر الزام تھا کہ انھوں نے ( جیکب ) نے کرکٹ کلب مےں کرکٹ کھلانے کے بہانے چند نوجوانوں کو برطانیہ لے گئے تھے اور ان سے رقم وصول کی تھی ۔	20	1
یوگا گرو بابا رام دیو کی جانب سے رشوت_ستانی کے موضوع کو زیر بحث لائے جانے کے اےک سوال کے جواب مےں کانگریس کے سینئر قائد ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بابا رام دیو کو چاہیئے کہ وہ یوگا کی پراکٹس پر توجہ دیں ۔	39	2
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	4	1
مصر کی موجودہ حکومت کی خواہش پر وفد نے یہ دورہ کیا تھا کیوںکہ حکام نے انتخابی عمل مےں ہندوستان کی مدد اور یہاں کے تجربہ سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی تھی ۔	18	2
یہ اطلاع اےک امریکی فوجی افسر نے دی ہے مگر انہوں نے اس غیرمہلک کم دوری کے نگراں طیارے کی قیمت کے بارے مےں نہیں بتایا ۔	16	1
انہوں نے کہا کہ سیکولر ہندوستان کے معماروں مےں پنڈت نہرو کا شمار ہوتا ہے حالانکہ ان پر اس بات کے لئے کافی دباؤ تھا کہ 1947 مےں مابعد آزادی ہندوستان کو اےک ہندو مملکت قرار دے دیا جائے کیونکہ پاکستان کا قیام عمل مےں آ چکا تھا اور پاکستان اےک اسلامی ملک بن گیا تھا ۔	11	1
ہندوستان نے پاکستان کے ساتھ بات_چیت کے احیاء کے لیے رضامندی بھی ظاہر کی ہے جیساکہ حال ہی مےں اختتام_پذیر کرکٹ ورلڈکپ کے سیمی فائنل میچ مےں ہندوستان اور پاکستان کے ٹکراؤ کا مظاہرہ کرنے وزیراعطم پاکستان یوسف رضا گیلانی کو بھی اسٹیڈیم مےں مدعو کیا گیا تھا اور انہوں نے بھی گرم_جوشانہ انداز مےں اپنی دیگر تمام سرکاری مصروفیتوں کو بالائے طاق رکھتے ہوئے منموہن سنگھ کی دعوت پر لبیک کہا تھا اور اسٹیڈیم پہنچ کر ہند و پاک کے کھلاڑیوں سے مصافحہ بھی کیا تھا ۔	69	1
پاکستان نے مقررہ 60 اوورس مےں محمد حفیظ کی ناقابل شکست سنچری کی بدولت 7 وکٹ پر 287 رنز اسکور کیے ۔	19	3
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	13	3
انہوں نے کہا کہ انٹر میڈیٹ سال دوم ( جنرل ) امتحانی نتائج مےں ضلع کرشنا کو 76 فیصد کے ذریعہ پہلا مقام ، اضلاع چتور ، رنگاریڈی ، اور نظام_آباد کو 72 فیصد کے ذریعہ دوسرا مقام اور ضلع وشاکھا پٹنم کو 70 فیصد کے ذریعہ تیسرا مقام حاصل ہوا ہے جبکہ ضلع نلگنڈہ کو 49 فیصد کے ذریعہ سب سے آخری مقام حاصل ہوا ۔	23	1
یہ قائدین جن مےں ارکان اسمبلی بھی شامل ہےں اپنے ارادوں کا واضح طور پر اظہار کر بھی چکے ہیں ۔	9	2
سرپور ٹاؤن مےں 19 اپریل کی شام اچانک بارش کا سلسلہ اےک گھنٹہ تک جاری تھا ۔	11	2
امریکہ کو غیر ضروری اپنے مقاصد کی تکمیل کے لیے کسی اور ملک کو استعمال کرنے کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔	18	1
تلنگانہ کا حصول ٹی آر ایس کا واحد مقصد ہے ۔	7	2
1985 تا 1987 پلاننگ کمیشن آف انڈیا کے ڈپٹی چیرمین رہے ۔	9	3
مریال گوڑہ ڈیویژن کے ریونیو اور منڈل پریشد کے عہدیداروں کا آج مریال گوڑہ مےں واقع MDO آفس کے میٹنگ ہال مےں کلکٹر ضلع نلگنڈہ مسٹر وینکٹیشور راؤ کی زیر نگرانی اےک جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	14	2
پرسنل لا بورڈ نے ہم_جنسی کو قانونی حیثیت دینے سے متعلق دہلی ہائیکورٹ کے فیصلے کے خلاف عدالت سے رجوع ہونے کا فیصلہ کیا ہے ۔	14	3
وزیر سیول سپلائیز مسٹر کاسو وینکٹ کرشنا ریڈی نے شہر کی چند دکانات کا اچانک معائنہ بھی کیا تھا لیکن انتخابات بھی ہو گئے اور نتائج کے اعلان کے بعد نئی حکومت کی تشکیل بھی عمل میں آئی ۔ باوجود اس کے ابھی تک چاول کی قیمتوں پر قابو نہیں پایا گیا ۔	1	2
اب امریکہ کی زیر قیادت ناٹو اتحادی افواج کے فضائی حملوں مےں کرنل قذافی کے اےک بیٹے اور ان کے تین پوتوں کو ہلاک کر دیا گیا ہے ۔	0	1
عدالت نے یہ بھی کہا کہ اڈیشنل سالیسیٹر جنرل کو چاہئے کہ وہ حکومت سے غریب عوام کے اور انتہائی غربت والے خطوں کے اضافی غذائی کوٹہ کی اجرائی کے تعلق سے بھی اجازت حاصل کریں تاکہ ملاوٹ والی غذا کے استعمال سے اور غذا کی قلت کی وجہ سے ہونے والے اموات کے واقعات مےں کمی آ سکے ۔	6	3
پینے کے پانی کے علاوہ سڑکوں کی تعمیر پر بھی توجہ دلائی ۔	11	3
بالی_ووڈ اداکار شائنی آہوجہ کو ملازمہ کی عصمت_ریزی کا مجرم قرار دیتے ہوئے ٹرائیل کورٹ کی جانب سے سنائی گئی سزا کے تقریباً اےک ماہ بعد ممبئی ہائی کورٹ نے آج اُن کی ضمانت منظور کر لی ۔	13	3
اےک اور کنیت ابولیلیٰ بھی تھی ۔	2	2
زندگی کے مختلف شعبہ_جات مےں ہر دور اور ہر عہد مےں مسلمان , اگر رو بہ زوال ہوئے تو اس کی بنیادی وجہ تعلیم سے دوری یا عصری تعلیم ( جدید ٹکنالوجی ) سے اجتناب ہے ۔	27	2
زبیری اسٹریٹ مےں نائب صدر یمن ابوربو منصور ہادی کی رہائش_گاہ بھی واقع ہے اور پولیس کے ساتھ احتجاجیوں کی جھڑپ رہائش_گاہ سے قریب جاری ہے ۔	12	2
بگڑتی صحت کے سبب 2005 ء سے وہ وہیل چیر استعمال کرنے لگے تھے ۔	9	2
راج شیکھر ریڈی کے حلقہ انتخاب پلی ویندلہ سے ان کی شریک حیات وجئے لکشمی میدان مےں ہےں اور یہ الیکشن نہ صرف کڑپہ تک محدود ہے بلکہ ساری ریاست اور ملک کے دوسرے حصوں کی بھی توجہ اس الیکشن پر ہے کیونکہ اس الیکشن کے نتائج کا کم از کم ریاست کی سیاست پر کافی گہرا اثر ہو سکتا ہے ۔	34	2
انتخاب عالم کے مطابق شعیب اختر کا دس دن بعد دوبارہ چیک اپ کرنے کا مشورہ میڈیکل بورڈ نے دیا ہے لیکن اس چیک اپ کا نتیجہ شعیب اختر کی ٹیم میں واپسی کی ضمانت نہیں ہوگا ۔	1	2
ہم نے اس خصوص مےں چیف منسٹر عمر عبداللہ کو اےک سے زائد مرتبہ مکتوب لکھا ہے ۔	14	3
شاراپوا نے نہ صرف فرنچ اوپن مےں شرکت کی توثیق کی بلکہ بہتر مظاہرہ کی بھی امید کی ۔	7	2
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	28	2
پاکستان کے لیے جنید خان توجہ کا مرکز ہوںگے کیونکہ ابھرتے فاسٹ بولر محمد عامر کے اسپاٹ فکسنگ مےں ملوث ہونے اور پابندی کے بعد ٹیم سے باہر ہونے کی وجہ سے ان کے ساتھی جنید خان کو موقع ملا ہے جوکہ اےک باصلاحیت بولر ہیں ۔	14	2
ابتدا مےں کہا گیا تھا کہ یہ گیس سلنڈر کا اتفاقی دھماکہ تھا ۔	6	1
گیل کے مطابق انہیں یہ سن کر دھکا لگا کہ وہ پاکستان کے خلاف سیریز مےں ٹیم کا حصہ نہیں ہیں ۔	6	1
بعدازاں ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سب سے پہلے رچابنڈا پروگرام مےں دی گئی درخواستوں , مکانات , راشن کارڈ , وظائف کی درخواستوں کی تنقیح کی جا رہی ہے ۔	26	2
( 2 ) تقویٰ سے مصیبتیں دُور ہوتی ہےں ۔	4	1
کانگریس زیر قیادت یو پی اے حکومت کی کلیدی حلیف ڈی ایم کے نے مرکز سے سری لنکا مےں جنگی جرائم کے ذمہ_داروں کے خلاف کارروائی کو یقینی بنانے کا مطالبہ کیا ۔	24	2
سرپنچ مسٹر نارا گوڑ نے تحصیلدار مسٹر انجنیلو سے خواہش کی کہ وہ منڈل مےں تمام انچارج راشن ڈیلروں کو نکال کر مستقل ڈیلر کا انتظام کریں ۔	13	2
انھوں نے مسلمانوں کو تعلیمی میدان مےں آگے بڑھنے اور قائدانہ صلاحیتوں کو منوانے کے لیے شکوہ و شکایتوں کے بجائے عملی طور پر مسلسل جدوجہد کرنے کا مشورہ دیا ۔	22	2
ورنہ عارضی مزدوروں کی جانب سے بڑے پیمانے پر احتجاجی دھرنا منعقد کرنے کا انہوں نے انتباہ دیا ۔	1	3
اسٹیٹ بینک آف انڈیا کے بارہ_بنکی برانچ مےں رکھے گئے اےک کروڑ روپئے کی کرنسی کو دیمک نے چاٹ لیا ۔	7	2
سپریم کورٹ مےں کل بھی اس مسئلہ پر سماعت ہوئی جہاں عدالت نے حکومت کی سرزنش کرتے ہوئے کہا کہ وہ اس کیس سے نمٹنے مےں اپنی نااہلیت کا مظاہرہ کر رہی ہے اور اپنی توجہ صرف حسن علی پر ہی مرکوز کر رہی ہے جو پونے مےں گھوڑوں کے اصطبل کے مالک ہیں ۔	48	3
شیڈول اور مقابلے کے رجحان کے سبب خوبصورت آرام_دہ اور تیزرفتار جہاز وجود مےں آئے ۔	11	2
اس مسودہ قانون مےں ترمیم کے وعدے کیے جانے کے باوجود متعلقہ وزیر نے راجیہ سبھا مےں پیش کرنے سے پہلے اس مےں ترمیم نہیں کی ۔	9	1
جبکہ اس مدرسہ مےں تقریباً 80 طلبہ زیر تعلیم ہےں ، جہاں پر صرف دو کلاس رومس ہیں ۔	14	1
صدر جمہوریہ ہند نے کہا کہ انہیں یقین ہے کہ تیز رفتار معاشی و تجارتی تعلقات مےں ترقی ہند ۔ ماریشیس دفاعی شراکت_داری کا 21 ویں صدی مےں بنیادی عنصر بن جائےگی ۔	1	4
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشا دری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	27	2
وزیر سیول سپلائیز مسٹر کاسو وینکٹ کرشنا ریڈی نے شہر کی چند دکانات کا اچانک معائنہ بھی کیا تھا لیکن انتخابات بھی ہو گئے اور نتائج کے اعلان کے بعد نئی حکومت کی تشکیل بھی عمل میں آئی ۔ باوجود اس کے ابھی تک چاول کی قیمتوں پر قابو نہیں پایا گیا ۔	21	2
مسٹر سنہا نے کہا کہ ان حالات مےں یہ ضروری ہے کہ مسٹر نریندر مودی اور دوسروں کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کیا جائے ۔	23	2
خاص طور پر حکومت کو اس بات کا نوٹ لینا چاہئے کہ جہاں ملک ترقی کے معاملہ مےں انتہائی ترقی_یافتہ ممالک سے ہمصری کا دعوی کر رہا ہے وہیں غربت اور بھوک_مری کے واقعات اس کے انتہائی شرمناک بات ہے ۔	9	2
انہوں نے مطالبہ کیا کہ رچا بنڈہ پروگرام کے دوران چیف منسٹر کرن کمار ریڈی نے پرانا شہر کی ترقی کے لیے سو کروڑ روپئے جاری کرنے کا جو اعلان کیا تھا اسے فوری جاری کیا جائے ۔	26	2
خصوصی طور پر خواتین کی اےک ویب_سائیٹ mydaily.co.uk کے مطابق نوجوان لڑکیوں کو اس شادی پر اس لیے حسد نہیں ہے کہ وہ سب جانتی ہےں کہ مڈلٹن شادی کے بعد اےک عام شہری کی زندگی گزارنے سے قاصر ہوگی ۔	15	1
جب اُن سے اندرون دس یوم تیسری مرتبہ چدمبرم سے ملاقات کے بارے مےں سوال کیا گیا تو انھوں نے برہمی ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ مےں وزیر داخلہ سے چاہے جتنی بار ملاقات کروں اس بارے مےں آپ کو سوال کرنے کا اختیار نہیں ۔	38	1
ایس پی نظام_آباد وینکٹیشور راؤ نے بتایا کہ 6 اپریل کے روز نظام_آباد کے اےک تاجر بس اسٹینڈ مےں اچانک بےہوش ہو گیا تھا اس کی طبیعت ناساز ہونے پر یہاں پر موجود پولیس کانسٹیبل پربھاشکی نے 108 ایمبولنس کو اطلاع دی تھی اور اسے دواخانہ منتقل کیا تھا ۔	33	3
چنانچہ ہندوستان سے مصر مےں انتخابی عمل مےں تعاون کی خواہش ظاہر کی گئی تھی ۔	1	4
مکہ مسجد کا معائنہ کرنے کے بعد این آئی اے سربراہ مسٹر سنہا نے اس کیس کے تحقیقاتی آفیسروں سے تبادلہ خیال کیا اور مکہ مسجد بم دھماکے کیس مےں ملوث دو مفرور آر ایس ایس پرچارک رام چندر کالسانگرا اور سندیپ دانگے کو گرفتار کرنے کے لیے ان کی تلاش مےں شدت پیدا کرنے کے لیے احکامات جاری کیے ۔	17	4
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	17	1
عدالت نے آدرش سوسائٹی کی جانب سے داخل_کردہ فائل کا بھی معائنہ کیا جس مےں انہدامی کارروائی کو سوسائٹی کی جانب سے چیلنج کیا گیا ہے ۔	4	1
وہ اےک ریاست کے اےک سے زیادہ مرتبہ چیف منسٹر رہ چکے ہےں ، مرکزی وزیر رہے اور کانگریس کے اہم تنظیمی عہدوں پر فائز رہے ہیں ۔	24	2
سرپنچ مسٹر نارا گوڑ نے تحصیلدار مسٹر انجنیلو سے خواہش کی کہ وہ منڈل مےں تمام انچارج راشن ڈیلروں کو نکال کر مستقل ڈیلر کا انتظام کریں ۔	2	2
ریاستی ہائی کورٹ کے احکامات کے مطابق ماہ اگست 09 سے قبل گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کی تشکیل کے لیے انتخابات کا انعقاد عمل میں لانا ضروری ہے لیکن اسپیشل کمشنر بلدیہ مسٹر ایم ٹی کرشنا بابو کے مطابق بلدیہ کے لیے ماہ اگست سے قبل انتخابات کا انعقاد ممکن نہیں ہے ۔	24	2
اس بات کا ادعا ریاستی وزیر سیول سپلائز و اُمور مقننہ ڈی سریدھر بابو نے کیا ۔	3	2
عامر خاں نے کہا ہے کہ شوٹنگ کے دوران ان کی دائیں ران میں زخم آئے اور وہ تیزی سے روبہ صحت ہو رہے ہیں ۔	17	1
21 سالہ گیل کو کھلاڑیوں کے ہراج کے دوران کسی بھی فرنچائز نے نہیں خریدا تھا لیکن آسٹریلیائی فاسٹ بولر ڈیرک ننس کے زخمی ہونے کے بعد بنگلور نے گیل کو ان کا متبادل قرار دیا ہے ۔	21	2
اب بمشکل ڈیڑھ گھنٹہ پانی سپلائی کیا جاتا ہے وہ بھی 4.30 بجے صبح جب عوام نیند مےں رہتے ہےں اور دیکھتے ہی دیکھتے 6 بجے بند کر دیا جاتا ہے ۔	12	2
انہوں نے دعوی کیا کہ کارخانہ قائم کرنے کے بجائے جس سے دیہاتیوں کو ملازمتوں کے مواقع حاصل ہو سکتے تھے , زمین بھاری منافع حاصل کرتے ہوئے دوبارہ فروخت کر دی گئی ۔	1	1
کانگریس مقننہ پارٹی نے گیس کے معاہدوں میں بےقاعدگیاں کرنے والے چندرا بابو نائیڈو کی جانب سے تلگو دیشم کے برسراقتدار آنے کی صورت میں مفت گیس تقسیم کرنے کے اعلان کو مضحکہ خیز قرار دیا ۔	26	2
مسلم کمیونٹی ورکرس نے m15 پر انھیں بلیک_میل اور ہراساں کرنے کا الزام عائد کیا ہے کہ سکیورٹی سرویس کے لیے کام کریں یا برطانیہ اور سمندرپار دیگر مقامات پر محروسی کا سامنا کریں ۔	21	2
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	17	1
جس کے لیے عوام مشکور ہوں گے ۔	6	1
وزیراعظم نے واقعہ کی تحقیقات کا حکم دیتے ہوئے کہا کہ ایسے حملے دہشت_گردی اور انتہا_پسندی کے خلاف جنگ کے , حکومت کے عزم کو کمزور نہیں کر سکتے ۔	8	2
وہ اس بات سے بخوبی واقف ہےں کہ کرپشن کو روکنے مےں اگر سب سے بڑی رکاوٹ ہے تو وہ ملک کے سیاستدان ہی ہےں چاہے وہ کسی بھی جماعت سے تعلق رکھتے ہوں ۔	20	2
وزارت میں شامل کیے جانے والے کئی ارکان اسمبلی نے کیمپ آفس پہنچکر ملاقات کی کوشش کی تاہم انہیں تین بجے کے بعد آنے کا مشورہ دیا گیا ۔	6	2
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	13	2
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	34	2
انتخاب عالم کے مطابق شعیب اختر کا دس دن بعد دوبارہ چیک اپ کرنے کا مشورہ میڈیکل بورڈ نے دیا ہے لیکن اس چیک اپ کا نتیجہ شعیب اختر کی ٹیم میں واپسی کی ضمانت نہیں ہوگا ۔	29	1
اس خوبی کی گائے اس علاقے مےں صرف اےک آدمی کے پاس تھی , جس کا واقعہ اس طرح ہے کہ بنی اسرائیل مےں اےک صالح مرد تھے , جن کا اےک ہی چھوٹا بیٹا تھا ۔	34	2
این آئی اے کے عہدیداروں نے آج صبح 10 بجے مکہ مسجد پہنچ کر مقام واردات کا تفصیلی معائنہ کیا اور وہاں پر موجود مسجد انتظامی کمیٹی کے ارکان سے بھی ملاقات کی اور ان سے دھماکے سے متعلق معلومات حاصل کیے ۔	37	1
برسر اقتدار حکومت کو تلنگانہ عوام مناسب سبق سکھائیں_گے ۔	5	2
ممبئی مےں ایرانڈیا کے پروازوں کا سلسلہ تقریباََ تھما ہوا ہے -	8	2
قبولیت اِسلام کے وقت حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس کم عمر تھے ، تاہم غزوۂ بدر کے موقع پر اپنے والد گرامی کے ہمراہ شریک رہنے سے متعلق روایت ملتی ہے ۔	24	2
انہوں نے بتایا کہ ملک بھر سے 200 سے زائد علماء ' اکابرین اور قائدین دو روزہ اجلاس مےں شرکت کریں_گے ۔	17	3
اسسٹنٹ سپرنٹنڈنٹ آف پولیس ) دیہات ( رام کشور راجونشی , سرکل آفیسر جیرلاج سنگھ اور ایس ڈی ایم نجیب آباد ایس پی سنگھ نے موقع واردات کا دورہ کیا اور ٹرک ڈرائیور کے خلاف ایک مقدمہ درج کر لیا گیا ۔	38	1
اس خصوص مےں اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے یانکووچ نے کہا کہ وہ خود سے میڈرڈ مےں امیدیں وابستہ کر چکی تھیں , تاہم یہ تاریخ بن چکا ہے اور مےں امید کرتی ہوں کہ فرنچ اوپن مےں میں اپنے کھیل کے معیار کو بلند کروں گی ۔	4	3
عجیب بات ہے کہ ہم نفس پر تو فتح حاصل نہیں کر پاتے اور دنیا کو فتح کرنے کی باتیں کرتے ہیں ۔	5	2
وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے ہند - پاک سیریز کے لیے صرف تعاونی کردار ادا کیا جائےگا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کرنا ہے ۔	6	3
انھوں نے کہا کہ باغیوں کے خلاف ہماری جیت کی وجہ دیگر ممالک سے مختلف ہے ۔	3	1
ویسے بھی یہی ضمنی انتخاب اےک کڑی ہے جس کے بعد بہت سے ایسے کانگریس قائدین ہےں جو دیوار پھلانگ کر جگن کی جماعت مےں شامل ہونے سے گریز نہیں کرےنگے ۔	5	2
مگر اس مسئلے کا اےک افسوسناک پہلو یہ ہے کہ رعیتوبازار صرف غریب صارفین کا بازار بن کر رہ گیا ہے جبکہ متوسط اور دولت_مند طبقات آج بھی رعیتوبازار جانا اپنی شان و شوکت کے خلاف سمجھتے ہےں اور رعیتوبازار یا سبزی منڈی مےں نسبتاً سستی ترکاریاں خریدنے کے بجائے وہ اپنے گھروں کے نزدیک موجود دکانوں سے مہنگی ترکاریاں خریدنا زیادہ سہولت_بخش تصور کرتے ہےں ۔	59	4
وائی ایس آر کانگریس کو سابق ایم پی جگن موہن ریڈی نے قائم کیا ہے ۔	3	4
جنوبی کوریا کے صدر لی میونگ باک نے صیانتی وزراء کا ایک ہنگامی اجلاس طلب کیا تاکہ تجربہ کے نتائج کا تجزیہ کیا جا سکے اور جوابی کارروائی پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	20	1
ریگولیٹری مجلس کو خبروں اور دیگر مضامین کی اشاعت کے لیے رہنمایانہ خطوط وضع کرتے ہوئے ۔ اس پر عمل۔آوری کو یقینی بنانا چاہیے اور یہ رہنمایانہ خطوط سب کے لیے قابل قبول ہونا چاہیے ۔	16	1
اس کے بعد اسے جنوبی کوریا , برطانیہ , آسٹریلیا اور ہندوستان سے مقابلہ کرنا ہے جبکہ 14 مئی کو میزبان ملیشیا کے خلاف اس کا میچ ہوگا ۔	28	1
پریس کونسل آف انڈیا کے صدرنشین جسٹس جی این رے نے آج ملک کے اخبارات میں پیسے دےکر خبریں چھپوانے کے رجحان پر شدید تشویش ظاہر کرتے ہوئے اسے معلومات فراہم کرنے یا حاصل کرنے کا بدترین ذریعہ قرار دیا ۔	14	4
اسکولی بچوں مےں میاتھمیٹکس سے متعلق پائے جانے والے اےک طرح کے خوف کو دور کرنے کے لیے نسچل اسمارٹ لرننگ سلیوشنس اور نسچل فاونڈیشن کی جانب سے مشترکہ طور پر دونوں شہروں حیدرآباد اور سکندرآباد کے اسکولی طلبہ کے لیے میاتھس سمر کیمپ کا 2 تا 28 مئی اہتمام کر رہا ہے ۔	47	1
حسین ساگر مےں چار نالوں پیکٹ , بلکاپور , بنجارہ اور کوکٹ پلی کے ذریعہ فیکٹریوں کے فاضل پانی کو چھوڑا جاتا ہے اور مذکورہ چار نالوں مےں بھی کوکٹ پلی سے حسین ساگر مےں آنے والے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار عموماً جو مقدار ہونی چاہئے اس سے کہیں زیادہ ہے ۔	44	3
رواں برس کھیلے جانے والے گرانڈ سلام ومبلڈن 2011 کے سنگلز زمرے کے مرد و خاتون فاتح کھلاڑی کو انعامی رقم 1.8 ملین ڈالرس فی کس ادا کی جائے گی ۔	28	2
پھر عرض کیا وہ کس صفت اور خوبی کی ہو ؟	1	2
جب اٹارنی جنرل نے سپریم کورٹ کے ججس کو بتایا کہ حکومت غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی کو کم کرنے کے لیے موثر اقدامات کر رہی ہے تب ججس نے اصرار کے ساتھ کہا کہ غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی بالکل بند ہونا چاہیے اور تمام عوام کو تغذیہ_بخش خوراک ملنا چاہیے ۔	17	1
سرکاری فارنسک لیباریٹری نے ان کے ( بھوشن ) ادعاجات کو مسترد کر دیا ہے کہ سی_ڈی سے چھیڑچھاڑ کی گئی ہے ۔	6	1
منڈل کی تمام گرام پنچایتوں کے لیے 14.99 لاکھ روپیوں کے تعمیراتی اور ترقیاتی کاموں کے لیے منصوبہ تیار کر کے ریاستی حکومت کو روانہ کر دیا گیا ہے ۔	1	1
انہوں نے کہا کہ اہم بات لوک پال جیسے اہم بل کی پارلیمنٹ مےں پیشکشی کے تعلق سے عزم ، خواہش اور جذبہ ہے ۔	7	2
نبارڈ کی انسپکشن رپورٹ مےں بتایا گیا کہ ختم سال 2008 - 09 بینک کی خالص آمدنی انتہائی کم رہی ہے ۔	18	1
سرکاری وکیل عبدالماجد محمود کے مطابق اےک خصوصی میڈیکل بورڈ کو ہدایات جاری کر دی گئی ہےں کہ وہ سابق صدر کا بغور معائنہ کرے جبکہ ان کی طبیعت مکمل طور پر ٹھیک نہ ہونے کے باوجود انہیں گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	21	1
پاکستان ان پاکستانی شہریوں تک راست امریکی رسائی کو یقینی بنائے جو نیوکلیر ہتھیاروں کے پھیلاؤ میں ملوث ہیں ۔	0	4
اسی دوران پولیس نے فائرنگ کے سلسلہ مےں تین افراد کو حراست مےں لے لیا ۔	5	1
کمیٹی کا یہ احساس ہے کہ صحت اور تعلیم جیسی خدمات کو بھی پیش_نظر رکھا جائے اور اس بات کا پتہ چلایا جائے کہ ان شعبوں تک لوگوں کی رسائی کس حد تک ہے ۔	7	2
تحریک غلبہ اسلام ( ٹی جی آئی ) کے پمفلٹ میں شر۔پسند عناصر نے تحریر کیا کہ " ان پولیس والوں کے قتل کی ذمہ_داری تحریک غلبہ اسلام ( ٹی ۔ جی ۔ آئی ۔ ) لیتی ہے ۔	15	2
وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کی جانب سے صدر آندھرا پردیش اسٹیٹ یونٹ آل انڈیا اسمال اینڈ میڈیم نیوز پیپرس فیڈریشن نئی دہلی , جناب انور علی خاں ایڈیٹر انگلش روزنامہ ' تلنگانہ ڈپلومیٹ و اردو روزنامہ کرامت ' کو DAVP کے پیانل اڈوائزری کمیٹی کا رکن نامزد کیا گیا ہے ۔	0	3
یہ پراجکٹ بالخصوص ہندوستان کے لیے زیادہ فائدہ_مند ہے چنانچہ حکومت ہند کو اس معاملہ میں خصوصی دلچسپی لینی چاہیے ۔	15	2
ای ایس آئی دواخانے جہاں ملازمین کی تعداد کم از کم دس ہو وہاں پر بھی اب ای ایس آئی اسکیمات کا احاطہ ہوگا ۔	2	2
ضلع کریم نگر مےں ٹی آر ایس شعبہ خواتین کی جانب سے منظم_کردہ مہیلا مارچ پروگرام کامیاب رہا ۔	17	2
گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔	8	2
ترنمول کانگریس کے ایم پی مکل رائے نے پی ٹی آئی سے کہا کہ محکمہ موسمیات کی کولکتہ اور جنوبی بنگال کے اضلاع میں آج دوپہر طوفان آنے کی پیش قیاسی پر ممتا نے نئی دہلی واپسی کا ارادہ کیا -	35	2
میں امید کروںگا کہ وہ اتحاد سے اور ہاکی اور ہندوستان کے نوجوانوں کے بہترین مفاد کے لیے کام کریں_گے " ۔	6	1
آج ہمارا سماج سجنے سنورنے اور نکھرنے کے بجائے مرجھائے پھولوں کی طرح نظر آ رہا ہے ۔	10	3
یہ دھماکہ دوپہر کے وقت ہوا تھا اور یہ مجرموں کی کارستانی نظر آتی ہے ۔	13	2
تاہم تشویش کی بات یہ ہے کہ مجرمانہ پس_منظر رکھنے والے ارکان کی تعداد بھی گزشتہ لوک سبھا کے مقابلے میں خاصی زائد ہے -	16	2
سفر کے دوران ہو یا کالج جاتے ہوئے پردے کا اہتمام کرتی نظر آتی ہےں ۔	5	2
اس پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے پی بردھن ، سینیر قائدین ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہے ہیں ۔	22	2
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	29	2
جنوبی ہند کی نتاشا ماریان نے جس کے آبا و اجداد ہندوستان سے ترک وطن کرکے جنوبی افریقہ میں قیام_پذیر ہو گئے تھے کہا کہ شاہ رخ خاں ۔ عامر خاں ۔ اور جان ابراہم اس کے پسندیدہ ہیروز ہیں ۔	36	1
حلال کام میں خیر ہی خیر ہے ۔	7	1
ایڈمرل مولن نے امریکہ کی جانب سے اعتماد کے فقدان پر بات کرتے ہوئے کہا کہ آئی ایس آئی کے بعض عناصر حقانی نیٹورک کی مدد کر رہے ہےں ۔	0	3
گذشتہ سال منچ ہائیکورٹ سے رجوع ہوا تھا , جس مےں عدالت سے استدعا کی گئی تھی کہ ناناوتی کمیشن کی جانب سے نریندر مودی کو طلب نہ کرنے کا جو حکم نامہ جاری کیا گیا ہے , اسے کالعدم قرار دیا جائے اور مسٹر مودی کے علاوہ تین دوسرے افراد کو بھی سمن جاری کیا جائے تاکہ ان سے فرقہ_وارانہ فسادات کے تعلق سے پوچھ تاچھ کی جا سکے ۔	30	1
مزید تفصیلات کے لئے فون نمبر 27765774 پر ربط کریں ۔	1	4
کانگریس زیر قیادت یو پی اے حکومت کی کلیدی حلیف ڈی ایم کے نے مرکز سے سری لنکا مےں جنگی جرائم کے ذمہ_داروں کے خلاف کارروائی کو یقینی بنانے کا مطالبہ کیا ۔	19	2
انھوں نے آج پی ٹی آئی , بھاشا کو ایک انٹرویو میں بتایا کہ " اب سے قبل 50 تا 60 کھلاڑیوں کا جتھہ ہوا کرتا تھا اور ٹیمیں منتخب کی جاتی تھیں کچھ ایسے جیسا کہ میوزیکل چیئر کا کھیل ہو رہا ہے ۔	39	1
اگر گناہوں مےں بدبو ہوتی تو شاید آج ہمارے پاس کوئی بیٹھنا پسند نہیں کرتا ۔	0	2
انھوں نے ذرائع ابلاغ سے خطاب کرتے ہوئے اس دعویٰ کو کہ 21 رکنی کمیٹی کے 11 ارکان پارلیمنٹ نے رپورٹ مسترد کر دی ہے ، غیردستوری قرار دیا تھا اور کہا تھا کہ جب تک رپورٹ ارکان کی جانب سے پڑھی نہ جائے اور اس پر تفصیلی تبادلہ_خیال نہ کیا جائے ، ایسا کوئی امکان نہیں ہے ۔	52	1
انھوں نے کمیشن سے درخواست کی کہ قبل ازیں دیے گئے تیقنات کی بنیاد پر کمیشن کو چاہئے کہ فوری طور پر اس معاملہ کی تحقیقات کا آغاز کریں ۔	27	2
ان ٹیموں کو ملک کے مختلف علاقوں مےں لڑکے کی تلاش کے لیے روانہ کیا گیا تھا ۔	13	3
ارون دھتی رائے جنہوں نے ایوارڈ یافتہ فلم مسے صاحب میں ایک دیہاتی کا رول کیا تھا آئندہ ایک پراجکٹ پر کام انجام دے رہی ہے ۔	22	3
سی بی آئی نے آدرشن ہاوزنگ سوسائٹی کی تحقیقات مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے اور فی_الحال وہ اس سوسائٹی کے ریکارڈ اور دستاویزات کی تنقیح مےں مصروف ہے ۔	25	1
بودھن ٹاؤن صدر ٹی آر ایس جناب عبدالرزاق نے انسانی حقوق کمیشن آندھراپردیش کے نام تحریرکردہ اپنے مکتوب مےں انھوں نے حلقہ اسمبلی بودھن مےں ضامن روزگار اسکیم کے تحت مزدوروں کو تقسیم کے لئے مختص_کردہ رقم اےک کروڑ 67 لاکھ روپئے مبینہ طور پر تغلب کرنے کا سرکاری عہدہ_داروں اور قائدین پر الزام عائد کیا ۔	27	3
اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	25	1
یہ پورے ملک کے مسلمانوں کے مفادات اور فلاح و بہبود کو مدنظر رکھ کر کام کرتی آ رہی ہے اور آئندہ بھی کرےگی ۔	19	1
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا نے جنگاؤں مارکٹ کمیٹی کی حلف_برداری تقریب مےں مہمان خصوصی کی حیثیت سے شرکت کرتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	25	1
تاہم عدالت نے کہا کہ وہ ماوسٹوں کے ہمدرد ہو سکتے ہیں ۔	0	2
اور کھدائی کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو بلدیہ سے کیے گئے معاہدہ کو وہ منسوخ کرنے سے گریز نہیں کریں_گے ۔	19	3
مسٹر پوچی ریڈی نے کہا کہ سپرنٹنڈنٹ پولیس ہوم گارڈ کی جائیدادوں پر بھرتی کے لیے اےک تا ڈیڑھ لاکھ روپئے مبینہ طور پر حاصل کر رہے ہیں ۔	6	5
میں نے نئی سلیکشن کمیٹی کی ترکیب کا باریک بینی سے نوٹ لیا ہے ۔	5	1
بودھن ٹاؤن صدر ٹی آر ایس جناب عبدالرزاق نے انسانی حقوق کمیشن آندھراپردیش کے نام تحریرکردہ اپنے مکتوب مےں انھوں نے حلقہ اسمبلی بودھن مےں ضامن روزگار اسکیم کے تحت مزدوروں کو تقسیم کے لئے مختص_کردہ رقم اےک کروڑ 67 لاکھ روپئے مبینہ طور پر تغلب کرنے کا سرکاری عہدہ_داروں اور قائدین پر الزام عائد کیا ۔	31	1
جہاں آج پیش آئے دلسوز واقعہ مےں اےک پانچ سالہ کمسن لڑکا محمد نواز فوت ہو گیا جو کھدائی مےں استعمال کیے جا رہے جے سی بی کی زد مےں آ گیا تھا ۔	6	2
ضلع ہورا کے بالی مقام پر اےک جلسہ عام سے خطاب کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ سونیا جی آج لفٹ کے زیر قیادت حکومت پر مغربی بنگال مےں ترقی کی کمی کو تنقید کا نشانہ بناتی ہے ۔	0	2
مکہ مسجد کی چھت کی وقت پر مرمت نہ کئے جانے کے سبب چھت مےں شگاف محسوس ہونے لگے ہےں اور ان شگافوں سے عمارت مےں پانی اترتا جا رہا ہے ۔	11	1
گزشتہ 14 ویں لوک سبھا میں بائیں بازو کی جماعتوں کے قائدین کا جہاں طوطی بولتا تھا ، وہیں اب 15 ویں لوک سبھا میں ان کا شیرازہ بکھر چکا ہے ۔	15	3
ہندوستانی ٹینس اسٹار ثانیہ مرزا کے لیے فرنچ اوپن کی راہ آسان نہیں حالانکہ پہلے میچ میں وہ عالمی نمبر 95 ویں کھلاڑی جلینا ووسکو بوئیوا سے مقابلہ کریں گی ۔	15	2
دھماکو اوپنر شین واٹسن صرف بارہ رن بنا سکے ۔	4	2
نئے قانون کے تحت مذہبی اداروں کی آمدنی اور ان کے عطیات پر بھی ٹیکس کا لزوم عائد کیا گیا ہے ۔	8	2
اس بل میں ایک مستقل پاکستان جمہوریت و خوشحالی فنڈ برائے غیر_فوجی امداد کے قیام پر بھی زور دیا گیا ہے ، جس سے پاکستان کے جمہوری مستقبل میں امریکہ کے دیرپا عزم کا اظہار ہوتا ہے ۔	5	4
ہر سال ٹیچرس کو کوئی نہ کوئی ڈیوٹی پر اسکول سے باہر بھیج دیا جاتا ہے چاہے وہ مردم_شماری کی ہو یا کوئی دوسرا کام جبکہ اس کا خود اپنا الگ سے محکمہ ہوتا ہے -	33	2
انہوں نے بتایا کہ سابقہ 15 روٹس کے بجائے اب 30 روٹس پر نائیٹ بسس شروع کیے گئے ہیں ۔	14	2
جسٹس پی ستھا ہوم اور جسٹس بی ایس چوہان پر مشتمل بنچ نے یہ احکام جاری کرتے ہوئے کہا کہ خودسپردگی کی ناکامی کی صورت مےں مذکورہ عہدیدار کی گرفتاری کے تحقیقاتی ایجنسی کی جانب سے اقدامات کا آغاز کیا جائےگا ۔	1	1
انہوں نے کہا کہ سکھوں کے قائدین سے تفصیلی باتچیت کے بعد ان کی آنکھیں کھل گئی ہیں اور صورتحال کو درست کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	7	1
دیہی روزگار اسکیم کے تحت دیہاتوں مےں جنگی خطوط پر کاموں کا آغاز کرتے ہوئے مزدوروں کو روزگار فراہم کیا جائے , ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے کل آر ڈی او آفس جگتیال مےں منعقدہ جگتیال ڈیویژن سطح کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	40	1
شیخ پیٹ مےں واقع موقوفہ جائیداد چوکھنڈی جس کے تحت قبرستان بھی ہے جس مےں بلدیہ کی جانب سے سڑک تعمیر کرنے کی کوشش کرنے پر مقامی مسلمانوں کی شکایت پر صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین فوری وہاں پہنچ گئے ۔	2	2
انتظامیہ نے تقریباً 800 پائلٹس کی ہڑتال کو غیرقانونی قرار دیا اور آئی سی پی اے کی مسلمہ حیثیت کو ختم کرتے ہوئے دہلی اور ممبئی مےں واقع اس کے دفاتر کو مہربند کر دیا ۔	24	2
آج ہمارے سماج کا یہ عالم ہے کہ سیل فون , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ ہماری زندگیوں کا اےک اہم حصہ بن چکے ہےں ۔	4	1
اس نے کھیت مےں دھان اور پھلی ڈالی تھی برقی کی کٹوتی کی وجہ سے نقصان ہوا اور فصل خراب ہونے پر قرض ادا نہ کرنے سے دلبرداشتہ ہو کر اس نے خودکشی کر لی ۔	10	1
شیڈول اور مقابلے کے رجحان کے سبب خوبصورت آرام_دہ اور تیزرفتار جہاز وجود مےں آئے ۔	6	2
8 مئی کو منعقدہ ضمنی انتخابات مےں جگن موہن ریڈی کے خلاف تلگودیشم سے ایم وی میسورا ریڈی مقابلہ کر رہے ہےں ۔	10	1
پہلے راؤنڈ میں کامیابی کے باوجود ثانیہ مرزا کو اگلے ہی راؤنڈ میں عالمی نمبر 7 روسی ٹینس اسٹار سوئتلانا کوزنیٹسوا کا سامنا رہے گا جو کہ اپنے پہلے راؤنڈ کے میچ میں مقامی لڑکی کلیر کوریسٹن کا مقابلہ کریں گی ۔	6	3
بی کمپلیکس : وٹامن بی6 اور بی12 اور فولک ایسڈ دماغ مےں متاثرہ اور ٹوٹ پھوٹ کا شکار ہونے والے خلیوں کی مرمت کرتے ہےں ۔	1	4
اسٹوڈنٹس اسلامک آرگنائزیشن آف انڈیا , حیدرآباد سٹی کی جانب سے ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ لکھنے والے طلبا کے لیے گائیڈنس لکچر بعنوان ' ایمسیٹ کی تیاری کیسے کریں ' 24 اپریل کو دوپہر 3 بجے تا شام 5 بجے لیکچر ہال سیاست آفس پر رکھا گیا ہے ۔ جس مےں ماہرین کے لکچرس ہوں_گے	10	1
علاقائی جماعتیں الگ مسائل سے دوچار ہیں اور وہ بھی اپنی ناکامیوں کی وجوہات کا پتہ لگانے میں مصروف ہیں ۔	6	2
جئے للیتا نے کہا کہ اقوام متحدہ کی رپورٹ نے حکومت سری لنکا کے اس دعویٰ کو غلط ثابت کر دیا ہے کہ انسانی بنیادوں پر یہ کارروائی کی گئی اور جانی و مالی نقصانات کم سے کم ہوئے ۔	19	1
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	15	4
کلاسیس کے اختتام پر امتحانات منعقد کئے جائیں_گے اور پُرکشش انعامات سے نوازے جائےگا ۔	10	4
نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کے میتو پلائم کونور سیکشن سے اس ٹرین کا آغاز 15 جون 1899 ء کو عمل میں آیا تھا , جبکہ 1908 ء میں اس ٹرین کو اودھاگامنڈلم تک وسعت دی گئی تھی ۔	32	2
پی پی پانڈے , اے ڈی جی پی رینک عہدیدار جو ریاستی سی آئی ڈی کی قیادت کر رہے تھے اُنھیں ایڈیشنل ڈائرکٹر جنرل پولیس , اسٹیٹ انٹلیجنس بیورو کی اضافی ذمہ_داری سے فوری اثر کے ساتھ ہٹا دیا گیا ۔	26	3
لیکن مقام کا قطعی تعین نہیں کیا تھا لیکن انتخابی نتائج کے فوری بعد پارٹی کے بعض اہم قائدین کے ساتھ تفصیلی تبادلہ_خیال کرنے کے بعد مہاناڈو پروگرام کے مقام کو بھی قطعیت دے دی گئی ہے ۔	19	1
چیف منسٹر عمر عبداللہ یہاں مشیر کشمیر پولیس ٹریننگ اکیڈیمی پر منعقدہ اےک تقریب کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کے دوران ان خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ انصاری کے اپنائے گئے راستہ پر چلتے ہوئے دیگر علحدگی_پسندوں کو بھی مسئلہ کشمیر کے حل کے لئے بات_چیت کے لیے سامنے آنا چاہیئے ۔	4	2
سندھ آبی کمشنرس ہندوستان و پاکستان کے درمیان موسم برسات میں سیلابی پانی کے بارے میں اطلاعات کے تبادلے کے ایک نظام کے قیام کے لیے قواعد و ضوابط کا تعین کریں گے ۔	8	2
ماؤسٹوں نے مچکھنڈ کے نام سے ایک نئی دلم بنائی ہے جو کہ بوند اٹھائی , بلی میلہ , طمتائیٹ , اور انکڈل علاقوں میں کام انجام دےگی ۔	18	1
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	7	2
دارالحکومت دہلی کے شمال مغربی علاقہ مےں پلاسٹک اشیا کی اےک فیکٹری مےں اچانک مہیب آگ لگنے کے اےک واقعہ مےں کم از کم دس افراد زندہ جل گئے جبکہ شبہ کیا جا رہا ہے کہ مزید افراد اس مےں پھنسے ہوئے ہیں ۔	8	2
جب شیطان نے اللہ تعالیٰ کی نافرمانی کی تو اس وقت اس پر تکبر ہی کا نشہ طاری تھا ۔	15	1
راشٹرپتی بھون میں ایک مختصر سی تقریب کے دوران مسٹر گویت کو صدر جمہوریہ نے عہدہ کا حلف دلایا ۔	2	2
عالمی نمبر ایک ٹینس اسٹار رافل نڈال کو حالیہ مقابلے میں راجر فیڈرر کے خلاف شکست برداشت کرنے کے علاوہ سیمی فائنل میں سربیائی ٹینس اسٹار نواک جوکووچ کو شکست دینے کے لیے 4 گھنٹے طویل جدوجہد کرنی پڑی لیکن 4 مرتبہ کے دفاعی چیمپین کے لیے فرنچ اوپن کا ڈرا کسی قدر راحت_بخش ہے ۔	55	1
پوچی ریڈی نے کہا کہ فوری طور پر وزیر داخلہ اس پر کارروائی کریں ۔	11	1
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	18	1
انہوں نے کہا کہ بعض حکمرانوں کی جانب سے مندروں کو منہدم کرنے کی کہانیوں کو نہ صرف بڑھا چڑھا کر پیش کیا گیا بلکہ انہیں نصابی کتابوں مےں بھی شامل کیا گیا تاکہ کمسن طالب علموں کے ذہنوں کو پراگندہ اور زہرآلود کیا جا سکے اور ہندووں اور مسلمانوں کے مابین نفرت پیدا کی جا سکے ۔	33	2
اگر اصلاح کی بات کسی بھی طرف سے آئے تو ہماری ذمہ_داری ہے کہ اس کا ہم تعاون کریں خواہ شراب بندی ہو یا رشوت کا خاتمہ ہو ۔	25	1
جس وقت اےک شخص اپنی عمر کے سترویں سال مےں داخل ہو رہا ہوتا ہے تو اس کی دس فیصد یادداشت تقریباً کھو چکی ہوتی ہے ۔	25	1
آئی پی ایل کے سرکاری ویب_سائٹ کے لیے تحریر_کردہ اپنے کالم مےں سریکانت نے مہندر سنگھ دھونی , انل کمبلے , یوراج سنگھ اور شین وارن کو آئی پی ایل کے بہترین کپتان قرار دیا ہے ۔	18	2
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑاگھاٹ علاقہ میں انتہا_پسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 13 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	8	6
واضح رہے کہ 1995 مےں نائیڈو نے اپنے خسر کو اس وقت اقتدار سے بےدخل کرتے ہوئے حکومت اور پارٹی پر اپنا قبضہ کر لیا تھا جب ان دونوں ( حکومت اور تلگودیشم ) کے امور پر این ٹی راما راؤ کی دوسری بیوی لکشمی پاروتی کی مبینہ مداخلت بڑھ گئی تھی ۔	48	3
اس دوران کرن بیدی نے ادعا کیا ہے کہ انہوں نے حکومت سے کہا ہے کہ وہ قائد اپوزیشن کو بھی اس کمیٹی مےں شامل کرے تاکہ اس کو مزید وسیع بنایا جا سکے تاہم حکومت نے اس مطالبہ کو تسلیم نہیں کیا ہے اور اس تجویز کے خلاف کام کیا ہے ۔	9	3
چینل نے بتایا کہ ناٹو اپنی جارحانہ مہم کے ذریعہ ملک کے کئی شہروں مےں واقع ان مراکز کو نشانہ بنایا ۔	11	1
بہار , مہاراشٹرا اور اڑیسہ کے کچھ حصوں مےں بھوک_مری سے اموات کی اطلاعات ہےں اور یہ سارے ہندوستان کے انتہائی شرم کی بات ہے ۔	4	3
پولیس نے کہا کہ کل ایک تیز رفتار ٹرک ایک میٹاڈور سے جس میں 28 افراد سوار تھے ٹکرا گئی ۔ جس کے باعث میٹاڈور اُلٹ گئی اور اس میں سوار آٹھ افراد برسر موقع ہی ہلاک ہو گئے ۔	4	1
امریکی مسلح افواج کے سربراہ چیرمین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف ایڈمرل مائیک مولن نے جنگ کو انٹرویو دیتے ہوئے اس بات کا اعتراف کیا ہے کہ پاک امریکہ تعلقات گزشتہ کئی ماہ سے مشکلات کا شکار ہےں اور دونوں ملکوں کے درمیان اعتماد کا فقدان ہے ۔	40	1
پینے کے پانی کے علاوہ سڑکوں کی تعمیر پر بھی توجہ دلائی ۔	7	3
مسلمانوں کے خلاف شیوسینا کا تشدد حالات کو مزید بگاڑ سکتا ہے ۔	10	2
راشد لطیف نے جو سابق ٹسٹ وکٹ کیپر بھی ہےں , کہا کہ جہاں تک وہ جانتے ہےں ان کے خیال مےں تلک رتنے اس تعلق سے اپنے عزم کا احترام کریں_گے اور اگر وہ حقائق کا انکشاف کرتے ہےں تو یہ ذیلی براعظم کے کچھ کھلاڑیوں کے لئے انتہائی تباہ_کن ہوگا تاہم اگر کوئی معاملت کر لی جاتی ہے تو پھر سب کچھ پوشیدہ رہ سکتا ہے ۔	55	3
سستی مقبولیت حاصل کرنے کے لیے اپنی کھوئی ساکھ کو دوبارہ بحال کرنے چیتاپور نیوکلیر پلانٹ کے خلاف مقامی عوام کے احتجاج کو تشدد کا رُخ دے دیا ۔	18	3
انڈیا ٹوڈے کو ایک انٹرویو دیتے ہوئے صدرموصوف نے کہا کہ کاش ہم پربھاکرن کو زندہ پکڑ پاتے ! تاکہ آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کا مقدمہ چلایا جا سکتا ۔	15	2
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	44	2
کولکتہ میٹروپولیٹن شہر کے بشمول متصلہ نارتھ اور ساؤتھ 24 پرگنا اضلاع مےں 75 اسمبلی حلقوں مےں آج 78.3 فیصد رائے_دہی ریکارڈ کی گئی ۔	15	3
انہوں نے کہا کہ ڈیلروں کو چاہیے کہ وہ عوامی نظام تقسیم کے تحت سربراہ کی جانے والی غذائی اجناس کے علاوہ کیروسین , دالیں , میٹھا تیل اور دیگر اجناس کے لیے ڈی ڈی اےک ہی وقت مےں ادا کر دیں تاکہ کارڈ گیرندوں کو اشیا کے حصول مےں دشواریاں نہ ہو سکے ۔	21	3
مسٹر نائیڈو نے اپنے مکتوب مےں چیف الیکشن کمشنر سے خواہش کی کہ وہ ہر حلقہ اسمبلی مےں علحدہ علحدہ فورس کی تعیناتی کو یقینی بنانے کے اقدامات کریں تاکہ آزادانہ و منصفانہ انتخابات کو یقینی بنایا جا سکے ۔	26	1
ابتدا مےں صبح 10 بجے مسٹر مدھو پرانا شہر کے عوامی مسائل سے واقفیت کے لیے انجن باولی چوراہے پر اپنے پارٹی کارکنوں کے ہمراہ پدیاترا کرنے جیسے ہی پہنچے پولیس فلک نما نے انہیں حراست مےں لیتے ہوئے فلک نما پولیس اسٹیشن روانہ کر دیا ۔	9	1
خطیب اہل سنت و جماعت مولانا الحاج قاری شاہ محمد مبشر احمد رضوی القادری نے خطبہ نکاح پڑھا اور عاقدین کے روشن مستقبل کے لئے دعائے خیر فرمائی ۔	9	2
مسٹر ایم اے خان نے بتایا کہ وزیراعظم نے ان کی یادداشت پر ہمدردانہ غور کرنے کا تیقن دیتے ہوئے کہا کہ حج امور کے تعلق سے وہ جو بھی تجاویز اور مشورے دے چکے ہیں اس کو نوٹ کر چکے ہیں ۔	29	2
اجلاس مےں زیر بحث آنے والے اہم مسائل مےں بابری مسجد ملکیت سے متعلق الہ_آباد ہائیکورٹ کا فیصلہ ' اصلاح معاشرہ پروگرام ' دارالقضات کا تحفظ ' تفہیم شریعت مہم ' گود لینے سے متعلق قانون ' مسلم مطلقہ خواتین کو نان نفقہ کی ادائیگی ' بچوں کو حق تعلیم سے متعلق قانون اور دیگر اُمور شامل ہےں ۔	36	1
مسٹر نائیڈو کی سالگرہ پر مسٹر بالاکرشنا نے آج ان سے ملاقات کرتے ہوئے مبارک_باد دی ۔	7	1
سریش کلماڈی کی گرفتاری کے ذریعہ سی بی آئی نے اےک قدم اٹھایا ہے کیونکہ کرپشن کے انکشافات کے بعد بھی کانگریس دولت مشترکہ کھیلوں کے اختتام کے کئی ماہ تک صرف زبانی دعوے کر رہی تھی اور بدعنوانیوں کا ارتکاب کرنے والوں کو اپنے حصہ کی رقم ٹھکانے لگانے یا کرپشن سے مربوط دستاویزات کو تلف کرنے کا موقع دینے تک سی بی آئی کو غیرمتحرک رکھا ۔	40	3
ڈاکٹر محمد مشتاق علی صدر انجمن فلاح معاشرہ کے بموجب انجمن فلاح معاشرہ کے زیر اہتمام یکم کو صبح دس تا ساڑھے بارہ بجے تک مسجد شریفہ و محمود , رحمت نگر یاقوت پورہ مےں 21 روزہ گرمائی دینی تعلیمی تربیتی کلاسیس کا آغاز کیا جا رہا ہے ۔	17	1
سب_انسپکٹر ونئے تیاگی اور دیگر سات پولیس ملازمین نے جسٹس ارون کے اجلاس کے روبرو درخواست داخل کی تھی اور کہا تھا کہ سیشن عدالت نے تیرہ پولیس ملازمین کو فرضی انکاؤنٹر میں ماخوذ کرنے میں سی بی آئی کی ناکامی کے باوجود پولیس ملازمین کے خلاف ناقابل ضمانت وارنٹ جاری کیے تھے ۔	50	2
بھوشن اس وقت نوئیڈا مےں اپنے اور اپنے فرزند کے نام پر فارم_ہاؤز پلاٹس کی قیمتی اراضیات کے الاٹمنٹ پر تازہ تنازعہ کا شکار ہوئے ہیں ۔	21	3
یہ ہماری بدقسمتی ہے کہ ہمارے یہاں دن بہ دن مغربی تہذیب کے تباہ_کن اثرات مرتب ہوتے جا رہے ہےں ۔	8	1
یہ آج کل کی بات نہیں ہے بلکہ 10000 سال قبل سے دوسرے خطوں کے عوام نے ہندوستان کو ہجرت کی تھی ۔	7	2
چیف منسٹر نے آج پرائمری , سیکنڈری اسکول ایجوکیشن اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کی سرگرمیوں کا متعلقہ وزراء اور عہدیداروں کے ہمراہ تفصیلی جائزہ اجلاس منعقد کیا ۔	21	3
پی اے سی مختلف محکموں اور وزارتوں کی مالیتی آڈٹ کی ذمہ_دار ہے ۔	0	1
مسٹر کرشنا بابو نے ڈپٹی کمشنر اور ایگزیکیٹیو انجنئیرس کو برساتی نالوں کی صفائی کے کاموں کی ازخود جانچ کرنے اور ہر روز کی تفصیلی رپورٹ پیش کرنے کا حکم دیا ۔	17	3
این جی او کے کنوینر امریش پٹیل نے درخواست مےں کہا ہے کہ سنجیو بھٹ سے پوچھ گچھ نہایت ہی ضروری ہوگی اور ان سے حاصل ہونے والی معلومات ہی ٹھوس ثبوت ثابت ہوں_گی اور یہ فیصلہ کیا جا سکےگا کہ مابعد گودھرا فسادات کے دوران چیف منسٹر مودی اور دیگر کا کیا رول تھا ۔	46	2
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	4	2
ہندوستان مےں برطانوی حکمرانوں نے تاریخ کو بدلتے ہوئے مسلمانوں کے آٹھ سو سالہ دور اقتدار کو غلط حکمرانی کے طور پر پیش کیا ہے اور مسلم بادشاہوں اور نوابوں کو اپنے ہندو رعایا اور عوام کے تئیں بےرحم , عدم_روادار اور متعصب ظاہر کیا ہے ۔	22	2
عدالت کی ہدایت کے باوجود یہاں بلدیہ کی جانب سے سوچے سمجھے منصوبہ کے تحت مذکورہ سڑک کی تعمیر کا کام جاری رکھا گیا تھا ۔	1	1
بحریہ کی ٹیموں کی باہمی باتچیت کے بعد جن میں روسی ماہرین , کنٹراکٹر اور تاجر شامل تھے اور ہندوستانی وفد کی قیادت ریئر ایڈمیرل پی کے نائر کر رہے تھے , قیمت کے بارے میں سمجھوتہ طئے پایا ۔	23	2
جنرل سکریٹری ٹی آر ایس نارائن کھیڑ مسٹر منور قریشی نے اپنے اےک پریس نوٹ مےں ریاستی حکومت سے پرزور مطالبہ کیا کہ وہ سرکاری ملازمین پر نافذ کیے گئے جی او 177 کو فوری طور پر منسوخ کرتے ہوئے سرکاری ملازمین کے ساتھ انصاف کرےں ۔	46	1
انھوں نے سوالیہ انداز میں کہا کہ حالیہ انتخابات میں بی جے پی کی جانب سے عام آدمی ، نوجوانوں ، غریبوں اور کسانوں کے موضوعات کہاں تھے ۔	20	1
دھرمپوری منڈل مےں گورنمنٹ اردو میڈیم اسکول کا قیام تقریباً 8 سال قبل عمل مےں آیا ۔	9	4
علیگڑھ مسلم یونیورسٹی بند کرنے کے فیصلہ کو غیرقانونی قرار دیتے ہوئے اساتذہ نے یونیورسٹی کو فی_الفور دوبارہ کھولنے اور وائس چانسلر و پروکٹر کی برطرفی کا مطالبہ کیا ۔	16	4
کانگریس کی رکن اسمبلی نے ان کے شوہر ایم ایل سی مسٹر کونڈا مرلی کی سیکوریٹی گھٹا دینے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ اگر ان کے شوہر کو کوئی نقصان پہونچتا ہے تو اس کی ذمہ_داری صدر کانگریس سونیا گاندھی کے ساتھ ساتھ ریاستی حکومت پر عائد ہوگی ۔	18	1
ستمبر 2006 مےں پیش آئے مالیگاؤں دھماکے مےں 35 افراد ہلاک ہو گئے تھے ۔	2	2
جبکہ انہوں نے اس رپورٹ مےں کہا کہ بات_چیت کے دوران خلل پیدا کیا گیا ہے ۔	4	3
چیف منسٹر کرن کمار ریڈی کا یہ عزم ہے کہ مسلمانوں کو نامزد عہدوں پر فائز کیا جائے جو پارٹی کے ساتھ ہےں اور پچھلے کئی دہوں سے پارٹی کے لیے کام کر رہے ہیں ۔	33	2
مولانا نے کہا کہ قرآنِ مجید شریعت کا مرکز ہے ۔	3	1
عالمی نمبر 8 ایوانووچ نے گزشتہ سیزن اپنے کیریئر کا پہلا گرانڈ سلام فرنچ اوپن کی شکل مےں حاصل کرنے کے بعد مسلسل ناقص مظاہرہ سے دوچار ہےں نیز زخموں کی وجہ سے بھی وہ کئی اہم ایونٹس مےں شرکت سے محرومی کے علاوہ رواں ماہ کے اوائل میڈرڈ اوپن مےں بھی شرکت سے محروم رہی تھیں ۔	7	2
انہوں نے کہا کہ انگلینڈ مےں برطانوی حکومت نے ہندوستان مےں اپنی حکومت کو مستحکم کرنے کے لئے ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین نفرت عدم_اعتماد اور شبہ کی فضا پیدا کرنے کے لئے مختلف طریقے اختیار کیے اور سازشیں رچی تھیں ۔	9	4
مسلمانوں کو تعلیم کے اعلیٰ مدارج طے کرنے کے لیے اُنھیں مراعات دیئے گئے ہےں جس کی راج شیکھر ریڈی نے شروعات کی تھی ۔	6	1
وزیر ثانوی تعلیم شری کے پارتا سارتھی سے اپیل کی جاتی ہے کہ تعلیمی فیس کے تعین کے سلسلہ مےں قانون_سازی اوائل جون 2011 ء تک کریں , تاکہ ماہ جون 2011 سے پرائیوٹ اسکولس انتظامیہ زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ نہ کر سکیں ۔	12	1
راجستھان رائلس کے خلاف گزشتہ مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا اور دونوں ہی ٹیموں کو نشانات حاصل ہوئے تھے اور اس مقابلے کے مذکورہ نتیجے کے بعد کھلاڑی تازہ دم ہیں ۔	20	2
وزیراعظم منموہن سنگھ کی صدارت مےں منعقد ہوئے اےک اعلی سطحی اجلاس مےں مہاراشٹرا کے مقام جیٹاپور مےں فرانس کے اشتراک سے نیوکلیر پراجکٹ کی تعمیر جاری رکھنے کا فیصلہ کیا گیا جبکہ شیو سینا اور دوسری تنظیمیں جاپان مےں فوکوشیما نیوکلیر تباہی کے حوالے سے اس پراجکٹ کی شدید مخالفت کر رہی ہےں اور اس سلسلہ مےں تارہ پور سے جیٹا پور تک یاترا بھی نکالی گئی جو سہ روزہ احتجاجی پروگرام کا نقطہ عروج تھا ۔	68	1
15 اپریل کو مرکزی وزیر ماحولیات اور جنگلات نے مجوزہ نیوکلیر پاور پلانٹ کو ہٹانے کے مسئلہ پر ازسرنو غور کرنے سے انکار کر دیا جس کے بعد ہی شیوسینا کے قائدین نے چیتاپور پہونچ کر پلانٹ کی اجازت نہ دینے کا اعلان کیا ۔	31	3
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	44	1
حکومت نے اس تبدیلی کے ذریعہ چیف منسٹر اور دیگر وزرا کے فسادات مےں رول کی تحقیقات کی گنجائش فراہم کی تھی ۔	2	1
ان کی ذرائع آمدنی صرف ماہی_گیری ہے ۔	4	2
بامہدی سے تفصیلی نمائندگی مےں بتایا کہ یونانی ڈاکٹرس کے محفوظ زمرہ مےں تقررات کے سلسلہ مےں کمشنر ایوش کی جانب سے گذشتہ تیس سال کے دوران متعدد تقرراتی اعلامیوں کی اجرائی کے باوجود اردو زبان سے واقف کسی بھی ایس سی , ایس ٹی , بی سی اے , بی سی سی اور بی سی ڈی امیدواروں کی عدم_دستیابی کے نتیجہ مےں 77 یونانی ڈاکٹرس کی جائیدادیں تین دہوں سے مخلوعہ ہےں ۔	34	2
عمارت مےں پانی نہ اترنے کے لئے اقدامات کے طور پر کیمیکل فلورنگ کرتے ہوئے پانی کے بہاؤ کو بہتر بنانے کے لئے چھت پر مختلف کیمیکل اجزاء کا استعمال کرتے ہوئے مرمت کی جاتی ہے ۔	20	3
جموں و کشمیر کانگریس کمیٹی کے جنرل سکریٹری چنی لال بھٹہ نے اور ریاستی اپیکس کمیٹی برائے تارکین امور کے رکن روشن لال رائنا نے یہ بات یہاں اخباری نمائندوں کو بتائی ۔	25	1
اس اختتامی تقریب مےں ڈاکٹر منوہر ، پروفیسر و ڈاکٹر ناگیشور راؤ ، مولانا محمد فصیح الدین قاسمی ، قاری سی شبیر احمد ، عبدالقھار ، حافظ محمد شاہد احمد ، عبدالرزاق ، حافظ سید صادق حسین ، محمد شکیل ، عبدالرحیم و ڈاکٹرس اور عوام کی کثیر تعداد شریک رہی ۔	46	1
علی_الصبح بلاناغہ تھوڑی سی چہل_قدمی صحت کی نگہداشت کے لیے مفت اپنا علاج آپ ہے ۔	13	1
ہم شہر کے سبھی اردو ہائی اسکولوں اور کالجوں کے پرنسپل صاحبان سے درخواست کرتے ہےں کہ وہ اپنے اپنے اسکولوں اور کالجوں مےں اس طرح کے مقابلے کرائیں , یہ اےک بہت ہی عمدہ کوشش ہوگی اور اردو زبان و ادب اور علوم و فنون کے ارتقا کے لیے عصری تقاضوں سے ہم_آہنگ ہونا ضروری ہے ۔	56	1
فرنچ اوپن سے قبل سفینا 10 مقابلوں کی فتوحات کے سلسلے کے ساتھ شرکت کر رہی ہیں جبکہ کلے کورٹ پر ان کے اعداد و شمار 14 - 1 ہیں -	4	3
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن جی۔ایچ۔ایم۔سی کی لاپرواہی کے باعث بیگم پیٹ کی عوام کو شدید تکلیف کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	1	4
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	15	2
جس وقت تک جگن موہن ریڈی نے علیحدہ سیاسی جماعت تشکیل نہیں دی تھی اور وہ کانگریس مےں رہتے ہوئے حکومت یا پارٹی کو تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے تھے اس وقت تک جگن کے حامی قائدین کے خلاف کارروائی سے گریز یا احتراز قابل سمجھ کہا جا سکتا تھا -	25	1
اس سلسلے مےں کانگریس مرکزی سطح پر غور و فکر کر رہی ہے ۔	1	3
جس کی وجہ سے غریب عوام بھی قرض لیکر خانگی دواخانہ کا رخ کرتے ہیں ۔	6	2
تیونس کو جانے والی سرحد پر بھی قبضہ کیا ہے ۔	7	2
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے ریاستی وزیر انفارمیشن ٹیکنالوجی مسٹر پی لکشمیا نے اس بات کا انکشاف کیا , اور بتایا کہ ریاستی محکمہ صنعت سے الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کو انفارمیشن ٹیکنالوجی شعبہ کے حوالہ کیا گیا ہے ۔	34	5
اکشے راوت نے کہا کہ ہندوستان مےں رائے_دہندگان مےں پائے جانے والے شعور اور انتخابی عمل سے ان کی بھرپور واقفیت کا مصر کے حکام نے خصوصی طور پر نوٹ لیا ہے اور اس معاملے مےں ہندوستان کے تجربے سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی ۔	38	3
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	8	2
وہی واحد سیاستدان ہےں جو پاکستان کو موجودہ بحران سے نکال کر ترقی و خوشحالی کے سفر پر گامزن کر سکتے ہیں ۔	8	3
ممبئی حملوں کے واقعات اور امریکی شہری ڈیوڈ ہیڈلی کا اعتراف اس بات کا بین ثبوت ہے کہ سرحدپار دہشت_گردی مےں پاکستان ملوث ہے ۔	0	3
درہ دانیال سے گزرنے والا ہر بیڑا دنیا کے اس عظیم امیرالبحر کو آج بھی سلامی ضرور پیش کر کے گزرتا ہے ۔	4	2
انہوں نے کہا کہ سکھوں کے قائدین سے تفصیلی باتچیت کے بعد ان کی آنکھیں کھل گئی ہیں اور صورتحال کو درست کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	9	3
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	16	1
انھوں نے ذرائع ابلاغ سے خطاب کرتے ہوئے اس دعویٰ کو کہ 21 رکنی کمیٹی کے 11 ارکان پارلیمنٹ نے رپورٹ مسترد کر دی ہے ، غیردستوری قرار دیا تھا اور کہا تھا کہ جب تک رپورٹ ارکان کی جانب سے پڑھی نہ جائے اور اس پر تفصیلی تبادلہ_خیال نہ کیا جائے ، ایسا کوئی امکان نہیں ہے ۔	26	5
راجبیر ہوٹل مالک نے اپنی ایف آئی آر مےں بتایا کہ رام سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ساتھ مل کر اس کے بیٹے گرکیرت کا قتل کر دیا ۔	14	2
جس کے باعث زو کے بکنگ کاونٹرس کو بھی آئندہ احکامات تک 4 ۔ 30 بجے دن بند کر دیا جائےگا ۔	18	1
ایڈمرل مولن نے امریکہ کی جانب سے اعتماد کے فقدان پر بات کرتے ہوئے کہا کہ آئی ایس آئی کے بعض عناصر حقانی نیٹورک کی مدد کر رہے ہےں ۔	5	2
اس پر عثمان بن محمد الہاجری نے اےک درخواست ہائیکورٹ مےں داخل کرتے ہوئے استدعا کی تھی کہ مذکورہ قبرستان کی حصاربندی کرتے ہوئے اس کے تقدس کا تحفظ کیا جائے ۔	17	1
جیسے ہی وہ حلف لینے مائک کے قریب پہنچے ، وہاں بیٹھے ہوئے دیگر قائدین بشمول لالو پرساد نے ٹیکم سنجائے کے عجیب و غریب عمامہ کے بارے میں ایک دوسرے سے استفسار کرنا شروع کر دیا ۔	24	2
اس جلسہ کو مولانا محمد امیراللہ خاں قاسمی ناظم جامعہ اسلامیہ سراج البنات محبوب نگر نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ اگر بندے کو دولت_مند بناتا ہے تو دولت کے استعمال کے متعلق بھی سوال کیا جائےگا ۔	15	1
ان کا اشارہ اسی ماہ کی گیارہ تاریخ کے اس فرانسیسی تعزیری فیصلے کی طرف تھا , جس کے تحت وہاں مسلمان عورتوں سے ان کے حجاب کا تہذیبی حق چھین لیا گیا ہے ۔	31	2
بظاہر جو ادعا کیا جا رہا ہے اس کے برخلاف بین_الاقوامی قوانین کی دھجیاں اڑائی جا رہی ہےں اور افسوس کی بات یہ ہے کہ اسے کوئی روکنے والا نہیں ہے ۔	23	1
اس طبقہ کو دو وقت کی روٹی کے کئی طرح کے پاپڑ بیلنے پڑتے ہےں تب بھی جا کر پیٹ کی آگ پر پوری طرح سے قابو نہیں پایا جا سکتا ۔	23	2
پاکستان کی ایک عدالت نے جماعت الدعو کے سربراہ حافظ محمد سعید کی گرفتاری کو چیلنج کرتے ہوئے پیش_کردہ درخواست کی سماعت کل تک کے لیے ملتوی کر دی ۔	26	3
گیس پائپ لائن پراجکٹ ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات پوری کرنے کے لیے ایران سے گیس بذریعہ پائپ لائن براہ پاکستان راست حاصل کرنے کا منصوبہ بنایا اور اس پر موثر عمل آوری بھی جاری تھی لیکن وقفہ وقفہ سے اس پراجکٹ میں رکاوٹیں پیدا ہوتی رہیں جس کا نتیجہ یہ ہوا کہ اب تک بھی اسے قطعیت نہیں دی جا سکی ۔	11	2
یاد رہے کہ عراق مےں فی_الحال امریکہ کے 50 ہزار فوجی تعینات ہےں جو حیرت_انگیز طور پر اس تعداد سے بہت کم ہے	13	1
جو کچھ دربار خلافت سے ملتا , سب غرباء مےں تقسیم فرما دیتے اور خود چٹائی بُن کر زندگی گزارتے ۔	18	3
مسٹر سلیم باشاہ نے کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں سابق وزراء مسٹر محمد علی شبیر اور مسٹر محمد جانی کی جانب سے کانگریس کے حق مےں چلائی جانے والی انتخابی مہم کو بےفیض قرار دیتے ہوئے کہا کہ کڑپہ کے مسلمان جگن کی تائید کرنے کا فیصلہ کر چکے ہےں اور یہ دو سابق وزراء کانگریس پارٹی مےں آکسیجن کی مانند ہےں	59	3
یہاں ان حملوں سے حاصل ہونے والی کامیابی کے بعد ہی لیبیا پر بھی اسی طریقہ_کار کو استعمال کیا جا رہا ہے ۔	15	5
وہ اپنے چیکس واپس کرتے ہوئے اپنا آن لائن اکاونٹ نمبر مائناریٹی کارپوریشن کو دینے پر بھی انہیں ان کے اکاونٹ پر پہلی اور دوسری قسط کے تمام اسکالرشپس روانہ کر دیے جائیںگے ۔	9	3
اجلاس مےں زیر بحث آنے والے اہم مسائل مےں بابری مسجد ملکیت سے متعلق الہ_آباد ہائیکورٹ کا فیصلہ ' اصلاح معاشرہ پروگرام ' دارالقضات کا تحفظ ' تفہیم شریعت مہم ' گود لینے سے متعلق قانون ' مسلم مطلقہ خواتین کو نان نفقہ کی ادائیگی ' بچوں کو حق تعلیم سے متعلق قانون اور دیگر اُمور شامل ہےں ۔	47	1
اس بائیکاٹ کی وجہ چیف منسٹر بی ایس یدی یورپا اور ان کے بعض کابینی وزراء سے اختلافات بتائے جا رہے ہیں ۔	9	3
15 اپریل کو مرکزی وزیر ماحولیات اور جنگلات نے مجوزہ نیوکلیر پاور پلانٹ کو ہٹانے کے مسئلہ پر ازسرنو غور کرنے سے انکار کر دیا جس کے بعد ہی شیوسینا کے قائدین نے چیتاپور پہونچ کر پلانٹ کی اجازت نہ دینے کا اعلان کیا ۔	8	1
نریڈ میڈ پولیس اسٹیشن حدود مےں اےک مزدور دیوار کی زد مےں آ کر فوت ہو گیا ۔	17	1
انگلینڈ کے لیے حالیہ عرصہ میں سوان اور مونٹی پنیسر نے بہتر مظاہرہ کیا ہے نیز ویسٹ انڈیز کے خلاف ماہ مارچ میں ٹرینیڈاڈ میں کھیلے گئے ٹسٹ میں 10ویں وکٹ کے لیے مذکورہ اسپنرس نے بولنگ کے علاوہ بیٹنگ شعبہ میں بھی ریکارڈ پارٹنرشپ کے ذریعہ متاثر کیا ہے ۔	0	4
ذرائع نے بتایا کہ پوسٹل خدمات پر فی شخص 12 تا 15 روپیوں کا خرچ آئےگا ۔	7	1
دریں اثنا اقوام متحدہ کے انڈر سکریٹری برائے انسانی امور جان ہومز نے ایک پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ سری لنکا میں صورت_حال اب بھی اتنی واضح نہیں ہے جتنی کہ ہم توقع کر رہے ہیں ۔	10	2
علاوہ ازیں کیڈمیم کا استعمال پےنٹ مےں بھی ہوتا ہے ۔	3	1
ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے زرعی عہدیداروں کو ہدایت دی کہ وہ ربیع کی پیداوار دھان کی حکومت کی مقررہ امدادی قیمت پر خریداری کے لیے پہلے سے ہی منصوبہ بنا لیں ۔	3	4
سونیا گاندھی سے ملاقات کے بعد چیف منسٹر دوپہر میں حیدرآباد واپس ہو گئے ۔	4	1
پالانیاپن چدمبرم نے آج شمالی بلاک میں دوسری مرتبہ وزیر داخلہ کی حیثیت سے جائزہ حاصل کر لیا -	16	1
یہ واقعہ متھابنگا کھوکس دنگا علاقہ میں پیش آیا تھا ۔	6	2
یوں تو رنگوں کی دنیا مےں ہر رنگ کی اپنی الگ پہچان اور شناخت ہے , خاص طور پر خواتین مےں بھی تقریباً تمام رنگ ہی پسند کیے جاتے ہےں جس مےں گلابی , سبز , زرد اور آسمانی سمیت تمام رنگ ہی اچھے لگتے ہیں ۔	42	1
معاشرہ کی اِصلاح و فلاح کے لیے دعا کی گئی -	3	1
یعنی سچی بات یہی ہے کہ جو شخص خود کو کمتر سمجھتا ہے , اللہ تعالی اس کو برتر بنا دیتا ہے ۔	0	2
نومبر 2009 مےں جن سنگھرش منچ اس فیصلے کے خلاف ہائیکورٹ سے رجوع ہوا تھا اور یہ استدعا کی تھی کہ کمیشن کے حکم_نامہ کو کالعدم قرار دیا جائے تاہم ایک رکنی بنچ نے اس کی درخواست مسترد کر دی تھی , جس کے بعد منچ نے ایک ڈویژن بنچ پر اپیل کی ہے ۔	5	2
لڑکی کی موت پر یہ احتجاج منظم کیا گیا اور مطالبہ کیا گیا کہ پرنسپل کو معطل کیا جائے اور متوفی لڑکی کے خاندان کو معاوضہ دیا جائے ۔	24	1
مقامی ٹرانزیشن کمیٹی کے سربراہ خالد عزواوی نے کہا کہ باغیوں کے لڑاکے کرنل قذافی کی افواج کو شکست دے رہے ہےں اور انہیں مصراتہ کے باہر ڈھکیل دیا گیا ہے ۔	22	2
کمیشن نے راج بھون کو ہدایت دی تھی کہ وہ قانون حق معلومات کے تحت معلومات فراہم کریں جبکہ ایڈوکیٹ ایریس روڈریگس نے اس ضمن مےں معلومات فراہم کیے جانے کی خواہش کی تھی ۔	2	2
شورش_پسند اس واقعہ کے بعد فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے ۔	10	2
یہ قانون ایوان کی خارجی امور کمیٹی کے صدر نشین ہورڈ ایل برمن نے 2 اپریل کو ایوان میں پیش کیا تھا اور اصل بل میں سے لفظ " ہندوستان " کا نام حذف کر دیا گیا تھا ۔	12	2
فرنچ اوپن کا اتوار کو آغاز ہو رہا ہے ۔	7	2
مسٹر واٹکنسن نے جو مقامی تاجروں و صنعتکاروں سے ملاقات کے لیے یہاں آئے ہیں یو این آئی سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ ہندوستان اور کناڈا کی کمپنیاں مل جل کر دیگر ممالک مےں مشترکہ مہمات شروع کر سکتی ہیں ۔	35	3
اپوزیشن ارکان کی تعداد میں اضافہ کے سبب اس عہدہ کے لیے انہیں موزوں سمجھا گیا کیوںکہ گذشتہ اسمبلی میں انہوں نے اپوزیشن کے حملوں کا بھرپور جواب دیا تھا ۔	15	2
حالانکہ عہدیداروں نے جہاز کی نئی قیمت کا انکشاف نہیں کیا اور صرف اتنا کہا کہ قیمت مناسب حد تک مقرر کی گئی ہے اور بحری جہاز کو بہتر بنا کر وقت کے تقاضوں کے مطابق تیار کیا جائےگا ۔	7	1
اےک آیتِ جلیلہ کے تفسیری ، اےک حدیثِ شریف کے تشریحی اور اےک فقہی مسئلہ کے توضیحی مطالعاتی مواد کی پیشکشی کے بعد ڈاکٹر سید محمد حسیب الدین حمیدی جوائنٹ ڈائریکٹر آئی ہرک نے انگلش لکچر سیریز کے ضمن مےں حیاتِ طیبہ کے مقدس موضوع پر اپنا 686 واں سلسلہ_وار لکچر دیا ۔	24	2
ایران کے اعلیٰ_ترین قائد آیت اللہ خامنہ ای نے چوٹی کانفرنس کے بعد ایران کے صدر محمود احمدی نژاد , صدر پاکستان آصف علی زرداری اور صدر افغانستان حامد کرزئی سے ملاقات کے دوران کہا کہ وہ سہ_فریقی معاہدہ کی بھرپور تائید کرتے ہیں اور انہیں یقین ہے کہ تینوں ممالک کے صدور اپنی جدوجہد اور ایمانداری کے ساتھ معاہدہ کو ثمر_آور بنائیں گے -	32	1
یہ بات_چیت شانتی بھوشن , ملائم سنگھ یادو اور امر سنگھ کے درمیان ہوئی تھی جس مےں کہا گیا تھا کہ بھوشن نے اےک جج پر اثرانداز ہونے کے لئے زور دیا ہے , تاہم ایس آر سنگھ ڈائریکٹر آف ٹرتھ لیابس جس نے بھوشن کی جانب سے اپنے تجربات انجام دیئے ہےں , کہا ہے کہ وہ اپنی اس رپورٹ کے حامی ہیں ۔	30	2
انہوں نے کہا کہ صداقت تو یہ ہے کہ گزشتہ چند ماہ سے ہم نے خلیج دور کرنے کی کوشش کی ہے ۔	7	1
آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔	0	1
اسی طرح سی ای سی مےں 830 نشانات اور بی پی سی مےں 811 نشانات حاصل کرتے ہوئے جونیر کالج بودھن نے بہترین مظاہرہ کیا ۔	23	3
عام خیال ہے کہ کڑپہ کے سیاسی نتائج ریاست کی سیاست مےں اےک نیا موڑ ثابت ہو سکتے ہیں ۔	0	2
محکمہ صحت کے حکام نے ان کا پوسٹ_مارٹم کیا -	2	1
انہوں نے مطالبہ کیا کہ رچا بنڈہ پروگرام کے دوران چیف منسٹر کرن کمار ریڈی نے پرانا شہر کی ترقی کے لیے سو کروڑ روپئے جاری کرنے کا جو اعلان کیا تھا اسے فوری جاری کیا جائے ۔	10	2
انہوں نے کہا کہ ان کے نقطہ_نظر سے کمیشن کا فیصلہ غلط مشورہ کا نتیجہ ہے ، جس مےں خود اس کے مشاہدات کو نظرانداز کیا گیا ہے یعنی ہندوستانی قومی حکومت اور سپریم کورٹ نے کئی نمایاں اور قابل ستائش اقدامات کئے ہےں ، جن کے ذریعہ بڑے پیمانے پر مذہب سے تحریک حاصل کر کے فرقہ_وارانہ تشدد پھوٹ پڑنے کا انسداد کیا جا سکےگا ۔	35	1
بسوں کو سڑکوں سے ہٹا لیا گیا تھا جبکہ یہ ویران نظر آ رہی تھی ۔	8	2
سابق ہندوستانی کپتان راہول ڈراویڈ بھی 20 گیندوں مےں دو چوکوں کی مدد سے 18 رن بنا کر آوٹ ہوئے ۔	2	3
گزشتہ 30 برسوں سے جاری جدوجہد میں زائد از 70000 افراد ہلاک ہو چکے ہیں جبکہ حالیہ دنوں کی جھڑپوں میں 265000 دیگر تمل شہری بےگھر ہو گئے ہیں ۔	25	3
امریکہ کے اہم اتحادی ممالک جیسے اٹلی اور فرانس نے پہلے ہی لیبیائی کرنل قذافی کی حکومت کے بجائے ٹی این سی کو تسلیم کر لیا ہے لیکن اوباما انتظامیہ نے ابھی تک ایسا کرنے سے گریز کیا ہوا ہے حالانکہ اس نے اپنے نمائندے اسٹیونس کو بن غازی مےں منتقل کر دیا ہے ۔	46	1
آئی پی ایس پولیس عہدیدار نے ملزم کی صحت کو بہتر بتایا اور کہا کہ ملزم پر قریبی نظر رکھی گئی ہے جبکہ اس تعلق سے مکوکا عدالت کو مطلع کر دیا گیا ہے ۔	16	1
آخرت کی طلب اور حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے محبت زندگی کا مقصد اولین رہا ۔	0	2
پولیس نے ان کے قبضہ سے دیڑھ لاکھ نقد رقم 15 تولہ سونا اور تین موٹر سیکلوں کو ضبط کر لیا ۔	18	2
سی پی آئی ایم نے آج الیکشن کمیشن کے روبرو اےک درخواست داخل کرتے ہوئے کمیشن سے اس بات کی شکایت کی کہ مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم اور ان کی وزارت مغربی بنگال مےں بائیں بازو کو اےک '' جارحیت_پسند '' کی حیثیت سے پیش کرنے کی کوشش کر رہی ہے جبکہ اس طرح پی چدمبرم انتخابی ضابطہ اخلاق کی خلاف_ورزی کے مرتکب قرار پاتے ہیں ۔	53	1
انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔	52	1
سی پی آئی ایم نے الیکشن کمیشن سے درخواست کی ہے کہ مغربی بنگال اسمبلی انتخابات مےں کالا دھن کے استعمال پر نظر رکھی جائے ۔	23	2
عوام کو رائےدہی اور نتائج کا انتظار ہے تاہم یہ انتخابات ریاست کی سیاست مےں اےک سیاسی طوفان بھی برپا کر سکتے ہیں ۔	20	1
1995 ء مےں ہری کرشنا نے اس وقت اپنے بہنوئی این چندرا بابو نائیڈو کی تائید کی تھی , جب انہوں نے ( نائیڈو ) نے اپنے خسر این ٹی راماراؤ کے خلاف بغاوت کی تھی ۔	15	3
آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی میٹنگ کے بعد آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے ایک روز بعد کلماڈی نے رپورٹرس کو بتایا کہ گل کے تجربے کو 2010 ء گیمز میں استعمال کیا جائےگا ۔	15	1
کابینہ میں جن وزرا کو برقرار رکھا گیا ہے ، ان میں پرفل چندرا گھدئی ، اننگا ادئے سنگھ دیو ، سوریہ نارائن پترا ، رگھوناتھ موہنتی ، پرمیلا ملک اور دیبی پرساد مشرا شامل ہیں ۔	36	1
ہر سال کی طرح اس سال بھی گورنمنٹ کالج بودھن مےں انٹر سال دوم اردو میڈیم کے نتائج 91 فیصد رہے ۔	6	2
18 تا 35 سال کی عمر کے نوجوان جو تجارت مےں دلچسپی اور تجربہ رکھتے ہوں اور جو دستکاری مصنوعات اور صنعتی پیداوار کے پیشہ مےں مصروف ہوں یا ایسے کسی پیشہ کو روزگار کا ذریعہ بنانا چاہتے ہوں ، ان کی مکمل رہبری کی جائےگی ۔	41	1
مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ ضمنی انتخابات کے بعد جگن موہن ریڈی تلنگانہ پر اپنے موقف کا اظہار کریں گے اور ریاست مےں کانگریس حکومت زوال سے دوچار ہو جائے گی ۔	11	2
قرآن کریم مےں اللہ تعالیٰ فرماتا ہے کہ '' اللہ کے نزدیک زیادہ عزت والا وہی ہے , جو زیادہ پرہیزگار ہے '' ۔	9	2
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	0	3
یہ صوبہ صدر شام بشارالاسد کے خلاف عوامی بغاوت کا مبدا ہے اور یہاں پر انہوں نے اپنے مخالفین کے خلاف انتہائی بےرحمی سے کارروائی کی ہے ۔	19	1
یہاں اس بات کا تذکرہ ضروری ہے کہ صدر گڈلک جوناتھن کے انتخابات مےں کامیابی کے بعد شمال کے مسلم اکثریت والے علاقوں مےں تشدد پھوٹ پڑا تھا جس مےں سینکڑوں افراد زخمی اور ہزاروں بےگھر ہو گئے تھے جبکہ اُن کے سیاسی حریف محمد وبوہاری جو اےک سابق فوجی حکمراں بھی ہےں , جوناتھن پر انتخابات مےں دھاندلی کرنے کا الزام عائد کیا ہے ۔	55	1
اےک اور المیہ یہ ہوا کہ خود فلسطین کی تحریک مےں جس کی سب سے بڑی نمائندہ یاسر عرفات مرحوم کی تنظیم الفتح تھی ، پھوٹ پڑ گئی ۔	9	3
اس کی فطرت کبھی نہیں بدلتی ۔	2	2
سی پی آئی ایم امیدوار اور وزیر امکنہ گوتم دیب نے قبل ازیں کہا تھا کہ سومناتھ چٹرجی اور ماہر معاشیات ڈاکٹر اشوک مترا ڈم ڈم علاقہ مےں ان کے لیے مہم چلائیں_گے جہاں سے وہ مقابلہ کر رہے ہیں ۔	39	2
پاکستان کرکٹ بورڈ کی جانب سے ورلڈ کپ کے متعلق قانونی نوٹس بھیجنے کے بعد آئی سی سی متحرک ہو گئی ہے ۔	18	3
سرکاری خبررساں ادارے ثنا نے کہا کہ سیکیوریٹی فورسیس کی جانب سے احتجاجیوں کو منتشر کرنے اور مظاہرین و راہ چلنے والوں کے مابین تصادم کو روکنے کے لیے صرف آنسو گیس کے شیلس برسائے گئے اور واٹر کینن کا استعمال کیا گیا ۔	26	3
حسن اتفاق سے اےک دن باپ بوزخشان اپنی مصروفیت کی وجہ سے کھیتوں کی طرف نہیں جا سکا , بلکہ اپنے بیٹے مایہ کو یہ ذمہ_داری دی کہ وہ کھیتوں کو دیکھ آئے ۔	7	2
واضح رہے کہ سکھوئی طیاروں نے ستمبر 2009 ء کے دوران گھنے جنگلاتی علاقوں مےں اس تباہ_شدہ ہیلی کاپٹر کا ملبہ تلاش کیا تھا جس مےں اس وقت کے چیف منسٹر آندھراپردیش وائی ایس راج شیکھر ریڈی دیگر چار افراد کے ساتھ سفر کر رہے تھے اور وہ تمام اس ہیلی کاپٹر کی تباہی کے سبب ہلاک ہو گئے تھے ۔	31	6
نظام آباد ایس پی نے موٹر سیکلوں کے سرقہ کی وارداتوں کی کامیاب تحقیقات اور چوکسی سے خدمات انجام دینے کے سلسلہ میں ایس آئی پولیس ٹاؤن I پی سی سی ایس عملہ محمود ۔ ایچ سی او پوچیا ۔ ٹاؤن I ایچ سی او منان ۔ پی سی او عثمان ۔ پی سی او رمیش ۔ پی سی او ناگا بھوشنم ۔ پی سی او اور آئی ڈی پارٹی عملہ دھوپ سنگھ ایچ سی او کیر باجی ، نرمل یادو پی سی او کو مبارکباد دی اور انہیں مناسب انعام دینے کا اعلان کیا ۔	54	1
قومی شاہراہ نمبر ( 9 ) پر واقع موضع مرکندہ کے قریب لاری نمبر ( KA-32-A-5287 ) نے دو افراد کو کچل ڈالا جس کے نتیجہ میں مرکندہ کے متوطن دو بھائی سدرامیا ویریا اور بھیم راؤ ویریا مقام حادثہ پر ہی ہلاک ہو گئے ۔	31	3
خبررساں ادارہ اے سی این اے کی خبر میں تجربہ کے مقام کا انکشاف نہیں کیا گیا لیکن جنوبی کوریا کے محکمہ موسمیات نے ایک مصنوعی زلزلہ کا جس کی شدت ریکٹر پیمانہ پر 4.5 تھی , آج صبح پتہ لگایا تھا ۔	37	1
سابق چیف منسٹر اتر پردیش کلیان سنگھ نے یہاں پارلیمنٹ میں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بی جے پی نے انتخابات میں رام سیتو اور امر ناتھ اراضی جیسے موضوعات پر توجہ مرکوز کی جبکہ یہ موضوعات ایک عام آدمی کے لیے کوئی کشش نہیں رکھتے ۔	44	2
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہ_داری ہے ۔	8	2
انہوں نے کہا کہ ان کے نقطہ_نظر سے کمیشن کا فیصلہ غلط مشورہ کا نتیجہ ہے ، جس مےں خود اس کے مشاہدات کو نظرانداز کیا گیا ہے یعنی ہندوستانی قومی حکومت اور سپریم کورٹ نے کئی نمایاں اور قابل ستائش اقدامات کئے ہےں ، جن کے ذریعہ بڑے پیمانے پر مذہب سے تحریک حاصل کر کے فرقہ_وارانہ تشدد پھوٹ پڑنے کا انسداد کیا جا سکےگا ۔	4	1
جاریہ ماہ انتخابی نتائج کے بعد ریاستی تلگودیشم کو ریاست بھر میں اسمبلی کی نشستوں میں حوصلہ_افزاء اضافہ ہوا ہے لیکن شہر سے تلگودیشم کو راجندر نگر کے علاوہ کوئی اور نشست حاصل نہ ہو سکی ۔	34	1
کانگریس نے حالیہ لوک سبھا انتخابات میں ریاست کے تمام پانچ لوک سبھا حلقوں پر اپنا قبضہ جما لیا ہے ۔	11	2
انہیں بھی اجازت مل رہی ہے کہ وہ بےقصور مسلم نوجوانوں کے حق مےں بیانات جاری کریں ۔	8	3
ماسکو سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا کا آج کا دوسرا نیوکلیئر تجربہ 20 کلو ٹن طاقت کا تھا ۔	7	3
جب کہ موجودہ قانون کے تحت مذہبی اداروں کی آمدنی اور عطیات کو ٹیکس سے مستثنیٰ قرار دیا گیا ہے ۔	11	3
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	32	2
اب جب کہ سری لنکا کے شمالی علاقوں میں ایک عرصہ سے جاری جنگ کا خاتمہ ہو گیا ۔ صدر راجہ پکسے نے فتح کی اس خوشی میں پارلیمنٹ سے خصوصی خطاب کیا ۔	25	1
انہوں نے کہا کہ ٹی این سی کو باضابطہ طور پر تسلیم کرنے کا معاملہ اےک قانونی اور بین_الاقوامی ذمہ_داری ہے اور امریکی انتظامیہ اس کا جائزہ لیتا رہیگا ۔	5	2
ذرائع نے کہا کہ کمیشن نے بھٹ سے کہا ہے کہ وہ گجرات فسادات کے متاثرین کی نمائندگی کرنے والی این جی او جن سنگھرش منچ کی جانب سے داخل_کردہ درخواست کے پیش نظر وہ 16 مئی کو اس کے سامنے حاضر ہوں ۔	38	1
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	0	4
کانگریس کے رکن برمن نے جو اصل مسودہ پیش کیا تھا ، اس میں صدر امریکہ سے کہا گیا تھا کہ وہ پاکستان کی جانب سے ہندوستان میں ہونے والے سرحد پار دہشت_۔گردانہ حملوں کی روک تھام کی کوششوں میں ہونے والی پیشرفت کے تعلق سے صدارتی تیقن دیں ۔	4	1
انہوں نے بتایا کہ ڈپٹی کمشنرس اور ایگزیکیٹیو انجینئیرس کو احکامات جاری کیے گئے ہیں کہ وہ خود اپنے اپنے سرکل میں خود کاموں کی انجام_دہی کا معائنہ کریں اور جہاں ضرورت درکار ہو اس مقام پر افرادی قوت اور مشنری کی تعداد کو فراہم کریں ۔	34	1
جاپانی سائنسداں نے مزید انکشاف کرتے ہوئے کہا کہ مسلمان کھانے , پینے اور ہر کام کرنے سے پہلے '' بسم اللہ '' پڑھتے ہیں ۔	20	2
انہوں نے ایڈمرل مائک مولین صدرنشین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف کے بیان کی اہمیت کو کم کرنے کی کوشش کرتے ہوئے جس کے بموجب آئی ایس آئی کے بعض عہدیداروں کے روابط دہشت_گرد حقانی نیٹ_ورک سے بھی ہےں ، کہا کہ انہوں نے جو کچھ کہا درحقیقت پاکستان کے بارے مےں سراغ_رسانوں کا تجزیہ تھا اور امریکہ اےک طویل عرصے سے اس سے متفق نہیں ہے ۔	62	1
چیف منسٹر نے ریاستی کابینہ میں شمولیت کے لیے جن ناموں کی فہرست پیش کی اس میں بعض تبدیلیوں کے ساتھ منظوری دیدی گئی ۔	15	1
چوتھے مرحلہ کی رائےدہی کے لئے انتخابی مہم آج اختتام کو پہنچی ۔	0	3
بعد_ازاں دو سال سے رقم حاصل نہ ہونے پر تعمیری کام مےں رکاوٹ پیدا ہو چکی تھی ۔	6	1
سونیا گاندھی کا یہ مکتوب بھی دراصل عوام کو گمراہ کرنے کی کوشش ہی ہے ۔	0	3
تاہم رائل چیلنجرس کے کھلاڑی اس حقیقت سے بخوبی واقف ہےں کہ ٹوئنٹی 20 کرکٹ مےں چند بڑے اسٹروک کے ذریعہ مقابلے کا نتیجہ بدلا جا سکتا ہے ۔	8	3
رپورٹ کے مطابق 2004 میں منتخب ہونے والے 128 اراکین پارلیمان کے خلاف مجرمانہ نوعیت کے مقدمات درج تھے اور ان میں 55 اراکین کے مقدمات انتہائی سنگین نوعیت کے جرائم سے تعلق رکھتے تھے -	23	3
اجلاس کے آغاز مےں پوڈور منڈل سے تعلق رکھنے والے ضلع پریشد ممبر مسٹر پوچی ریڈی نے بتایا کہ ضلع رنگاریڈی کے سپرنٹنڈنٹ پولیس اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس کی ہدایت پر ان کے خلاف پولیس نے غلط الزامات عائد کرتے ہوئے گذشتہ پندرہ روز سے انہیں محروس رکھا تھا ۔	41	3
انہوں نے کہا کہ انسداد رقمی ہیر پھیر قانون کو یو پی اے حکومت کی جانب سے عمل مےں لایا گیا , جس کے نتیجہ مےں سابق چیف منسٹر جھارکھنڈ مدھو کوڈا کو جیل بھیج دیا گیا ۔	34	2
بی سی سی آئی کے نائب صدر راجیو شکلا نے میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ جہاں تک ہم جانتے ہےں کہ سری_لنکائی کرکٹرس یہاں 21 مئی تک رہیں_گے کیوںکہ انہوں نے اس کا فرنچائز سے وعدہ کیا تھا لیکن سری لنکا کرکٹ کی جانب سے انہیں جلد طلب کرنے کا فیصلہ نامناسب ہے ۔	39	2
لیبیا مےں باغیوں کی جانب سے حکومت کے خلاف مظاہروں کے آغاز کے بعد امریکہ اور اس کے حواری یوروپی ممالک نے ، جو ناٹو کا بھی حصہ ہےں ، ان باغیوں کی حمایت کا سلسلہ شروع کیا تھا ۔	27	2
کاش ! میرا وجود اس شکستہ حال عمارت کی طرح ہوتا جس کو زمیں_بوس کرتے ہوئے وہیں اےک نئی عمارت کی بنیاد رکھی جاتی ہے -	0	2
18 تا 35 سال کی عمر کے نوجوان جو تجارت مےں دلچسپی اور تجربہ رکھتے ہوں اور جو دستکاری مصنوعات اور صنعتی پیداوار کے پیشہ مےں مصروف ہوں یا ایسے کسی پیشہ کو روزگار کا ذریعہ بنانا چاہتے ہوں ، ان کی مکمل رہبری کی جائےگی ۔	33	3
اجلاس میں پارٹی کے تمام امیدواروں نے شرکت کی اور شکست سے دوچار ہونے والے بیشتر امیدواروں کی رائے تھی کہ پارٹی کی شکست میں اعظم خان کی مخالف پارٹی مہم کا بھی خاصا اثر رہا ہے ۔	31	1
انھوں نے کہا کہ 15 نکاتی پروگرام کی عمل_آوری مےں کانگریس پوری طرح سنجیدہ ہے لیکن کچھ رکاوٹیں پیدا کی جا رہی ہےں اس لیے اب ہر ڈسٹرکٹ مےں اےک رکن پارلیمنٹ کی نگرانی مےں اےک کمیٹی تشکیل دیتے ہوئے اُس کی مؤثر عمل_آوری کا لائحہ_عمل تیار کیا جا رہا ہے ۔	50	1
جس پر ارکان نے شدید برہمی کا اظہار کیا اور الزام لگایا کہ بینک منیجر نے ہی کھاتہ سے رقم نکالی ہے ۔	9	2
ارکان نے کہا کہ کروڑہا روپیوں کی آمدنی ضلع سے حاصل ہوتی ہے ضلع کی ترقی کے لیے کچھ عملی اقدامات نہیں کئے جا رہے ہےں گذشتہ پانچ سال سے ضلع پرجا پریشد کے جنرل باڈی اجلاس مےں ارکان ضلع پریشد نے ضلع کی ترقی کسانوں کے ساتھ انصاف , بےگھر افراد کو گھر بےروزگار مزدور ، تعلیم_یافتہ افراد کے لیے روزگار کے لیے بحث کی لیکن آج بھی دیہی ضامن روزگار اسکیم کے تحت وہی عہدیدار کروڑ روپئے کا فائدہ حاصل کر رہے ہےں ۔	70	2
محکمہ اعلیٰ تعلیم کے ذرائع نے بتایا کہ ڈگری کالجس میں فیس کا تعین نہ رہنے کی وجہ سے خانگی اور امدادی کالجس کی انتظامیہ مختلف مضامین اور سہولتوں کو پیش کرتے ہوئے من_مانی فیس وصول کر رہے تھے ۔	0	3
ساری زندگی کانگریس کے لیے صرف کرنے والے مسٹر سلیم باشاہ نے جگن موہن ریڈی کی جانب سے وائی ایس آر کانگریس پارٹی تشکیل دینے کے بعد کانگریس سے مستعفی ہو کر وائی ایس آر کانگریس مےں شامل ہو گئے ہےں اور ضمنی انتخابات مےں دونوں ماں بیٹے کے حق مےں انتخابی مہم چلا رہے ہےں ۔	19	2
حکومت کی جانب سے سربراہی آب کے لیے 4.3 کروڑ روپیوں کی منظوری عمل مےں آ چکی ہے ۔	15	1
مسٹر قریشی نے کہا کہ یوں تو ہندوستان دیگر ممالک کے انتخابات پر نظر نہیں رکھتا اور نہ ہی اس بات کی تائید کرتا ہے کہ دیگر ممالک مےں منعقد ہونے والے انتخابات کی نگرانی کی جائے ۔	19	1
آئی سی پی اے لیڈر نے وزیراعظم منموہن سنگھ کو بھی اےک مکتوب روانہ کیا اور اُن پر زور دیا کہ اعلیٰ سطحی عہدیداران کے تقرر کا از سر نو جائزہ لیں تاکہ غیرذمہ_دار انتظامیہ سے چھٹکارہ حاصل کرتے ہوئے ایرلائینس کی سابقہ ساکھ کو بحال کیا جا سکے ۔	45	2
اس نے اپنے ساتھیوں سے کہا : '' بھائیو ! کیا آپ سمجھتے ہےں کہ شیر اےک مہذب مخلوق ہے جو زندہ ہونے کے ساتھ ہی آپ لوگوں کا شکریہ ادا کرےگا اور عمر بھر آپ کا احسان_مند ہوگا بلکہ شیر اےک نہایت جنگلی اور ظالم جانور ہے ۔	3	4
اسرائیل اور ہندوستان نے مزید فالکن آواکس طیارے کی معاملت کا ارادہ رکھتے ہوئے ان تمام چھ آواکس طیاروں کو ملک کے پہلے فوجی سٹیلائیٹ جس کو سال رواں کے وسط میں روانہ کرنے کا منصوبہ ہے ، کے ساتھ رابطہ میں رکھا جائے گا ۔	2	4
انہوں نے کہا کہ حکومت معززین کو سرٹیفکیٹ کی اجرائی اور سہولتوں مےں لاپرواہی کا مظاہرہ نہ کریں ورنہ منظم انداز مےں احتجاج کئے جائیں_گے ۔	12	2
جس طرح حیدرآباد کی شان چارمینار سمجھا جاتا ہے , اسی طرح مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کو بھی بلدی حلقہ چارمینار کی برقراری کے لئے منصوبہ_بندی کرنی چاہئے ۔	17	1
سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی نے آج حج_ہاؤس پہنچ کر صدر ریاستی حج کمیٹی مسٹر خلیل الدین احمد سے ملاقات کی اور حالیہ شیعہ برادری کے اجلاس مےں شیعہ برادری کے لئے حج کا علحدہ کوٹہ مختص کرنے کی تجویز وصول ہونے پر سخت اعتراض کرتے ہوئے اس کی مذمت کی اور اس کو ہرگز قبول نہ کرنے پر زور دیا ۔	4	1
اخبار یروشلم پوسٹ کے سابق ایگزیکٹیو ایڈیٹر اور سیاسی مبصر اموئزاسایل نے صورت_حال پر تبصرہ کرتے ہوئے کہا ہے کہ سارے اسکینڈلس یا تو مثبت ہےں یا یہ ان جرائم کے اطراف گھوم رہے ہےں جو دس سال یا اس سے زائد عرصہ پہلے سرزد ہوئے تھے ۔	2	2
جناب محمد فریدالدین سابقہ ریاستی وزیر نے ان کے افراد خاندان کو پرسہ دیا اور ان سے اظہار تعزیت پیش کیا ۔	15	1
یہ اےک طرح سے کرنل قذافی پر کئے جانے والے قاتلانہ حملے ہےں جو کامیاب نہیں ہو سکے ہیں ۔	0	1
امریکہ نے ایران کے ساتھ گیس پائپ لائن پراجکٹ کی صورت میں ابتداء میں دھمکی آمیز رویہ اختیار کیا ۔	7	2
لیبیا مےں باغیوں کی جانب سے حکومت کے خلاف مظاہروں کے آغاز کے بعد امریکہ اور اس کے حواری یوروپی ممالک نے ، جو ناٹو کا بھی حصہ ہےں ، ان باغیوں کی حمایت کا سلسلہ شروع کیا تھا ۔	5	1
اس سلسلہ مےں انہوں نے فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے کہا کہ جب تک ہم سب مل کر عوام کو حکومت کی جانب سے جاری_کردہ فلاحی اسکیمات سے واقف نہیں کروائیں گے تو مستحق عوام اس سے کیسے مستفید ہو سکےگی ۔ اس موقع پر جوائنٹ کلکٹر ضلع نلگنڈہ نیتو کماری نے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے حالیہ دنوں مےں غریب اور مستحق عوام کے لیے منعقد کیا گیا ۔	52	1
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	3	3
مرکزی حکومت کی جانب سے 2008 کے مالیگاؤں بم دھماکہ کیس کی تحقیقات این آئی اے کے سپرد کیے جانے سے قطع_نظر مہاراشٹرا اے ٹی ایس نے ابھینو بھارت کے کارکن پروین متالک کے خلاف عدالت مےں فرد جرم پیش کی ہے اور کہا ہے کہ پرین متالک اس دھماکہ کا اصل سازشی تھا جس مےں چھ افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	55	2
اس سلسلے مےں سب سے متاثر ہونے والا عمل یادداشت کی کمی ہے ۔	8	2
فوری ٹپس : اپنے بزرگ سے اےک وقت مےں اےک ہی موضوع پر بات کریں ۔	8	2
1999 ء میں خاتون ارکان پارلیمنٹ کی تعداد 49 تھی جبکہ خاتون ارکان کی سب سے کم تعداد 1977 ء میں تھی , جب صرف 19 خواتین ہی لوک سبھا میں پہنچنے میں کامیاب ہو سکی تھیں ، جو جملہ اراکین کی تعداد کا صرف 3.5 فیصد تھا -	30	2
درہ دانیال سے گزرنے والا ہر بیڑا دنیا کے اس عظیم امیرالبحر کو آج بھی سلامی ضرور پیش کر کے گزرتا ہے ۔	11	5
بی سی سی آئی کے نائب صدر راجیو شکلا نے میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ جہاں تک ہم جانتے ہےں کہ سری_لنکائی کرکٹرس یہاں 21 مئی تک رہیں_گے کیوںکہ انہوں نے اس کا فرنچائز سے وعدہ کیا تھا لیکن سری لنکا کرکٹ کی جانب سے انہیں جلد طلب کرنے کا فیصلہ نامناسب ہے ۔	36	1
ہم اےک تاریخی موقع پر پہنچ گئے ہےں جہاں اےک سخت_گیر اینٹی کرپشن قانون بنایا جا رہا ہے ۔	14	3
دہلی پولیس نے اس سلسلہ مےں پندرہ پولیس ٹیمیں تشکیل دی تھیں ان مےں کرائم برانچ سے اےک ٹیم شامل تھی ۔	2	1
پاکستان کی ایک عدالت نے جماعت الدعو کے سربراہ حافظ محمد سعید کی گرفتاری کو چیلنج کرتے ہوئے پیش_کردہ درخواست کی سماعت کل تک کے لیے ملتوی کر دی ۔	15	3
سی پی آئی ایم امیدوار اور وزیر امکنہ گوتم دیب نے قبل ازیں کہا تھا کہ سومناتھ چٹرجی اور ماہر معاشیات ڈاکٹر اشوک مترا ڈم ڈم علاقہ مےں ان کے لیے مہم چلائیں_گے جہاں سے وہ مقابلہ کر رہے ہیں ۔	35	1
تلنگانہ علاقہ سے تعلق رکھنے والے برہمنوں کے اےک گروپ نے آج پجاریوں کا اےک گروپ '' تلنگانہ آرچکا '' برہمن جوائنٹ ایکشن کمیٹی تشکیل دی ہے جو علحدہ ریاست تلنگانہ کے مطالبہ کی حمایت کرےگا ۔	4	3
لہٰذا ہمیں شیطان سے بھی زیادہ اپنے نفس سے ڈرنے کی ضرورت ہے , کیونکہ رب کریم نے شیطان کے متعلق فرمایا کہ '' شیطان کا مکر اور اس کی تدبیر کمزور ہے '' لیکن جہاں پر اےک انسان کے نفس کے بہکانے کا تذکرہ آیا , وہاں فرمایا '' اے عورتو ! تمہارے تو مکر اور فریب بڑے ہوتے ہیں '' ۔	44	3
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	15	2
اس معیار پر اپنے آپ کو پرکھ لیجیے کہ '' مےں نے خود کو کتنا مٹایا ! '' ۔	7	3
انھوں نے اسے عدم_معلومات سے تعبیر کیا ۔	4	1
انہوں نے کہا کہ اسکالرشپس کی منظوری مےں جگتیال مےں واقع وی آر کے انجینئرنگ کالج مےں دھاندلیاں ہوئی ہےں , جہاں پر ہر سال 20 تا 25 لاکھ روپئے مائناریٹی کارپوریشن کی جانب سے دیے جاتے ہےں , وہاں پر کوئی مناسب انتظامیہ نہ ہونے کی وجہ سے کلکٹر کی جانب سے انکوائری کمیٹی ڈالی گئی ہے عنقریب اسکالشپس کی منظوری ہو جائےگی ۔	49	3
آخر ان کو روزآنہ کتنی رقم خرچ کرنی پڑتی ہوں گی ، یہ سوال قابل غور ہے ۔	4	2
صدر تلگودیشم مسٹر این چندرا بابو نائیڈو نے کڑپہ کے ضمنی انتخابات مےں اضافی فورسیس کی تعیناتی کا مطالبہ کرتے ہوئے چیف الیکشن کمشنر کو مکتوب روانہ کیا ۔	3	2
اس طرح سال 2009 اور سال 2010 مےں بھی دھرو ہیلی کاپٹر کو حادثات پیش آئے جبکہ دھرو ہیلی کاپٹر ہوائی اڈہ کے قریب زمین سے ٹکرا گیا تھا ۔	29	1
کل رات بھر ہوئی گھمسان کی لڑائی مےں کم از کم 7 باغی ہلاک ہوئے تھے ۔	12	2
اجلاس سے قبل کمیٹی کے صدرنشین پرنب مکرجی اس بل کے تازہ_ترین نمونہ پر مرکز کے موقف کے بارے مےں سرکاری نمائندوں سے حکمت_عملی پر مبنی بات_چیت کریں_گے ۔	21	4
بعض دکانات میں غیر۔قانونی طور پر اضافی قیمت پر چاول اور دیگر اشیائے ضروریہ کو فروخت کرنے کی نشاندہی کی گئی ہے ۔	0	2
بسوں کو سڑکوں سے ہٹا لیا گیا تھا جبکہ یہ ویران نظر آ رہی تھی ۔	10	3
ارون بھگت سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر نے کہا کہ عصری آلات کے علاوہ ریاستی پولیس کی نکسلائٹس سے مقابلہ کے لیے تنظیم جدید کی ضرورت ہے ۔	3	3
وہ چاہتے ہےں کہ حکومت ان کے حقیقی دادا اور دیگر دیہاتیوں سے کاغذ کے کارخانے کے لیے حاصل کی ہوئی زمین واپس کر دے ۔	8	2
اس طرح اعلان بلفور کے ذریعہ فلسطین مےں صیہونی مملکت اسرائیل کا قیام عمل مےں آیا ۔	6	3
اس کے علاوہ پیشہ_وارانہ کورسیس مےں مستحق اقلیتی طلبہ کو مکمل تعلیمی فیس کی ادائیگی اور اسکالرشپ کی اجرائی راج شیکھر ریڈی کے دور مےں شروع ہوئی ۔	17	1
بیلاری سے تعلق رکھنے والے وزراء نے چیف منسٹر یدی یورپا سے تقریباً فاصلہ بنائے رکھا ہے ، جبکہ کئی موضوعات پر ان وزراء کے چیف منسٹر سے شدید اختلافات بتائے جاتے ہیں ۔	28	2
لہٰذا منظورشدہ مکانات کے مستحقین اور انجینئرس آر ڈی او کے ساتھ اےک اجلاس منعقد کرتے ہوئے ادھورے مکانوں کی تعمیر کو مکمل کرنے کی ہدایت دی اور بنکرس کے ساتھ بھی اجلاس منعقد کرتے ہوئے قرضوں کی فراہمی کے لیے اقدامات کرنے پر زور دیا ۔	33	3
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	47	2
لیبیا مےں سرکاری ٹیلی_ویژن نے اطلاع دی ہے کہ ناٹو نے ٹیلی_کام اور دیگر انفراسٹرکچر پر حملے کیے ہےں اس کے علاوہ عوامی مقامات اور بالخصوص سرکاری تنصیبات کو نشانہ بنایا جا رہا ہے ۔	30	3
احمد کے بموجب اگر دونوں ہی ٹیمیں اپنے شیڈول مےں معمولی تبدیلی کرتے ہےں تو رواں برس ہند - پاک سیریز کا انعقاد یقنی ہوگا ۔	15	2
انہوں نے حکومت کے منظورہ تمام نئے جونیر کالیجس کے لئے درکار عمارتوں ، ٹیچنگ اسٹاف اور دیگر انفراسٹرکچر کی فراہمی سے بھی اتفاق کیا ۔	11	3
چیف منسٹر این کرن کمار ریڈی نے کہا کہ اس سے ریاست کے دس لاکھ ورکرس کو فائدہ ہوگا ۔	2	2
دریں اثنا حکومت پنجاب نے طئے کیا ہے کہ ڈیرہ سچکنڈ قائد راما نند کی نعش کو ویانا سے ہندوستان لانے کے لیے نئی دہلی سے ایک خصوصی چارٹرڈ طیارہ کی روانگی عمل میں لائی جائے ۔	28	3
وزیراعظم منموہن سنگھ کی صدارت مےں منعقد ہوئے اےک اعلی سطحی اجلاس مےں مہاراشٹرا کے مقام جیٹاپور مےں فرانس کے اشتراک سے نیوکلیر پراجکٹ کی تعمیر جاری رکھنے کا فیصلہ کیا گیا جبکہ شیو سینا اور دوسری تنظیمیں جاپان مےں فوکوشیما نیوکلیر تباہی کے حوالے سے اس پراجکٹ کی شدید مخالفت کر رہی ہےں اور اس سلسلہ مےں تارہ پور سے جیٹا پور تک یاترا بھی نکالی گئی جو سہ روزہ احتجاجی پروگرام کا نقطہ عروج تھا ۔	23	3
دلچسپ بات یہ ہے کہ ساکری نیٹ دیہات مےں جہاں گڑبڑ اور پرتشدد احتجاج پر پولیس کے طاقت استعمال کرنے سے تبریز کی جان گئی , مسلم اکثریتی دیہات ہے اور یہ وہ مقام ہے جہاں مسلمان ہمیشہ کانگریس کی تائید کرتے رہے لیکن 2002 ء مےں حالات تبدیل ہو گئے اور مقامی مسلمانوں کی خاصی تعداد نے شیو سینا مےں شمولیت اختیار کر لی اور وہاں شیو سینا کی برانچ بھی قائم ہو گئی ۔	55	2
مولوی عباس انصاری نے کہا کہ صرف علحدگی_پسندوں اور مرکز کے درمیان مذاکرات سے کوئی نتیجہ برآمد نہیں ہو سکتا چونکہ پاکستان کے ساتھ بات_چیت سے ہی قطعی حل سامنے آئےگا اور یہ حل تمام فریقین کے لیے قابل قبول ہو سکتا ہے ۔	6	2
عدالت مےں نامور وکیل رام جیٹھ ملانی اور دیگر کی داخل_کردہ درخواستوں پر سماعت ہو رہی ہے ۔	5	2
اس کے علاوہ جے سی دیواکر ریڈی , مسٹر راگھو ویرا ریڈی , جے کرشنا راؤ , بی ستیہ نارائنا , وی وسنت ریڈی , جی ستیہ نارائنا , وی وسنت کمار , اے پربھاکر ریڈی , کے لکشمی نارائنا , ایم ورا پرساد , اے رام نارائن ریڈی , مسز جی ارونا کماری , اے پرتاپ ریڈی , ڈی ایل رویندر ریڈی اور دوسروں کے نام زیر غور ہیں -	26	2
اس موقع پر انہوں نے پاکستان کے لیے نیک خواہشات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ وہ دعاگو ہیں کہ اللہ تعالیٰ پاکستان کو مستحکم ، دہشت گردی سے پاک اور ایک خوش_حال ملک میں تبدیل کر دے ۔	30	2
پڈوچیری کے لیفٹننٹ گورنر اقبال سنگھ نے آج مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم سے ملاقات کی اور انفورسمنٹ ڈائرکٹوریٹ سے پوچھتاچھ کے بارے مےں انھیں واقف کروایا جبکہ اپوزیشن کی جانب سے ان کی برطرفی کا مطالبہ شدت اختیار کر رہا ہے ۔	35	1
اس کے علاوہ پولیس نے ایم یادگیری ساکن محبوب نگر کو بھی گرفتار کر لیا ۔	12	3
ذرائع نے بتایا کہ دہلی سے جن 65 طیاروں کو اڑان بھرنا تھا ان مےں سے صرف 13 اڑ سکی ۔	17	1
تاہم اقتصادی اصلاحات میں عدم_پیشرفت کے سبب ان کی حکومت کو تنقید کا نشانہ بنایا گیا ۔	2	4
بامہدی سے تفصیلی نمائندگی مےں بتایا کہ یونانی ڈاکٹرس کے محفوظ زمرہ مےں تقررات کے سلسلہ مےں کمشنر ایوش کی جانب سے گذشتہ تیس سال کے دوران متعدد تقرراتی اعلامیوں کی اجرائی کے باوجود اردو زبان سے واقف کسی بھی ایس سی , ایس ٹی , بی سی اے , بی سی سی اور بی سی ڈی امیدواروں کی عدم_دستیابی کے نتیجہ مےں 77 یونانی ڈاکٹرس کی جائیدادیں تین دہوں سے مخلوعہ ہےں ۔	29	4
اے پی ڈی دیہاتوں کا دورہ کرتے ہوئے جاب کارڈ کنندگان کی حوصلہ_افزائی کریں ۔	10	4
9ویں فاسٹ ٹریک عدالت کے جج امیت چٹ اپادھیا نے ہدایت دی ہے کہ توڈی اور ان کے بھائی پردیپ توڈی , برادر نسبتی انیل ساروگی اور پپو کو دفعہ 306 کے تحت خودکشی کے لیے مجبور کرنے 506 مجرمانہ ارادے اور 1200 مجرمانہ سازش کے تحت مقدمہ درج کر دیا جائے ۔	51	2
ذرائع کے مطابق عسکریت پسندوں پر سیکورٹی فورسس نے فائرنگ کی تاہم عسکریت_پسند اندھیرے کا فائدہ اٹھاکر فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے -	21	1
انہوں نے کہا کہ ایوان مےں انہوں نے جو بیان دیا ہے , وہ انتہائی ذمہ_داری کے ساتھ دیا ہے اور اس کے ثبوت ان کے پاس موجود ہےں ۔	7	1
آواکس طیارے کسی بھی خراب موسمی حالات میں اپنی کارکردگی شاندار رکھتے ہیں اور پڑوسی ملک کی سرگرمیوں پر نظر رکھنے سے نہیں چوکتے ۔	14	3
رائٹرس کے اےک عینی شاہد کے مطابق پولیس نے احتجاجیوں پر اُس وقت فائرنگ کی جب انھیں اےک مخصوص چیک پوائنٹ سے آگے مارچ کو جاری رکھنے کی اجازت نہیں دی گئی جس پر احتجاجی سخت برہم ہو گئے ۔	8	1
انہوں نے کہا کہ بعض گوشوں اور مخالف پارٹیوں کی جانب سے اس طرح کا پرچار کیا جا رہا ہے کہ وہ انتخابات کے بعد بی جے پی سے مفاہمت کریں_گے ۔	11	1
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	27	2
جن کے پاس فریج ہے ۔ وہ بھی کھانا ایک دن سے زیادہ رکھ کر استعمال نہیں کرتے اور جن کے پاس یہ سہولت نہیں ہے ۔ وہ بھی اس موسم میں رات کا کھانا صبح کو نہیں کھا سکتے ۔	24	2
یہ چھوٹا سا آرام گھر اےک چھوٹی سی پہاڑی پر تھا جو چاروں طرف سے بلند برف_پوش پہاڑوں سے گھرا ہوا تھا ۔	14	1
اسٹیٹ بورڈ آف ٹیکنیکل ایجوکیشن اینڈ ٹریننگ اے پی حیدرآباد کے بموجب پالی ٹیکنک مےں داخلہ کے لئے سیپ ۔ 011 کامن انٹرنس ٹسٹ 30 اپریل کو صبح 11 تا اےک بجے دن منعقد ہوگا ۔	14	2
جو کچھ دربار خلافت سے ملتا , سب غرباء مےں تقسیم فرما دیتے اور خود چٹائی بُن کر زندگی گزارتے ۔	4	1
انھوں نے سوالیہ انداز میں کہا کہ حالیہ انتخابات میں بی جے پی کی جانب سے عام آدمی ، نوجوانوں ، غریبوں اور کسانوں کے موضوعات کہاں تھے ۔	8	4
بحریہ کی ٹیموں کی باہمی باتچیت کے بعد جن میں روسی ماہرین , کنٹراکٹر اور تاجر شامل تھے اور ہندوستانی وفد کی قیادت ریئر ایڈمیرل پی کے نائر کر رہے تھے , قیمت کے بارے میں سمجھوتہ طئے پایا ۔	10	2
وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ امکان ہے کہ آئندہ مہینے افغانستان کا دورہ کریں_گے ۔	9	3
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	28	1
سنتوش ہیگڈے نے کہا کہ پہلے رسواکن مہم کا آغاز انا ہزارے کے خلاف کیا گیا اور اب اس کے بعد شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کے خلاف یہ مہم جاری ہے ۔	25	3
انہوں نے کہا کہ وہ نہیں جانتے کیوںکہ وہ ترنمول پارلیمانی پارٹی سے تعلق نہیں رکھتے ۔	14	2
ریاست کے اسپیشل ڈائرکٹر جنرل آف پولیس ( امن و قانون ) برج لال نے بتایا کہ اے آئی ای ای ای کے داخلہ امتحان کا آج ہونے والا پرچہ افشا ہونے کی وجہ سے صبح ساڑھے نو بجے ہونے والے امتحان کا وقت تبدیل کر کے دوپہر بارہ بجے کر دیا گیا ہے ۔	4	2
اسلم خان کی زیر قیادت سےلکشن پیانل میں سابق اولمپینس ظفر اقبال ۔ اشوک کمار ۔ اجیت پال سنگھ اور دھنراج پلے بھی شامل ہیں ۔	25	1
اس رات سُبکتگین نے خواب مےں دیکھا کہ اےک نورانی صورت والے بزرگ اس سے کہہ رہے ہیں ۔	3	1
کیڈمیم سب سے پہلے خون کے ذریعہ جگر مےں داخل ہوتا ہے اور اس کے بعد گردوں تک بھی اس کی رسائی ہوتی ہے ۔	18	2
دریں اثنا حکومت پنجاب نے طئے کیا ہے کہ ڈیرہ سچکنڈ قائد راما نند کی نعش کو ویانا سے ہندوستان لانے کے لیے نئی دہلی سے ایک خصوصی چارٹرڈ طیارہ کی روانگی عمل میں لائی جائے ۔	7	1
مسٹر ونیت برج لال نے آج ان سے اپنے عہدے کا جائزہ حاصل کر لیا ۔	1	2
سینئر قائد و رکن پارلیمان کانگریس پارٹی مسٹر وی ہنمنت را نے قائدین پر حملوں کے خلاف انتہائی سخت کارروائی کرنے کا الیکشن کمیشن اور پولیس سے پرزور مطالبہ کیا اور کہا کہ اگر ضلع کڑپہ مےں پیش آنے والے غیرقانونی سرگرمیوں و انتخابی بےقاعدگیوں پر پولیس اور الیکشن کمیشن فوری قابو پانے مےں ناکام ہونے کی صورت مےں کڑپہ بھی اےک اور بہار بن جائےگا ۔	3	2
عام خیال ہے کہ کڑپہ کے سیاسی نتائج ریاست کی سیاست مےں اےک نیا موڑ ثابت ہو سکتے ہیں ۔	15	2
ملک کے پہلے وزیر اعظم جواہرلال نہرو کے بعد وہ دوسری ایسی شخصیت ہیں ، جو 5 سالہ میعاد پوری کرنے کے بعد ایک بار پھر اس عہدے پر فائز ہوں گے ۔	26	1
حج ہاوز میں عازمین کو تمام سہولتیں ایک ہی چھت کے نیچے فراہم کی جا رہی ہیں ۔	4	1
دیہی روزگار اسکیم کے تحت دیہاتوں مےں جنگی خطوط پر کاموں کا آغاز کرتے ہوئے مزدوروں کو روزگار فراہم کیا جائے , ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے کل آر ڈی او آفس جگتیال مےں منعقدہ جگتیال ڈیویژن سطح کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	32	3
سماج مےں ہر شخص کے پاس سیل فون موجود ہے ۔	3	2
باپ نے دروازہ کھولا اور بیٹے سے رہا ہونے کی کیفیت معلوم کی ۔	2	3
انھوں نے مسلمانوں کو تعلیمی میدان مےں آگے بڑھنے اور قائدانہ صلاحیتوں کو منوانے کے لیے شکوہ و شکایتوں کے بجائے عملی طور پر مسلسل جدوجہد کرنے کا مشورہ دیا ۔	6	2
متاثرہ ملازمہ نے ٹرائیل کورٹ کو بتایا کہ اُس کی عصمت_ریزی نہیں کی گئی تھی اور اُس نے ریکھا مانے کی ایما پر پولیس کے روبرو غلط بیان دیا تھا ۔	17	1
پریشان_حال کسانوں کو انہوں نے حکومت سے موثر امداد دلوانے کا تیقن دیا ہے ۔	1	3
اپوزیشن ذرائع کے مطابق سکیوریٹی افواج نے صنعا ایرپورٹ پر ٹیلی_ویژن پر پروگرام پیش کرنے والے اےک اینکر کو گرفتار کر لیا جس نے سرکاری ٹیلی_ویژن سے ملازمت ترک کرتے ہوئے اپوزیشن کی جانب سے چلائے جانے والے ٹی_وی چینل مےں شمولیت اختیار کر لی جو قبائلی سردار حامدالاحمر کی زیر قیادت چلایا جاتا ہے ۔	45	1
رکن پارلیمنٹ مسٹر راج گوپال ریڈی نے موٹر سائیکل خود چلائی ، جن کے پیچھے ریاستی وزیر مسٹر پنالہ لکشمیا بیٹھے ہوئے تھے ۔	10	3
روایت کے مطابق لوک سبھا کا پہلا سیشن مختصر ہوتا ہے ۔	7	2
یاد رہے کہ فوجیوں نے سر اور سینے کا جو نشانہ لگایا تھا اس نشانے پر لگنے والے فوت ہو گئے لیکن جو نشانے خطا ہو گئے اُس کی وجہ سے سر اور سینے سے قریب آنکھوں پر وہ بلا نازل ہوئی ۔	32	2
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	19	2
بعد ازاں تلگودیشم قائدین و کارکنوں نے سب جیل مےں قیدیوں مےں پھلوں کو تقسیم کیے اور خون کا عطیہ بھی دیئے ۔	1	2
ارباب مجاز سے درخواست ہے کہ وہ ضروری اقدام اٹھا کر عوام کو راحت پہنچائیں ۔	1	2
اس فلائی۔اوور کی تعمیر کے بعد ہی انڈر پاس کی تعمیر شروع ہوگی ۔	10	3
نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی -	9	1
وزیر ثانوی و انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کے پارتھا سارتھی , وزیر تحتانوی و پرائمری ایجوکیشن ڈاکٹر ایس شیلجہ ناتھ , پرنسپل سکریٹری پرائمری ایجوکیشن چندناکھن , پرنسپل سکریٹری سیکنڈری ایجوکیشن ڈی سامبا سیوا راؤ , اسپیشل چیف سکریٹری ( فینانس ) جی سدھیر , سکریٹری انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن ایل اگروال , اسپیشل سکریٹری برائے چیف منسٹر ایس ایس راوت اور دیگر سینئر عہدیدار اجلاس مےں شریک تھے ۔	39	1
اشیا کو ان کی قدرتی حالت مےں استعمال کریں تاکہ آپ کو زیادہ سے زیادہ وٹامن اور معدنیات مثلاً پوٹےشیم , میگنیشیم , آئرن اور کےلیشیم حاصل ہو سکے ۔	16	2
کانگریس پارٹی حالانکہ ان مخالف پارٹی سرگرمیوں کا جائزہ لینے کا اعلان تو کرتی ہے لیکن ایسا لگتا ہے کہ اسے خود جگن کے حامی ارکان اسمبلی اور قائدین کے خلاف تادیبی کارروائی کرنے مےں خوف محسوس ہونے لگا ہے ۔	30	2
ہندوستان سے نمائندگی کی جا رہی ہے تاکہ امکانی طلبہ سے صیانتی مسائل پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	6	1
برسہا برس سے مقامی اور بیرونی سیاحوں کے دل موہ لینے والی اس ٹرین کے سسٹم کی تبدیلی کے علاوہ ٹریکس کی درستگی کی بھی ضرورت ہے ۔	8	1
اکشے راوت نے کہا کہ ہندوستان مےں رائے_دہندگان مےں پائے جانے والے شعور اور انتخابی عمل سے ان کی بھرپور واقفیت کا مصر کے حکام نے خصوصی طور پر نوٹ لیا ہے اور اس معاملے مےں ہندوستان کے تجربے سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی ۔	17	1
اس دوران اےک مرحلہ ایسا آیا کہ اصحاب انصار نے کہا '' چوںکہ یہ حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے پہلے مدینہ آئے , اس لیے یہ انصار ہیں '' ۔	11	1
ہیگ نے بتایا کہ برطانوی فوجی افسران اپوزیشن کے جنگجوؤں کو اپنی تنظیم مواصلات اور لاجسٹک کو بہتر بنانے کے لیے مشورے دیںگے لیکن وہ انھیں اسلحہ یا تربیت فراہم نہیں کریںگے ۔	4	4
رافل نڈال اور نواک جوکووچ کے بعد جارجن ملزر سے بھی شکست کھانے والے راجر فیڈرر کے لیے اگلا موقع میڈرڈ ماسٹرس ہے جہاں وہ بہتر مظاہرے کے ذریعہ اپنا کھویا ہوا فام حاصل کر سکتے ہیں ۔	14	2
جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کے جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کرنے والے طلبا کی دستاربندی کی محفل مےں قرآن کی اہمیت پر روشنی ڈالتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	41	1
شہر درعا کے اےک شہری نے آج کہا کہ بیشتر استعفے قصبہ انخیل سے تعلق رکھنے والے ارکان نے دیئے ہیں ۔	15	3
الیکشن ختم ہونے پر یہ نام سامنے آ رہے ہیں ۔	3	1
سینئر قائد و رکن پارلیمان کانگریس پارٹی مسٹر وی ہنمنت را نے قائدین پر حملوں کے خلاف انتہائی سخت کارروائی کرنے کا الیکشن کمیشن اور پولیس سے پرزور مطالبہ کیا اور کہا کہ اگر ضلع کڑپہ مےں پیش آنے والے غیرقانونی سرگرمیوں و انتخابی بےقاعدگیوں پر پولیس اور الیکشن کمیشن فوری قابو پانے مےں ناکام ہونے کی صورت مےں کڑپہ بھی اےک اور بہار بن جائےگا ۔	32	1
رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی سچی محبت نے انھیں اِطاعتِ حق تعالیٰ کے راستے پر ساری زندگی گامزن رکھا ۔	4	2
تاہم مسٹر مجیب نے سیاست کو بتایا کہ صارفین کو تمام_تر سہولتیں فراہم کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور اس وقت صارفین کی جو بھی شکایت ہے اسے بھی جلد سے جلد حل کرنے کی کوشش کی جائےگی ۔	11	4
انھوں نے کہا کہ اولاد کو دینی تعلیم کی طرف متوجہ کرنا ، ماں باپ کا فرض ہے ۔	12	1
جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری اور جسٹس ایف ایم ایس پر مشتمل ڈیویژن بنچ نے سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کرتے ہوئے کہا کہ اس طرح کی درخواستوں کی سماعت صرف اےک رکنی جج بنچ پر کی جانی چاہیے ۔	9	2
سری لنکا کو جن داخلی مسائل کا سامنا ہے ، اس کی یکسوئی صرف داخلی طور پر آپسی بات_چیت کے ذریعہ کی جا سکتی ہے اور باتچیت کا جو نتیجہ نکلے گا ۔ وہ سب کے لیے قابل قبول ہونا چاہیے ۔	32	1
اس موقع پر مسٹر بی سرینواس اور دیگر قائدین و کارکن موجود تھے ۔	6	2
کانگریس پارٹی مےں رہتے ہوئے کئی ارکان اسمبلی جگن موہن ریڈی کی کھلےعام تائید کر رہے ہےں بعض تو جگن کی انتخابی مہم مےں شامل ہےں اور وہ باضابطہ و علی_الاعلان کانگریس کے خلاف مہم چلا رہے ہیں ۔	23	2
اسی دوران پولیس نے فائرنگ کے سلسلہ مےں تین افراد کو حراست مےں لے لیا ۔	13	1
انہوں نے علاقائی مسائل کے لیے امریکی فوج کی مداخلت کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے کہا کہ علاقائی عوام امریکہ سے شدید نفرت کرتے ہیں -	1	1
ورنگل کی دو پارلیمانی نشست محبوب_آباد سے مسٹر بلرام نائیک ( ایس ٹی ) کانگریس نے اپنے حریف سرینواس راؤ ( سی پی آئی ) سے 24,361 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	22	1
الصفہ ماڈل ہائی اسکول تاڑبن کا سالانہ جلسہ 22 اپریل کو 6 بجے مدینہ فنکشن ہال تاڑبن نئی روڈ منعقد ہوگا ۔	21	1
اعظم خان کے اخراج کے بعد یہ امید نہیں کی جا سکتی کہ کوئی دوسرا لیڈر پارٹی فیصلوں پر کوئی اعتراض کرے گا ۔	22	1
اسرائیل کے عصری طیارے آواکس ہندوستان کی سرزمین پر پہنچ چکے ہیں اور ان کو جمعرات کے دن ہندوستان کی افواج کا حصہ بنا دیا جائے گا ۔	22	2
اس پروگرام کو کامیابی سے ہمکنار کرنے کے لئے ضلعی آئٹا و مشاورتی کونسل کا پورے ضلع مےں تنظیمی و ہنگامی دورہ کیا جائےگا ۔	3	4
متاثرہ ملازمہ نے ٹرائیل کورٹ کو بتایا کہ اُس کی عصمت_ریزی نہیں کی گئی تھی اور اُس نے ریکھا مانے کی ایما پر پولیس کے روبرو غلط بیان دیا تھا ۔	23	3
آپ کو تھکن کا احساس ہوگا اور دماغ کی فعالیت اور قوت ارادی مےں فرق آ جائےگا ۔	7	2
اس حقیقت کے باوجود کہ مسٹر سنگھ نے کبھی بھی لوک سبھا انتخابات میں کامیابی حاصل نہیں کی مگر ڈاکٹر سنگھ کی شریفانہ شخصیت خاموش_مزاجی اور پاک و صاف کردار نے یو پی اے حلیفوں کو بھی انہیں قبول کرنے پر مائل کر لیا ۔	43	2
پرسٹن اسکول کال سنٹر کے لکچرار محمد حقانی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس دستاویزی فلم سے کافی کچھ معلومات حاصل ہوئی اور آج کے دور میں ہمارے لوگ بھی اردو پر توجہ نہیں دے رہے ہیں ۔	14	1
پیکٹ شپ 1818 ۶ مےں نیویارک اور لیورپول کے درمیان چل رہے تھے جو بلیک بال لائن کمپنی کی ملکیت تھے ۔	6	2
پرکٹ مےں مسلم کمیونٹی ہال ( شادی_خانہ ) کی تعمیر کے لئے رکن پارلیمنٹ مسٹر مدھوگوڑ یشکی اپنے ترقیاتی فنڈ سے پانچ لاکھ رقم منظور کی ہے ۔	1	2
انہوں نے اپنے ٹوئیٹر پر لکھا ہے کہ وہ فی_الحال کرکٹ کی محبت مےں گرفتار ہےں ۔	10	2
سی پی آئی ایم امیدوار اور وزیر امکنہ گوتم دیب نے قبل ازیں کہا تھا کہ سومناتھ چٹرجی اور ماہر معاشیات ڈاکٹر اشوک مترا ڈم ڈم علاقہ مےں ان کے لیے مہم چلائیں_گے جہاں سے وہ مقابلہ کر رہے ہیں ۔	25	1
ناٹو افواج کی جانب سے یہ فضائی حملے کرنل قذافی کے کمانڈ سمجھے جانے والے باب العزیزیہ کمپانڈ کے پڑوس مےں واقع اےک عمارت کو نشانہ بناتے ہوئے کئے گئے ہیں ۔	3	2
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	41	1
غیرموسمی بارش سے تباہ ہوئی فصلیں دیکھتے ہوئے منڈل پریشد نائب صدر مسٹر گوپال نے کسانوں کے ساتھ انصاف کرنے کا مطالبہ کیا ۔	5	3
آندھرا پردیش کے عازمین کو انٹرنیشنل ایرپورٹ کے بجائے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے فضائی سفر کرنے کی اجازت دینے کا مطالبہ کیا ۔	13	3
لیبیائی دارالحکومت طرابلس پر مسلسل حملے کرتے ہوئے کرنل قذافی کے اقتدار کا خاتمہ کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور مسلسل حملے اس اقتدار کو کمزور بھی کرنے لگے ہیں ۔	16	2
انہوں نے کہا کہ آج کے واقعات دراصل لوک سبھا سیکریٹریٹ پر شبہات ظاہر کرنے کے مترادف ہیں ۔	6	3
ایک سال قبل سوپر فائن کی قیمت 20 روپئے فی کلو تھی تو اب اس کی قیمت 34 تا 36 روپیوں تک جا پہنچی ہے ۔	12	1
عہدیداروں کا کہنا ہے کہ اس علاقہ میں گذشتہ چوبیس گھنٹوں کے دوران کی گئی کارروائیوں کے نتیجہ میں کم از کم چھ طالبان ہلاک ہو گئے اور آٹھ کو گرفتار کر لیا گیا ہے ۔	30	3
طالبان عسکریت_پسندوں کے خلاف قبائلی علاقوں میں کارروائی میں شدت پیدا کرنے کے لیے پاکستان پر دباؤ کے دوران امریکی سکریٹری آف اسٹیٹ ہیلاری کلنٹن نے آج پاکستان میں امریکہ کی جانب سے کسی فوجی کارروائی کا امکان مسترد کر دیا ہے ۔	15	1
انہوں نے جی او 177 کو تلنگانہ تحریک کے خلاف حکومت کا ہتھیار قرار دیتے ہوئے اس سے فوری دستبرداری اختیار کرنے کا مطالبہ کیا ۔	8	1
مسلمانوں کو تعلیم کے اعلیٰ مدارج طے کرنے کے لیے اُنھیں مراعات دیئے گئے ہےں جس کی راج شیکھر ریڈی نے شروعات کی تھی ۔	13	2
اس موقع پر ضلع انچارج مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے ضلع کلکٹر ڈاکٹر اشوک کو ہدایت دی کہ وہ پینے کا پانی فراہم کرنے کی غرض سے اونچی سطح پر پانی ٹینک تعمیر کراتے ہوئے پینے کا پانی عوام کو فراہم کریں ۔	34	3
پریس کانفرنس مےں جناب رحیم_الدین انصاری کنوینر و سکریٹری استقبالیہ کمیٹی اور جناب محمد حسام_الدین ثانی جوائنٹ سکریٹری اور دوسرے موجود تھے ۔	13	2
1997 ۶ میں یونیورسٹی آف البرتا نے انہیں قانون کی اعزازی ڈاکٹریٹ عطا کی ۔	6	1
چنانچہ عدالت کا فیصلہ ہے کہ شوہر کو اپنی بیوی کی جانب سے کروائی ہوئی تحقیقات قبول کر لینی چاہیے کیونکہ یہ ذہنی ظلم کے مترادف نہیں ہے ۔	9	2
اس ریستوران کی خوبصورتی کا راز پنہاں تھا اس کی بالکنی مےں جو کچھ اس طرح بنی تھی گویا خلاء مےں معلق ہو ۔	21	2
پولیس کے مطابق سلونی 5 سالہ اور اس کا بھائی تین سالہ ماینک اےک کسان کے بچے بتائے جاتے ہیں ۔	11	2
مجلس بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی ہے اور کل اس نو حدبندی کے عمل کو پائے تکمیل کو بھی پہنچا دیا گیا ۔	1	2
مالیگاؤں دھماکے مےں زعفرانی دہشت_گردوں کے ملوث ہونے بعض میڈیا گروپس کے انکشاف کے بعد مسلم قائدین نے کوئی لب_کشائی نہیں کی تھی , کیونکہ انہیں ڈر تھا کہ اگر وہ کچھ کہیں تو صدر کانگریس سونیا گاندھی سے پھٹکار پڑ سکتی ہے ۔	4	5
یہ مسلسل دوسرا سال ہے جب کہ ہندوستان کو امریکی تنظیم کی زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کیا گیا ہے ۔	22	1
فوج نے بھی جوابی کارروائی کرتے ہوئے چھ عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔	2	2
اس قانون کے مقاصد بہت اچھے ہےں , لیکن قانون اس طرح مدون کیا گیا ہے کہ اس سے دینی مدارس پر سخت ضرب پڑتی ہے ۔	5	2
اس کے ساتھ ہی انہوں نے اس بات کا اعادہ بھی کیا کہ ہم ماضی کی غلطیاں نہیں دہرائیں گے ۔	11	2
اس وقت کی خبروں کے باوجود عاشی اور عبدو کو غزہ سٹی میں فتح کی کھڑی کی ہوئی رکاوٹ کے پاس ان کی ٹیکسی سے کھینچ کر باہر نکالا گیا اور گولی مار دی گئی تھی ۔	14	1
بورڈ کے اجلاس مےں اس بل کے نقائص کا جائزہ لے کر اس مےں ترمیمات کروانے پر غور کیا جائے_گا ۔	14	4
شہریان حیدرآباد نے بھی اس مہم پر زبردست ردعمل ظاہر کرتے ہوئے مسٹر سنجے جاجو کی اس کوشش کی سراہنا کی لیکن اب جب مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کے بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی تو اس میں چارمینار کو فراموش کر دیا گیا ۔	33	3
جن لوگوں کے جسموں مےں غذائی انجذاب اچھی طرح نہیں ہوتا ہے , یا ان کا جسم گلوکوز کو درست طریقے سے استعمال نہیں کرتا ہے ۔ وہ زیادہ جارحیت کا مظاہرہ کرتے ہےں اور ان مےں دوسروں کو معاف کر دینے کا جذبہ کم دیکھنے مےں آتا ہے ۔	48	1
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے صدارت کی ۔	2	3
مقامی جماعت کے اےک رکن اسمبلی جو تعمیراتی کاموں کی نگرانی کر رہے تھے مسلم نوجوان اس رکن اسمبلی پر برہم تھے اور وضاحت طلب کرنے کے لیے رات دیر گئے جائے مقام پر پہنچ گئے تھے تاہم پولیس کی جانب سے طاقت کے استعمال سے حالات کشیدگی کا رخ اختیار کر گئے تھے اور پولیس لاٹھی چارج سے پتھراؤ کا واقعہ پیش آیا تھا ۔	19	1
305 صفحات پر مشتمل چارج_شیٹ مےں ادعا کیا گیا ہے پروین متالک نے لیفٹننٹ کرنل سریکانت پرساد پروہت کے اسسٹنٹ سکریٹری کی حیثیت سے کام کیا تھا جو اس دھماکہ کا کلیدی ملزم ہے ۔	18	1
اے پی ڈی دیہاتوں کا دورہ کرتے ہوئے جاب کارڈ کنندگان کی حوصلہ_افزائی کریں ۔	12	6
بالخصوص جوبلی ہلز جانے والا راستہ کوکٹ پلی تا سائبرآباد ٹاور چوراہا سے ٹریفک کو جانا پڑ رہا ہے ۔ جس کے باعث چوراہے پر ٹریفک میں زبردست اضافہ ہو گیا ہے ۔	11	3
اجلاس سے قبل کمیٹی کے صدرنشین پرنب مکرجی اس بل کے تازہ_ترین نمونہ پر مرکز کے موقف کے بارے مےں سرکاری نمائندوں سے حکمت_عملی پر مبنی بات_چیت کریں_گے ۔	7	3
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	1	2
دلچسپ بات یہ ہے کہ مہنگائی کا رونا رونے والوں مےں یہی متوسط طبقہ سب سے آگے رہتا ہے , چونکہ کسی بھی اشیا ضروریہ کی قیمتوں مےں اضافے سے متوسط طبقے کے '' ماہانہ بجٹ کا توازن '' سب سے پہلے بگڑتا ہے ۔	12	3
یہ حادثات آسام کے دو اضلاع کربیلانگ اور این سی ہلز میں پیش آئے جہاں پر ایک مالگاڑی پر اور مکانات پر نامعلوم شورش_پسندوں نے حملہ کیا ۔	26	2
مولانا نے بڑے ہی دلسوز واقعات کو بیان کرتے ہوئے کہا کہ آج کے اس پرفتن دور مےں انسان اس قدر نفسا نفسی کے عالم مےں زندگی گذار رہا ہے کہ اس کے اپنے خونی رشتہ_داروں مےں بھی بھائی_چارگی بالکل عنقاد نظر آتی ہے ۔	18	3
کانگریس کی رکن اسمبلی نے ان کے شوہر ایم ایل سی مسٹر کونڈا مرلی کی سیکوریٹی گھٹا دینے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ اگر ان کے شوہر کو کوئی نقصان پہونچتا ہے تو اس کی ذمہ_داری صدر کانگریس سونیا گاندھی کے ساتھ ساتھ ریاستی حکومت پر عائد ہوگی ۔	22	2
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	38	2
ضلع کلکٹر نے کہا کہ اردو کو دوسری سرکاری زبان کا موقف حاصل ہے جس کے پیش_نظر اردو کے ساتھ مکمل انصاف کرنے کا تیقن دیا ۔	6	1
اس کے مرنے کے بعد آپ نے اس کا یہ راز فاش کر دیا ۔	6	1
صدر کانگریس سونیا گاندھی کے انتخابی ریالی کے دوران کیے گئے اس تبصرہ پر کہ بدھادیب بھٹا چارجی حکومت مرکزی فنڈس کو خرچ کرنے مےں ناکام ثابت ہو چکی ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے پرکاش کرت نے کہا کہ اس طرح کے بیانات وفاقیت کو جنم دیتے ہیں ۔	25	3
وزارت اقلیتی امور نے اپنے وضاحتی بیان مےں کہا کہ حیدرآباد مےں منعقدہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس سے متعلق اخباری رپورٹس کے پیش نظر یہ کہا گیا ہے کہ قانون_سازی کے بعض دفعات پر مسلم پرسنل لا بورڈ نے اعتراضات کیے ہیں ۔	2	2
مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ کولکتہ سے تعلق رکھنے والے ادارے نے آلودگی کے مسئلہ پر ہاوزنگ کے رول کا بھی انکشاف کیا تھا اور حکومت کو سفارش پیش کی تھی ۔	19	2
انہوں نے بتایا کہ وجئے واڑہ کا ساکن ڈی کونڈا رام بابو 38 سالہ کو گرفتار کر لیا گیا جو تقریبا 20 سال سے سرقہ کی وارداتوں مےں ملوث ہے ۔	2	3
فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے فروری 2002 سے جنوری 2009 تک گوانتاناموبے جیل مےں محروسین کی تفصیلات درج کی ہیں ۔	10	6
لوک سبھا کے الیکشن میں بی ایس پی کی خراب کارکردگی پر اترپردیش کی وزیر اعلیٰ مایاوتی اپنی پارٹی کے کارکنوں ، وزارتی کونسل کے ارکان اور سرکاری اہل_کاروں سے بےحد ناراض ہیں ۔	25	3
اس جلسہ مےں خواتین کی بڑی تعداد شریک تھی ۔	4	1
سی بی آئی نے سریش کلماڈی کو 14 دن کی عدالتی تحویل مےں دے دیا تھا جو حلقہ پونے لوک سبھا سے منتخب کانگریس کے رکن لوک سبھا ہیں ۔	20	2
والدین سے گذارش کی جاتی ہے کہ اپنی اپنی لڑکیوں پر بھرپور نظر رکھیں ورنہ اس کے شرمناک نتائج ہو سکتے ہےں , جس کے ذمہ_دار والدین ہوں گے ۔	28	1
2010 مےں افراط_زر کی بنا پر حکومت نے قیمتوں پر کڑی نظر رکھی تھی چنانچہ جاریہ سال اسمبلی انتخابات کا مرحلہ مکمل ہوتے ہی حکومت کے لیے بھی قیمتوں مےں اضافے کے سلسلے مےں ماحول سازگار ہو جائےگا ۔	25	1
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	20	3
مسٹر ڈی سرینواس کو راجیہ سبھا کے لیے منتخب کرنے کا بھی امکان ہے ۔	5	2
1978 ۶ بیچ کے آئی اے ایس آفیسر پھاٹک اس وقت بریہن ممبئی میونسپل کارپوریشن کے کمشنر تھے اور آدرش سوسائٹی سے متعلق اجلاسوں کی صدارت کیا کرتے تھے اور مسٹر اشوک چوان سی بی آئی کے مطابق مسٹر تھاکر کے ساتھ اس وقت اس مجرمانہ سازش کا اےک حصہ بن گئے تھے جب وہ مہاراشٹرا کے وزیر مال تھے اور انہوں نے اپنے سرکاری عہدہ کا غلط استعمال کرتے ہوئے اپنے رشتہ_داروں کو فلیٹس دلایا تھا ۔	4	2
علاوہ ازیں جو لوگ مرنے سے بچ گئے لیکن صرف زخمی ہوئے , ایسے لوگوں مےں بھی زیادہ تعداد اُن لوگوں کی تھی جن کی آنکھیں فائرنگ مےں ضائع ہو گئیں اور وہ ہمیشہ کے لیے بصارت سے محروم ہو گئے ۔	22	2
اسرائیل کے بعض ذمہ_دار ادارے کہتے ہےں کہ بھلے ہی اسرائیلی معاشرہ کرپٹ ہو گیا ہو لیکن غنیمت ہے کہ اب بھی اسرائیلی پولیس , اٹارنی جنرل اور ججس کسی سے مرعوب ہونے والے نہیں ہےں ۔	1	1
مفادات کی بنیاد پر مقاصد زندگی کو طئے کرنا جس مےں مال و دولت اور اقتدار و اختیارات کا حصول شامل ہو ، سماج اور دنیا فساد سے بھر جاتی ہے ۔	22	1
AE مسٹر ستیہ نارائنا نے رچا بنڈا پروگرام مےں وصول کی گئیں درخواستوں کو ہفتہ بھر مےں مواضعاتی سطح سے انکوائری کرتے ہوئے مستحقین کو منتخب کرنے کی بات کہی ۔	29	2
انہوں نے سیاست اور ادب کو دو مختلف میدان قرار دیا اور کہا کہ کوئی انسان ان دونوں کے ذریعہ آگے بڑھنے میں مشکلات محسوس کرتا ہے اس لئے کئی ادیب سیاست سے گھبراتے ہیں اور دور بھاگتے ہیں ۔	2	3
انہوں نے کہا کہ پرانا شہر مےں کانگریس اور ایم آئی ایم مےں میچ فکسنگ ہے ۔	2	2
کلیان سنگھ نے حالیہ لوک سبھا انتخابات میں بی جے پی کی شکست کو اس کی جانب سے عام آدمی سے جڑے موضوعات سے روگردانی بتایا ہے ۔	5	2
ٹی وی چینلس پر دکھائے جانے والے فوٹیج مےں زخمیوں کو دکھایا گیا ہے جن کے کپڑے خون_آلود تھے ۔	10	1
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	17	3
دوسری طرف انھوں نے بعض بین۔الاقوامی قوانین کا بھی ذکر کیا ۔ جس کے تحت اظہار خیال کی آزادی پر کچھ پابندیاں بھی عائد کی گئی ہیں ۔ جس کی سب سے بڑی مثال یہ ہے کہ انتخابات کے موقع پر انتخابی عمل کو شفاف اور دیانتدارانہ طور پر کارکرد کرنے ماقبل نتائج اگزٹ پول پر امتناع عائد کیا گیا ہے کیونکہ یہ عوامی رجحان کی صحیح عکاسی نہیں کرتے ۔	45	2
اس وقت یہودی مملکت کا حال یہ ہے کہ وہاں اونچے اور بڑے سمجھنے والے لوگ کئی گھپلوں مےں ملوث ہےں اور ان اسکینڈلس نے اسرائیل کے پورے سیاسی طبقہ کو رسوا کر کے رکھ دیا ہے ۔	19	2
پولیس نے آج یہ بات کہی ۔	5	2
جس کے لیے عوام مشکور ہوں گے ۔	2	2
کہا گیا ہے کہ مزید چھ افراد دمشق کے پڑوسی علاقوں برزاہ , ہراستا اور المعدمیہ مےں ہلاک ہوئے ہیں ۔	15	4
سی_ڈی کو منظرعام پر لانا گویا عوام کی توجہ ہٹانے کی کوشش کے سوا کچھ بھی نہیں ہے جبکہ شانتی بھوشن اور ان کے فرزند پرشانت بھوشن ایسی شخصیتیں ہےں , جن کی ایمانداری پر شک بھی نہیں کیا جا سکتا کیونکہ میں نے متعدد مرتبہ کئی مقامات پر ان کے تعلق سے اچھائی سنی ہے ۔	17	1
اس کے برعکس ہندو وادی بھارتیہ جنتا پارٹی کی قومی مجلس عاملہ میں مختار عباس ، شاہنواز حسین اور اترپردیش کی سطح پر ڈاکٹر شیمہ رضوی چاہے جیسے مسلمان ہو بہرحال مسلمانوں کی نمائندگی کر رہے ہیں -	2	3
وزیر ثانوی تعلیم شری کے پارتا سارتھی سے اپیل کی جاتی ہے کہ تعلیمی فیس کے تعین کے سلسلہ مےں قانون_سازی اوائل جون 2011 ء تک کریں , تاکہ ماہ جون 2011 سے پرائیوٹ اسکولس انتظامیہ زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ نہ کر سکیں ۔	11	1
دوسری طرف متحدہ عرب امارات کے دارالخلافہ یعنی ابوظہبی مےں باتچیت کے اختتام_پزیر ہونے کی اطلاعات ملی ہےں جس کے بعد صرف اےک ہی بیان دیا گیا ہے کہ باتچیت تعمیری نوعیت کی تھی جو اس بات کی غمازی کرتا ہے کہ پارٹیاں کسی نہ کسی معاہدہ کو قطعیت دینے انتہائی سنجیدہ ہےں حالانکہ باتچیت مےں اپوزیشن نے شمولیت اختیار نہیں کی تھی ۔	31	3
بی جے پی کے بند کو ملحوظ رکھتے ہوئے پولیس نے علاقے میں دفعہ 144 کے تحت امتناعی احکامات نافذ کر دئے تھے ۔	20	1
اسٹیٹ بینک آف انڈیا کے بارہ_بنکی برانچ مےں رکھے گئے اےک کروڑ روپئے کی کرنسی کو دیمک نے چاٹ لیا ۔	13	1
اےک روز کی بات ہے کہ سُبکتگین گھوڑے پر سوار ہو کر جنگل مےں شکار کھیلنے گیا ۔	13	2
انہوں نے کہا کہ ان کے نقطہ_نظر سے کمیشن کا فیصلہ غلط مشورہ کا نتیجہ ہے ، جس مےں خود اس کے مشاہدات کو نظرانداز کیا گیا ہے یعنی ہندوستانی قومی حکومت اور سپریم کورٹ نے کئی نمایاں اور قابل ستائش اقدامات کئے ہےں ، جن کے ذریعہ بڑے پیمانے پر مذہب سے تحریک حاصل کر کے فرقہ_وارانہ تشدد پھوٹ پڑنے کا انسداد کیا جا سکےگا ۔	37	3
پرہیزگاری دین و دنیا دونوں جہاں مےں کام آنے والی ہے اور دونوں جہاں مےں اس کا فائدہ ہے ۔	10	1
دوشیزاؤں مےں سیاہ رنگ اس لیے مقبول ہو رہا ہے کیونکہ اس رنگ مےں چہرے کی سفید رنگت مزید نکھری نکھری دکھائی دیتی ہے ۔	17	2
نظام آباد ایس پی نے موٹر سیکلوں کے سرقہ کی وارداتوں کی کامیاب تحقیقات اور چوکسی سے خدمات انجام دینے کے سلسلہ میں ایس آئی پولیس ٹاؤن I پی سی سی ایس عملہ محمود ۔ ایچ سی او پوچیا ۔ ٹاؤن I ایچ سی او منان ۔ پی سی او عثمان ۔ پی سی او رمیش ۔ پی سی او ناگا بھوشنم ۔ پی سی او اور آئی ڈی پارٹی عملہ دھوپ سنگھ ایچ سی او کیر باجی ، نرمل یادو پی سی او کو مبارکباد دی اور انہیں مناسب انعام دینے کا اعلان کیا ۔	13	4
کانگریس کے رکن برمن نے جو اصل مسودہ پیش کیا تھا ، اس میں صدر امریکہ سے کہا گیا تھا کہ وہ پاکستان کی جانب سے ہندوستان میں ہونے والے سرحد پار دہشت_۔گردانہ حملوں کی روک تھام کی کوششوں میں ہونے والی پیشرفت کے تعلق سے صدارتی تیقن دیں ۔	18	2
نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی -	47	3
افغانستان کے بارے مےں لکھی گئی نظم رکھنے والے شہری کو بھی امریکی فوج نے جیل مےں ڈال دیا ۔	12	3
اگر مرکزی حکومت نے اس پراجکٹ کے خلاف ہونے والے احتجاج کو سنجیدگی سے لیا ہوتا تو تشدد کا مسئلہ پیدا نہیں ہوتا ۔	9	2
فلائی۔اوور کی تعمیر کے بعد سائبرٹاورس چوراہے پر ٹریفک میں کمی واقع ہونے کا امکان ہے ۔	9	2
حالانکہ کلیسائے انگلستان کی دعاؤں کی کتاب مےں یہ روایتی الفاظ درج ہیں ۔	7	2
اس کی سانسیں چل رہی تھی مگر بعد ازاں پولیس نے اسے جیپ مےں بھی گولی مار کر اس کی نعش دواخانہ منتقل کر دی ۔	23	1
ترنمول کانگریس سربراہ ممتابنرجی کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے کرت نے ممتا بنرجی سے سوال کیا کہ وہ کیوں نہیں دہلی کے خلاف آواز اٹھاتی ہے جبکہ مرکز نے سات بار فیول کی قیمت مےں اضافہ کا فیصلہ کیا ہے ۔	2	3
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	10	2
تفصیلات کے مطابق کلواکرتی مےں واقع ایس ٹی اقامتی اسکول کی طالبہ الویلو پچھلے پانچ دنوں سے بیمار تھی لیکن اس کے باوجود اسکول انتظامیہ نے اسے کسی بھی دواخانہ مےں شریک نہیں کرایا اور نہ کسی ڈاکٹر کی صلاح لی ۔	20	1
پاکستان کے لیے جنید خان توجہ کا مرکز ہوںگے کیونکہ ابھرتے فاسٹ بولر محمد عامر کے اسپاٹ فکسنگ مےں ملوث ہونے اور پابندی کے بعد ٹیم سے باہر ہونے کی وجہ سے ان کے ساتھی جنید خان کو موقع ملا ہے جوکہ اےک باصلاحیت بولر ہیں ۔	0	4
این آئی اے کے عہدیداروں نے آج صبح 10 بجے مکہ مسجد پہنچ کر مقام واردات کا تفصیلی معائنہ کیا اور وہاں پر موجود مسجد انتظامی کمیٹی کے ارکان سے بھی ملاقات کی اور ان سے دھماکے سے متعلق معلومات حاصل کیے ۔	42	1
انھوں نے کہا کہ 3 اضلاع مےں پرامن رائے_دہی یقینی بنانے کے لیے 60 ہزار سے زائد سنٹرل سکیوریٹی فورس کو تعینات کیا گیا تھا ۔	24	2
عدالت نے یہ بھی کہا کہ اڈیشنل سالیسیٹر جنرل کو چاہئے کہ وہ حکومت سے غریب عوام کے اور انتہائی غربت والے خطوں کے اضافی غذائی کوٹہ کی اجرائی کے تعلق سے بھی اجازت حاصل کریں تاکہ ملاوٹ والی غذا کے استعمال سے اور غذا کی قلت کی وجہ سے ہونے والے اموات کے واقعات مےں کمی آ سکے ۔	12	1
اس موقع پر جنوبی افریقہ مےں موجود مختلف کرکٹ بورڈس کے سربراہوں سے اہم ملاقاتیں کریں گے ۔	15	2
سرکاری ذرائع نے یہ بات بتائی ۔	0	3
اس اتحاد کی وجہ سے اسرائیل کی نیند اےک بار پھر حرام ہو گئی ہے اور وزیراعظم و وزیر دفاع اسرائیل نے محمود عباس کو دھمکی دی ہے کہ وہ اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کریں ۔	20	4
اس خصوص میں عوام کی شکایتیں بسا اوقات راست محکمہ برقی کے اعلی عہدیداروں تک پہنچ جاتی ہیں اور برقی کے گل ہوتے ہی ان کے سیل فون بجنے لگتے ہیں جو کہ عہدیداروں کے لیے تکلیف_دہ امر ثابت ہوتا ہے ۔	29	2
اسی سبب اکثر جگہوں پر بادبانی کشتیاں کامیاب تھیں اور آج بھی ان کا استعمال ہو رہا ہے ۔	13	1
میڈیا میں " منی پیےکج " کے ذریعہ اُن الفاظ کو بھی شامل کر لیا جاتا ہے ۔	16	1
دہلی پولیس کے ترجمان راجن بھگت نے کہا کہ اس کیس کو تحقیقات کے لئے خصوصی سیل منتقل کیا گیا ہے ۔	14	2
مسٹر ارمیا سینئیر جرنلسٹ نے کہا کہ اس مہلک مرض کے خاتمہ کے لئے دیہاتوں سے شہروں تک کی عوام مےں جانکاری ضروری ہے اور ایسے مرض کو جڑ پیڑ سے اکھاڑ پھینکنے کے لئے سماجی تنظیموں کو بھی آگے آنا چاہئے ۔	20	2
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے ، جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	10	1
اس موقع پر جگدیشور ٹاون پریسیڈنٹ , بالے شنکر , شوکت خان , عبدالررحیم , عبدالباری مجاہد , راشد احمد اور کبیر موجود تھے ۔	23	2
ولاس راؤ دیشمکھ مرکزی وزیر دیہی ترقیات اور شنڈے مرکزی وزیر برقی کے عہدہ پر فائز ہےں جبکہ دونوں مہاراشٹرا کے وزرا اعلیٰ بھی رہ چکے ہیں ۔	24	1
پولیس نے مسلم طلبا کو بھی نہیں بخشا جو پرامن طریقہ سے اپنے سالانہ امتحان لکھ کر واپس ہو رہے تھے ۔	19	2
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کے اسپیشل آفیسر و کمشنر مسٹر ایس پی سنگھ نے بلدیہ کے 150 حلقوں کی حد_بندی سے متعلق ڈرافٹ پلان مع مختلف سیاسی جماعتوں کی تجاویز کے حکومت کو روانہ کر دی ہیں ۔	30	1
آل انگلینڈ کلب کے چیف ایگزیکٹیو ربان رٹچی نے کہا کہ 125 چیمپین_شپ مےں جملہ انعامی رقم 23.8 ملین ڈالرس کر دی گئی ہے ۔	12	5
فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر کل دن دہاڑے پولیس پر اندھا۔دھند فائرنگ کے سنسنی۔خیز واقعے کی تحقیقات میں پولیس نے شدت پیدا کر دی ہے ۔	8	3
گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔	14	4
مفادات کی بنیاد پر مقاصد زندگی کو طئے کرنا جس مےں مال و دولت اور اقتدار و اختیارات کا حصول شامل ہو ، سماج اور دنیا فساد سے بھر جاتی ہے ۔	20	2
آئی سی پی اے لیڈر نے وزیراعظم منموہن سنگھ کو بھی اےک مکتوب روانہ کیا اور اُن پر زور دیا کہ اعلیٰ سطحی عہدیداران کے تقرر کا از سر نو جائزہ لیں تاکہ غیرذمہ_دار انتظامیہ سے چھٹکارہ حاصل کرتے ہوئے ایرلائینس کی سابقہ ساکھ کو بحال کیا جا سکے ۔	6	4
سڑک کی تعمیر کے لیے جتنی اراضی دی گئی ہے اس سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کی گئی ہے , سڑک تعمیر کرنے کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو معاہدہ کو ختم کر دیا جائےگا ۔	6	3
اس کا اےک اجلاس قاہرہ مےں 2 اور 3 مئی کو منعقد ہوگا جس مےں میکسیکو اور جنوبی افریقہ کے نمائندہ بھی شرکت کریں_گے ۔	15	4
چھوٹے بڑے پتھروں سے ٹکراتی دریائے بیاس کی ننھی منی موجوں کی آواز مسحورکن تھی ۔	9	2
الٹرانیٹو کوآرڈینیٹر راجیو ودیا مشن میدک جناب ریاض نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حکومت اقلیتوں کے لیے کئی اسکیمات رو بہ_عمل لا رہی ہے ۔	5	2
تحریک غلبہ اسلام ( ٹی جی آئی ) کے پمفلٹ میں شر۔پسند عناصر نے تحریر کیا کہ " ان پولیس والوں کے قتل کی ذمہ_داری تحریک غلبہ اسلام ( ٹی ۔ جی ۔ آئی ۔ ) لیتی ہے ۔	29	1
مزید تفصیلات کے لئے فون نمبر 27765774 پر ربط کریں ۔	3	2
بڑی تعداد میں لوگ خریداری کر رہے تھے ۔	2	2
جہاں سخت سکیورٹی والی اڈیالا جیل میں جج محمد کہوت اس کیس کی سماعت کر رہے تھے تاہم حیرت_انگیز طور پر حکام نے جج کہوت کے کنٹریکٹ کی تجدید نہیں کی ۔	10	1
رپورٹس کے مطابق حفیظ گل بہادر کی قیادت والے طالبان سے تعلق رکھنے والا اےک رکن بھی مہلوکین مےں شامل ہے ۔	2	3
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بھی اس قانون مےں ترمیم کا وعدہ کیا ہے ۔	11	3
یہ ساری قوم کے لئے شرم کی بات ہے ۔	9	1
میرا شنکر کے مطابق اگر ہند و پاک بات_چیت کو ثمرآور بنانے کے خواہاں ہےں تو سب سے پہلے پاکستان کو ہندوستان کے اس خدشے کو دور کرنا ہوگا جس کے تحت ہندوستان , پاکستان کو ہی دہشت_گردی کا محفوظ ٹھکانہ تصور کرتا ہے ۔	34	4
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	6	3
پولیس ظلم و زیادتی کے خلاف احتجاج کرنے والے عوام پر اےک گھنٹہ تک فائرنگ کے واقعہ کا کسی بھی سیاسی پارٹی نے نوٹ نہیں لیا ۔	2	1
دریں اثناء عالمی نمبر 2 اور آسٹریلین اوپن چیمپین سرینا ولیمس ، سوئتلانا کوزنیٹسوا ، وینس ولیمس ، ویرا زونیریوا اور ایلینا ڈیمنٹیوا کا ایلینا یانکووچ سے سامنا ہو سکتا ہے ۔	9	3
اور اب بلدی و آبرسانی حکام کی لاپرواہی سے یہ علاقہ کمسن بچوں کے لیے قطعی غیرمحفوظ تصور کیا جا رہا ہے ہے	4	4
AE مسٹر ستیہ نارائنا نے رچا بنڈا پروگرام مےں وصول کی گئیں درخواستوں کو ہفتہ بھر مےں مواضعاتی سطح سے انکوائری کرتے ہوئے مستحقین کو منتخب کرنے کی بات کہی ۔	13	1
پی ڈی پی نے ڈی پی پی کلدیپ کھوڈا اور آئی جی پی کشمیر رینج ایس ایم سہائے سے لڑکے کو تلاش کرنے کی اپیل کی ہے ۔	6	1
امریکی ادارہ نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ بڑے پیمانے پر مذہبی اقلیتی کے خلاف 2008 ء سے فرقہ_وارانہ تشدد بڑے پیمانے پر پیش نہیں آیا ، لیکن مذہبی آزادی کے تحفظ اور اس کے فروغ کے لئے گذشتہ سال کے دوران پیشرفت مسلسل ملی_جلی رہی ہے ۔	48	1
سابق عالمی نمبر اےک فیڈرر کو ٹینس تاریخ کا بہترین کھلاڑی قرار دیا جاتا ہے ۔	4	3
حضرت عوف رضی اللہ عنہ نے حضور اقدس صلی اللہ علیہ وسلم کی خدمت مےں حاضر ہو کر ان بکریوں کے بارے مےں دریافت کیا کہ '' کیا یہ بکریاں ان کے لیے حلال ہیں ؟	9	2
2004 ء کے انتخابات کے بعد وزارت میں شمولیت کے لیے ڈاکٹر رام چندر راؤ واحد مرکز تھے لیکن اس مرتبہ 2 پاور سنٹرس ہو چکے ہیں ۔	26	2
یہ بات سمجھنے کی ہے کہ کس طرح سے لابئینگ کی جا رہی ہے ۔	8	1
اس لیے کہ اس کو آنحضرت محمد کے آخری نبی ہونے میں شک و شبہ ہے ۔	8	2
یوں تو رنگوں کی دنیا مےں ہر رنگ کی اپنی الگ پہچان اور شناخت ہے , خاص طور پر خواتین مےں بھی تقریباً تمام رنگ ہی پسند کیے جاتے ہےں جس مےں گلابی , سبز , زرد اور آسمانی سمیت تمام رنگ ہی اچھے لگتے ہیں ۔	14	1
عرب اقوام صدیوں تک سمندروں خصوصاً بحر احمر مےں اپنے تیارکردہ جہاز ڈھو ( DHOW ) استعمال کرتے تھے یہ جہاز لمبے , پتلے اور اعلیٰ ساخت کے حامل تھے ۔	28	2
بی بی سی نے باغیوں کے اےک کمانڈر کے حوالہ سے یہ بات بتائی ۔	6	2
انا ہزارے ، شانتی بھوشن ، پرشانت بھوشن ، سنتوش ہیگڑے اور کیجری وال کو اس مےں شامل کیا گیا تھا جبکہ مرکزی وزرا مےں پرنب مکھرجی ، پی چدمبرم ، سلمان خورشید ، ویرپا موئیلی بھی شامل تھے ۔	26	3
ہندوستان نے نیپال کے امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری مےں تعاون کے عہد کا اعادہ کیا ۔	8	1
ایسا لگتا ہے کہ سیل فون , انٹرنیٹ , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ کے بغیر آج انسان کی زندگی ادھوری ہے ۔	3	1
جمیع العلماء ہند ، آندھرا پردیش کے صدر مولانا حافظ سید شبیر احمد ایم ایل سی کی ہدایت پر ریاستی جمیعتہ العلماء کی جانب سے قائم دیہی علاقوں کے مدارس و مکاتب میں باضابطہ گرمائی کلاسیس کا آغاز ہو چکا ہے ۔	39	2
پربھاکرن کی موت پر چتجزیہ_نگاروں نے ایک نیا انکشاف کیا ہے کہ اب سری لنکا میں امن مقاصد کے لیے کام کرنا ایک مشکل امر ثابت ہو سکتا ہے کیونکہ تمل قیادت میں ایک خلا پیدا ہو گئی ہے ۔	1	1
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	25	2
انہوں نے کہا کہ غذاؤں کا اعتدال ، بیماریوں کو دور رکھنے کا سب سے کارگر نسخہ ہے ۔	5	1
کرکٹ سری لنکا کے صدر سوما چندرا ڈیسلوا اور آئی سی سی کے نائب صدر شردپوار سے اعجازبٹ کی اہم ملاقاتوں کے بعد اس اجلاس کی اہمیت بڑھ گئی ہے ۔	23	1
اس علاقہ سے نومنتخبہ رکن اسمبلی مانیماں نے چمڑے کے تاجروں کا مکمل دفع کرتے ہوئے کہا کہ بھولکپور سے اس صنعت کو منتقل کرنے سے کافی افراد کے روزگار اور ان کی تعلیم پر کافی اثر پڑے گا ۔	16	2
اب دیکھنا یہ ہے کہ یہ پانچ سال بغیر کسی تنازعہ کے گزرتے ہیں یا پھر اپوزیشن ہر دن کوئی نہ کوئی تنازعہ پیدا کرنے کی کوشش کرتا ہے ۔	19	2
گذشتہ میں کانگریس اور ٹی آر ایس کے اتحاد کے سبب کانگریس کو 5 نشستیں حاصل ہوئی تھیں لیکن اب سنگل مقابلہ کرنے پر انہیں 7 نشستیں حاصل ہوئیں -	24	3
وہ بالکل نہیں چاہتا کہ ہندوستان ایک ایسے ملک کے ساتھ تجارتی روابط استوار کرے جو متنازعہ نیوکلیر پروگرام پر عمل کر رہا ہو ۔	16	4
لہذا عازمین کو دشواریوں سے محفوظ رکھنے کے لیے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے ہوائی سفر کے انتظامات کئے جائیں جو حج ہاوز سے صرف 4 تا 5 کیلو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	22	1
اس قانون کی منظوری کے علاوہ اس بل میں صدر امریکہ کو یہ اختیار دیا گیا ہے کہ وہ پیس ایکٹ میں شامل کسی بھی دفعہ کو امریکہ کے مفادات کو ذہن میں رکھتے ہوئے کسی بھی شرط یا دفعہ کو برخاست کر سکیں ۔	16	1
وہ جہاں پرجا راجیم انتخابی منشور کمیٹی کے صدرنشین ہیں وہیں پرجا راجیم تادیبی کمیٹی , سیاسی اُمور کمیٹی اور لیگل سیل کے سربراہ کی حیثیت سے خدمات انجام دے رہے ہیں ۔	6	3
وفد نے آسٹریلیائی قونصل کے عہدہ_داروں کو ایک یادداشت بھی پیش کی ۔ جس میں کہا گیا کہ آسٹریلیا میں مزید ہندوستانی طلبہ پر حملوں کی صورت میں قونصل کے دفتری کاموں کو نہیں ہونے دیا جائےگا ۔	28	3
بی جے پی رکن اسمبلی اجے رائے نے ایس پی کے ٹکٹ پر بی جے پی امیدوار مرلی منوہر جوشی کے خلاف مقابلہ کیا تھا ۔	6	2
انہوں نے کہا کہ ویژن 20 پر موثر عمل_آوری چاہیے تو چندرا بابو نائیڈو کی ریاست مےں دوبارہ برسر اقتدار آنا انتہائی ناگزیر ہے ۔	12	2
آخر خبریں آنے تک تلاشی مہم جاری تھی ، سرکاری ذرائع نے یہ بات بتائی -	2	2
اسی طرح پاکستان میں عوامی نظام تعلیم کو بہتر بنانے پر زور دیا گیا ہے ۔	6	3
منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدرنشین مونٹیک سنگھ اہلووالیہ کا کہنا ہے کہ غربت میں کمی کا اشارہ منصوبہ_بندی کمیشن کے رکن ابھیجیت سین کی تیارکردہ تفصیلات سے ملا ہے ۔	8	1
وزارت نے یہ بھی کہا کہ وقف قانون مےں ترمیمات سے متعلق پیدا ہونے والے شبہات غیرضروری ہےں ، جس پر پہلے ہی لوک سبھا مےں مباحث ہو چکے ہیں ۔	10	1
چیف منسٹر عمر عبداللہ یہاں مشیر کشمیر پولیس ٹریننگ اکیڈیمی پر منعقدہ اےک تقریب کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کے دوران ان خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ انصاری کے اپنائے گئے راستہ پر چلتے ہوئے دیگر علحدگی_پسندوں کو بھی مسئلہ کشمیر کے حل کے لئے بات_چیت کے لیے سامنے آنا چاہیئے ۔	38	2
ان کی معلومات کے مطابق سری لنکا کرکٹ مےں 1992 سے میچ فکسنگ چل رہی ہے ۔	10	1
ریاستی وزیر اقلیتی بہبود جناب احمد اللہ نے روزنامہ سیاست مورخہ 12 اپریل کو شائع خبر کے حوالے سے ریاستی چیف منسٹر این کرن کمار ریڈی ، وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی اور چیف سکریٹری ایس وی پرساد کے علاوہ ڈی جی پی کو اےک مکتوب روانہ کرتے ہوئے اس اہم مسئلہ کی سمت توجہ مبذول کروائی ۔	57	1
انہوں نے کہا کہ ڈیلروں کو چاہیے کہ وہ عوامی نظام تقسیم کے تحت سربراہ کی جانے والی غذائی اجناس کے علاوہ کیروسین , دالیں , میٹھا تیل اور دیگر اجناس کے لیے ڈی ڈی اےک ہی وقت مےں ادا کر دیں تاکہ کارڈ گیرندوں کو اشیا کے حصول مےں دشواریاں نہ ہو سکے ۔	47	1
خود کو تندرست رکھنے کے جتن کرے ۔	5	2
جسٹس کاٹجو نے کہا کہ پنڈت نہرو نے اس دباؤ کو تسلیم نہیں کیا اور وہ اپنے موقف پر قائم رہے کہ ہندوستان اےک سیکولر ملک رہےگا ۔	3	2
اےک مرحلہ پر دکن چارجرس کا اسکور 6.4 اوورس مےں بنا کسی نقصان سے 71 رنز ہو گیا تھا ۔	10	2
انہیں یاد ہونا چاہیئے کہ سی پی آئی ایم کے ساتھ برندا کرت بھی وابستہ ہیں ۔	2	2
انہوں نے گاندھیائی قائد انا ہزارے سے مطالبہ کیا کہ انہیں مہاراشٹرا کی طرح رشوت_ستانی کے خلاف یو پی مےں ستیہ_گرہ کا آغاز کرنا چاہیئے ۔	8	2
دوسری جانب دونوں شہروں میں قائم۔کردہ 140 خصوصی چاول کے کاؤنٹرس میں چاول کو رعایتی قیمت پر فروخت کرنے کے لیے عہدیداران انتظامات میں جٹ گئے ہیں ۔	20	2
دوسرا شخص چندرا کانت عرف چندر شیکھر عرف چندو ولد لکشمن عمر 25 سال ) پدماشالی ( دکن کرانیکل نیوز پیپر میں کلاسیفائیڈ اشتہارات کا کلکشن کرتا ہے اور بینک کالونی کنٹیشور میں رہتا ہے ۔	12	1
مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کے اہم مسائل کو شامل کرانے کے لیے مسلم دانشوروں اور سماج میں اثر و رسوخ رکھنے والی شخصیتوں سے باتچیت کرتے ہوئے منشور کی تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کیا ہے ۔	3	2
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	16	2
اس کے علاوہ ایمرجنسی نمبرز اور فیملی ڈاکٹر کا نمبر بھی لکھا جانا چاہئے ۔	8	1
بزم گلشن ادب کا مشاعرہ عمر گلشن چندرائن گٹہ مےں 30 اپریل یعنی کل شام منعقد ہونے جا رہا ہے ۔	0	2
گردوں مےں کیڈمیم کے پہنچنے سے انسانی جسم مےں مائع سے مضر اجزا کا جو عمل تسخیر ہوتا ہے وہ متاثر ہوتا ہے ۔	11	2
اس سی_ڈی کے ذریعہ 2G اسپکٹرم مقدمات پر اثرانداز ہونے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	3	3
لیکن اضافی وقت مےں 103ویں منٹ مےں اینجل ڈی ماریہ کی جانب سے دیے جانے والے پاس کو رونالڈو نے گول مےں تبدیل کرتے ہوئے 1993 کے بعد پہلے ڈومیسٹک کپ مےں کامیابی دلوائی ۔	20	2
اس مےں جان ڈالنے سے پہلے مجھے اتنی مہلت دیجئے کہ مےں اپنی جان بچانے کے لیے کسی درخت پر چڑھ جاؤں چنانچہ وہ نہایت پھرتی سے اےک درخت پر چڑھ کر اپنے آپ کو پتوں مےں چھپا لیا ۔	10	1
لیکن اس سلسلے میں تیزرفتار ترقی کے لیے موجودہ انتظامات پر نظرثانی اور ترمیم کے علاوہ لائسنس اجرا کرنے کے فراخ_دل طریقہ_کار کا تعین ضروری ہے ۔	21	5
ہم وہ لوگ نہیں ہےں جو لڑائی سے منہ پھیر کر بھاگ اٹھتے ہیں ۔	3	2
اس قانون کا نفاذ یکم اپریل 2010 ء سے ہوا ہے ۔	6	2
وزراء پر اتنی سختی کی بالکل پہلی مثال بی ایس پی سپریمو مایاوتی نے قائم کی ہے ۔	1	1
ہندوستانی ٹینس اسٹار ثانیہ مرزا کے لیے فرنچ اوپن کی راہ آسان نہیں حالانکہ پہلے میچ میں وہ عالمی نمبر 95 ویں کھلاڑی جلینا ووسکو بوئیوا سے مقابلہ کریں گی ۔	10	2
انہوں نے متعلقہ عہدیداروں کو ہدایت دیتے ہوئے کہا کہ عوام کے جو بھی مسائل ہوں آپ ان کو پوری نیک_نیتی سے حل کرنے کی کوشش کریں ۔	13	2
ان 3 پولیس عہدیداروں کا تعلق عشرت جہاں کے علاوہ دیگر تین جاوید شیخ عرف پرنیش پلے , امجد علی رانا اور ذیشان جوہر کے انکاؤنٹر سے ہے جو 15 جون 2004 ء کو احمدآباد کے مضافات مےں کیا گیا تھا ۔	37	2
اگر اس کے ساتھ سرخ , پرپل یا کسی بھی تیز رنگ کا انتخاب کیا جائے تو اس کا تاثر شوخ ہو سکتا ہے ۔	6	2
یہ مسافر کوالالمپور Aآ فلائیٹ سے چینائی آیا تھا جبکہ دوسرے خاتون مسافر کے پاس سے 25 لاکھ روپئے کی ہیروئن کو ضبط کیا گیا ۔	23	2
سنگٹم ٹاون شپ کے مختلف حصوں میں مرے ہوئے کبوتر دستیاب ہوئے جنہیں پوسٹ مارٹم کے لئے بھجوا دیا گیا -	15	1
مشرقی سکم میں نو کبوتر مردہ دستیاب ہونے پر اس علاقہ میں برڈ فلو پھیلنے کا خدشہ ظاہر کیا جا رہا ہے لیکن محکمہ صحت نے کہا کہ پرندے اس فلو کی وجہ سے ہلاک نہیں ہوئے ہیں -	35	2
مرکزی اطلاعات فلسطین کے مطابق نیویارک مےں عالمی ادارہ اطفال کی جانب سے جاری اےک تازہ رپورٹ مےں بتایا گیا ہے کہ فلسطین مےں کم و بیش ایسے 19 لاکھ بچے نہایت کسمپرسی کی زندگی بسر کر رہے ہےں ، اسرائیل نے جن کے بنیادی حقوق سلب کر رکھے ہیں ۔	43	1
نائٹ فرینک کی طرف سے سال 2010-2012 ۶ کے لیے شائع_کردہ '' ہندوستانی منظم ریٹیل '' کے زیر عنوان رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ چینائی , حیدرآباد , کولکتہ , بنگلور اور پونے مےں پہلے ہی سے پانچ کروڑ 50 لاکھ مربع فٹ جگہ زیر استعمال ہے ۔	40	1
حکمت-عملی کا فی_الحال یہی تقاضہ ہے کہ عوام کے جذبات کا بھی خیال رکھا جائے ۔	8	1
تاہم اےک اور عینی شاہد نے کئی مراقشی ریڈیو اسٹیشنوں کے حوالہ سے کہا ہے کہ بمبار نے اےک سوٹ کیس وہاں گرا دیا تھا اور فوری کیفے سے باہر چلا گیا ۔	23	2
مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کے اہم مسائل کو شامل کرانے کے لیے مسلم دانشوروں اور سماج میں اثر و رسوخ رکھنے والی شخصیتوں سے باتچیت کرتے ہوئے منشور کی تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کیا ہے ۔	6	1
رپورٹ کے مطابق جتنی بھی ہلاکتیں ہوئیں وہ دراصل سر اور سینے پر گولی چلانے سے ہوئیں جو پولیس اور خود حسنی مبارک کی سفاکی کا اےک ثبوت ہے ۔	4	2
گیس پائپ لائن پراجکٹ ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات پوری کرنے کے لیے ایران سے گیس بذریعہ پائپ لائن براہ پاکستان راست حاصل کرنے کا منصوبہ بنایا اور اس پر موثر عمل آوری بھی جاری تھی لیکن وقفہ وقفہ سے اس پراجکٹ میں رکاوٹیں پیدا ہوتی رہیں جس کا نتیجہ یہ ہوا کہ اب تک بھی اسے قطعیت نہیں دی جا سکی ۔	39	2
بی بی سی کا کہنا ہے کہ ناٹو کا اےک عہدیدار بھی اس رپورٹ سے واقف ہے اور اس کا جائزہ لیا جا رہا ہے تاہم فوری طور پر اس کی توثیق یا تردید نہیں کی جا سکتی ۔	22	1
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	18	2
ایچ ایم ڈی اے کے لیے اب حسین ساگر کے پانی مےں موجود کیڈمیم کی خطرناک مقدار سے نمٹنا صحت کے اعتبار سے اےک اہم مسئلہ ہو چکا ہے کیوںکہ حسین ساگر کے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار زیادہ ہو چکی ہے ۔	14	1
واضح رہے کہ 1995 مےں نائیڈو نے اپنے خسر کو اس وقت اقتدار سے بےدخل کرتے ہوئے حکومت اور پارٹی پر اپنا قبضہ کر لیا تھا جب ان دونوں ( حکومت اور تلگودیشم ) کے امور پر این ٹی راما راؤ کی دوسری بیوی لکشمی پاروتی کی مبینہ مداخلت بڑھ گئی تھی ۔	12	3
لیکن خدارا '' لوگ کیا کہیں_گے '' اس سوچ کو اپنے ذہن , دل و دماغ پر اس قدر مسلط نہ کریں کہ بڑی خالہ کی طرح زندگی کو صحیح معنوں مےں جی نہ پائیں ۔	13	1
نجیم کی گینگ کے بارے میں ستیہ پاکستان سے دبئی کو 500 اور 1000 روپئے کے نقلی نوٹ سربراہ کرنے کی اطلاعات ہیں اور پھر دبئی سے نجیم کا گروہ ہندوستان کو نقلی نوٹوں کو بھیجنے کا کام کر رہا ہے -	15	1
ٹی وی چینلس پر دکھائے جانے والے فوٹیج مےں زخمیوں کو دکھایا گیا ہے جن کے کپڑے خون_آلود تھے ۔	12	2
دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتوحات کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامیاں اور اےک مقابلے مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشانات حاصل ہوئے ہیں ۔	11	2
دیگر آٹھ مقامات پر آسٹروٹرف بچھانے کا کام تکمیل کے مختلف مراحل میں ہے ۔	10	3
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے ریاستی وزیر انفارمیشن ٹیکنالوجی مسٹر پی لکشمیا نے اس بات کا انکشاف کیا , اور بتایا کہ ریاستی محکمہ صنعت سے الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کو انفارمیشن ٹیکنالوجی شعبہ کے حوالہ کیا گیا ہے ۔	3	4
کمیٹی کی رپورٹ کے مطابق سائینس کورس کے لیے 3600 اور آرٹس کورسس کے لیے 3000 روپئے مقرر کیے جانے کا امکان ہے ۔	11	2
شین وارن سے ملنے جب ایلزبتھ ہرلے ہندوستان پہونچیں تو انہیں پہلی مرتبہ کرکٹ سے متعارف ہونے کا موقع ملا تھا ۔	12	3
العبیدی نے کہا کہ حکومت لیبیا جنگ_بندی پر سنجیدگی سے غور کر رہی ہے جو بیرونی مبصرین کی نگرانی مےں ہوگی ۔	19	2
بامہدی نے ریاستی گورنر سے مطالبہ کیا کہ ہندوستانی طریقہ علاج یونانی کی وسیع ترقی و ترویج کے مقصد کے تحت کمشنر محکمہ ایوش کو محصلہ اختیارات کرتے ہوئے یونانی ڈاکٹرس کی 77 جائیدادوں کو عام زمرہ مےں تبدیل کرتے ہوئے اردو زبان سے واقف یونانی ڈاکٹرس کے فوری تقررات عمل مےں لانے کے لیے احکامات جاری کرنے کا مطالبہ کیا ۔	20	2
عوام کا یہ ماننا ہے کہ پبلک سرویس ڈیلیوری کے نظام مےں کرپشن کو لازم و ملزوم کر دیا گیا ہے ۔	11	2
اس سلسلے مےں دو افراد کو حراست مےں لیا گیا ہے ۔	8	2
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کو اپنے اہل بیت مےں شامل کر لیا ۔	6	1
یہ دونوں علحدہ طور پر سرقہ کی وارداتیں انجام دیتے تھے ۔	10	2
انہوں نے یقین دلایا کہ آئندہ چند ماہ میں اس روڈ پر مزید نئی بسوں کا آغاز کیا جائے گا ۔	17	2
فلک۔نما پولیس نے مقام واردات سے برآمد کیے گئے آٹھ استعمال۔شدہ دیسی ساختہ 7.65 پستول کے کارتوس بھی فارنسک لیب کو منتقل کر دیا ہے ۔	16	3
شیخ خواجہ معین الدین مرحوم ، سپروائزر اے پی ایس آر ٹی سی محبوب نگر کی دختر کا عقد مسعود مسٹر کے ایم عمران علی فرزند جناب کے ایم جعفر علی موظف صدر مدرس سے 30 اپریل بروز ہفتہ بعد نماز عشا۶ بمقام سدرشن گارڈن روبرو ایل آئی سی آفس نزد ریلوے اسٹیشن محبوب نگر انجام پایا ۔	35	1
انہوں نے یقین دلایا کہ آئندہ چند ماہ میں اس روڈ پر مزید نئی بسوں کا آغاز کیا جائے گا ۔	20	1
راہول شرما نے انہیں ایل بی ڈبلیو آوٹ کیا ۔	4	2
مالیگاؤں بم دھماکوں کے ایک ملزم فاروق اقبال مخدومی جو کہ 9 ملزموں مےں سے ایک ہےں , نے اس مقدمہ کی کارروائی کی تیزی سے سماعت کا مطالبہ کرتے ہوئے جیل مےں بھوک ہڑتال کا آغاز کر دیا ہے ۔	9	1
انہوں نے اپنی یادداشت میں وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ انٹرنیشنل ایرپورٹ پر ہنوز حج ٹرمنل قائم نہیں ہوا ہے ۔	20	1
ہو سکتا ہے کہ کچھ انفرااسٹرکچر و سماجی پراجیکٹس کا اعلان کیا جائے ۔	1	2
ایک ترجمان نے کل گرودوارہ کے منظر کو میدان جنگ کے منظر کے مماثل قرار دیا تھا ۔	3	1
یہ بات_چیت شانتی بھوشن , ملائم سنگھ یادو اور امر سنگھ کے درمیان ہوئی تھی جس مےں کہا گیا تھا کہ بھوشن نے اےک جج پر اثرانداز ہونے کے لئے زور دیا ہے , تاہم ایس آر سنگھ ڈائریکٹر آف ٹرتھ لیابس جس نے بھوشن کی جانب سے اپنے تجربات انجام دیئے ہےں , کہا ہے کہ وہ اپنی اس رپورٹ کے حامی ہیں ۔	10	2
جئے للیتا نے کہا کہ اقوام متحدہ کی رپورٹ نے حکومت سری لنکا کے اس دعویٰ کو غلط ثابت کر دیا ہے کہ انسانی بنیادوں پر یہ کارروائی کی گئی اور جانی و مالی نقصانات کم سے کم ہوئے ۔	32	1
ہندوستانی برادری کے وکلا و ارکان نے جو اس مقدمہ سے نمٹ رہے ہےں , آج بتایا کہ عدالت کی دی گئی مہلت کے اندر اس معاملے کی یکسوئی کر لی جائےگی ۔	0	5
انہیں بھی اجازت مل رہی ہے کہ وہ بےقصور مسلم نوجوانوں کے حق مےں بیانات جاری کریں ۔	11	1
شمالی شہر ہاما مےں دو افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاع ہے ۔	12	1
جناب محمد ظہیرالدین نے اپنے ایک صحافتی بیان میں صدرنشین بلدیہ نارائن پیٹ و بلدی عہدیداروں کو انتباہ دیا کہ بلدی و عوامی مسائل کی فی_الفور یکسوئی نہیں کی گئی تو بڑے پیمانے پر عوامی احتجاج منظم کیا جائے گا ۔	31	2
انہوں نے کہا کہ پچھلے ہفتہ ملزم کو مکوکا عدالت لے جانے کے دوران وہ کافی نقاہت محسوس کر رہا تھا اور چلنے کے موقف مےں نہیں تھا ۔	8	3
جسٹس پی ستھا ہوم اور جسٹس بی ایس چوہان پر مشتمل بنچ نے یہ احکام جاری کرتے ہوئے کہا کہ خودسپردگی کی ناکامی کی صورت مےں مذکورہ عہدیدار کی گرفتاری کے تحقیقاتی ایجنسی کی جانب سے اقدامات کا آغاز کیا جائےگا ۔	38	2
پاکستان کرکٹ بورڈ کے چیرمین اعجاز بٹ کا کہنا ہے کہ ورلڈ کپ 2011 ء کے مقابلے کی میزبانی کے لیے بڑھتے ہوئے تنازعہ کا حل ہمارے پاس تیسرے مقام پر اس کے انعقاد کی شکل میں موجود ہے تاہم دبئی میں منعقد ہونے والے اجلاس میں پوری کوشش کی جائے گی کہ مقابلوں کا انعقاد پاکستان میں ہی ہو -	12	1
بلدی عملہ اگر ابھی سے سرگرم ہو جائے اور پوری مستعدی کے ساتھ کچرے کی نکاسی اور صفائی وغیرہ کے انتظامات پر توجہ دے تو بارش کے موسم میں وبائی امراض کو بڑی حد تک روکا جا سکتا ہے ۔	32	2
گذشتہ دنوں جب عوامی احتجاج سے مجبور ہوکر حکومت نے لوک پال بل کی تیاری کمیٹی کے قیام کا اعلان کیا اور اس کے لیے اعلامیہ جاری کر دیا گیا تو ہندوستان کے کروڑوں عوام کو یہ امید بندھ گئی تھی کہ شاید اب کرپشن پر کنٹرول کی کوئی صورت پیدا ہوگی اور اس لعنت کو ختم کرنے مےں کچھ قانونی مدد حاصل ہوگی ۔	50	2
میرے پاس کچھ صدقہ کے کھجور تھے , جو مےں لایا ہوں '' ۔	1	2
بعد ازاں تلگودیشم قائدین و کارکنوں نے سب جیل مےں قیدیوں مےں پھلوں کو تقسیم کیے اور خون کا عطیہ بھی دیئے ۔	19	2
ذرائع نے بتایا کہ 12 اکتوبر 2005 ء کو پیش آئے بیگم پیٹ ٹاسک فورس آفس خودکش بم دھماکہ کے بعد برآمد۔کردہ تحریر سے تقابل کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	16	3
اس ( گائے ) کا کوئی حصہ مقتول کو ماریں تو وہ زندہ ہو کر قاتل کا نام بتا دےگا , جس کا ذکر آیت کریمہ مےں ہے ۔	27	1
اجلاس مےں زیر بحث آنے والے اہم مسائل مےں بابری مسجد ملکیت سے متعلق الہ_آباد ہائیکورٹ کا فیصلہ ' اصلاح معاشرہ پروگرام ' دارالقضات کا تحفظ ' تفہیم شریعت مہم ' گود لینے سے متعلق قانون ' مسلم مطلقہ خواتین کو نان نفقہ کی ادائیگی ' بچوں کو حق تعلیم سے متعلق قانون اور دیگر اُمور شامل ہےں ۔	19	3
وزیراعظم نے واقعہ کی تحقیقات کا حکم دیتے ہوئے کہا کہ ایسے حملے دہشت_گردی اور انتہا_پسندی کے خلاف جنگ کے , حکومت کے عزم کو کمزور نہیں کر سکتے ۔	15	6
چونکہ تعلیم حاصل کرنا بچوں کا حق ہے ، اس لئے سروا سکھشا ابھیان ( تعلیم سب کے لئے ) پروگرام کامیابی کے ساتھ نافذ کرنے کے لئے ریاست کرناٹک کو 21 ہزار کروڑ روپئے مختص کئے گئے ہیں ۔	21	4
بابری مسجد - رام جنم بھومی ملکیت مقدمہ مےں شامل فریقین مےں سے اےک ہندو مہا سبھا کے وکیل ایچ ایس جین کے مطابق خصوصی مکمل بینچ جو جسٹس ایس یو خان , سدھیر اگروال اور ویریندر کمار ڈکشٹ پر مشتمل ہے , یہ وضاحت کرے کہ ستمبر مےں تین رکنی بینچ نے جو علیحدہ فیصلہ سنائے ہےں , ان مےں سے اکثریتی رائے کو شامل کرتے ہوئے عدالتی فرمان کو قطعیت دی جائے ۔	63	2
پولیس نے اغوا کے اس واقعہ کو منصوبہ_بند بتاتے ہوئے کہا کہ تمام ملزمین آپس مےں اےک دوسرے کو جانتے ہےں اور ان کا مقصد جلد سے جلد دولت بٹورنا تھا ۔	21	2
پرسنل لا بورڈ نے سپریم کورٹ مےں اس قانون کو چیلنج کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔	6	2
انہوں نے بی ایس پی اور ایس پی ارکان کی طرف سے رپورٹ نہ مسترد کئے جانے سے متعلق میڈیا کی خبروں کو مسترد کر دیا ۔	13	1
بلدی عملہ اگر ابھی سے سرگرم ہو جائے اور پوری مستعدی کے ساتھ کچرے کی نکاسی اور صفائی وغیرہ کے انتظامات پر توجہ دے تو بارش کے موسم میں وبائی امراض کو بڑی حد تک روکا جا سکتا ہے ۔	14	1
میرا شنکر کے مطابق اگر ہند و پاک بات_چیت کو ثمرآور بنانے کے خواہاں ہےں تو سب سے پہلے پاکستان کو ہندوستان کے اس خدشے کو دور کرنا ہوگا جس کے تحت ہندوستان , پاکستان کو ہی دہشت_گردی کا محفوظ ٹھکانہ تصور کرتا ہے ۔	44	1
اسے 2004 کے اسمبلی انتخابات کی بہنسبت 49 نشستوں کا فائدہ ہوگا -	5	1
جیسے ہی وہ حلف لینے مائک کے قریب پہنچے ، وہاں بیٹھے ہوئے دیگر قائدین بشمول لالو پرساد نے ٹیکم سنجائے کے عجیب و غریب عمامہ کے بارے میں ایک دوسرے سے استفسار کرنا شروع کر دیا ۔	37	1
انھوں نے یہ نہیں بتایا کہ '' مےں داماد مصطفے صلی اللہ علیہ وسلم ہوں , مےں حضرت خاتون بنت سیدہ فاطمہ زہرا رضی اللہ عنہا کا خاوند ہوں , مےں ( حضرات ) حسن اور حسین ( رضی اللہ عنہما ) کا والد ہوں , مےں باب العلم ہوں , مجھے اسداللہ الغالب کہا گیا ہے , میرے ہاتھ پر اللہ رب_العزت نے خیبر فتح کروایا ۔	12	2
وزیراعظم نے واقعہ کی تحقیقات کا حکم دیتے ہوئے کہا کہ ایسے حملے دہشت_گردی اور انتہا_پسندی کے خلاف جنگ کے , حکومت کے عزم کو کمزور نہیں کر سکتے ۔	23	2
ریاست مےں مقبول لیڈر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی فضائی حادثہ مےں موت کے بعد کانگریس کے لیے پریشانیوں اور مسائل کا آغاز ہوا ۔	24	2
ان کا لوگوں مےں بڑا اِکرام و لحاظ تھا ۔	5	3
انگریزوں نے اپنی اس پالیسی کے تحت تاریخ کو توڑ مروڑ کر پیش کیا اور ملک مےں مسلم حکمرانوں اور بادشاہوں کی جانب سے اختیارکردہ فرقہ_وارانہ ہم آہنگی اور بھائی_چارہ و رواداری کی پالیسی کے حقائق کو مسخ کر دیا ۔	20	4
ان قائدین نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کرنے سے اتفاق کیا اور بہت جلد اس ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائے گا ۔	24	2
اسرائیل کے لیے یہ امر شرمناک ہے کہ کئی اسکینڈلس سامنے آئے ہےں اور سب سے تازہ واقعہ جو سرخیوں مےں آ چکا ہے وہ کٹرپسند وزیر خارجہ ایویگ ڈور لیبرمن کا ہے	21	1
انہوں نے کہا کہ حکومت ایک جامع منصوبے کے تحت اس علاقہ کی ترقی کا ارادہ رکھتی ہے ۔	11	3
انہوں نے اسپیکر سے مطالبہ کیا کہ نارائن رانے کے الزام کو ایوان کی کارروائی سے خارج کر دیا جائے ۔	8	2
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	11	3
بظاہر جو ادعا کیا جا رہا ہے اس کے برخلاف بین_الاقوامی قوانین کی دھجیاں اڑائی جا رہی ہےں اور افسوس کی بات یہ ہے کہ اسے کوئی روکنے والا نہیں ہے ۔	12	1
ساتویں جماعت تک اسکول چلایا جا رہا ہے ، جہاں ودیا والنٹیرس کام کر رہے ہیں ۔	2	1
ڈی سی پی ساؤتھ زون کی حیثیت سے مسٹر ونیت برج لال نے آج شام اپنے عہدے کا جائزہ حاصل کر لیا ۔	12	1
انہوں نے کہا کہ حالانکہ انا ہزارے نے اس بل کی تیاری کے تعلق سے کوئی قطعی مہلت مقرر نہیں کی ہے لیکن ہم نے اس بل کی تیاری کا کام 30 جون تک مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ اسے مانسون سشن مےں پیش کیا جا سکے ۔	40	1
محکمہ ایوش کے تحت گذشتہ تین دہوں کے دوران اردو زبان سے واقف یونانی ڈاکٹرس کی 77 مخلوعہ جائیدادوں پر عدم_تقرر کے خلاف سخت احتجاج کرتے ہوئے انجنئیر سلطان احمد بامہدی رکن ضلع تلگودیشم پارٹی نظام_آباد نے آج مسٹر ای ایس ایل نرسمہن گورنر آندھراپردیش کو روانہ_کردہ احتجاجی نمائندگی مےں ان یونانی ڈاکٹرس کی جائیدادوں کو غیرمحفوظ زمرہ مےں تبدیل کرتے ہوئے اردو زبان سے واقف یونانی ڈاکٹرس کے عاجلانہ تقررات کے لیے ریاستی کمشنر ایوش کو احکامات جاری کرنے کا مطالبہ کیا ۔	63	2
اور لفظ '' عاجز '' کا استعمال اس لیے کرنا چاہیے کہ ارشاد ہوتا ہے '' عقلمند وہ ( شخص ) ہے , جو جانچ لے اپنے نفس کو اور اس کے لیے عمل کرے جو کہ موت کے بعد ہے '' اور پھر آگے فرمایا کہ '' عاجز وہ ہے , جس نے اپنی خواہشات کی اتباع کی '' ۔	27	2
سربراہِ افواج اسرائیل لیفٹننٹ جنرل گابی اشکینازی نے حال ہی میں اسی کمیٹی کے اجلاس میں بیان دیتے ہوئے کہا تھا کہ اسرائیلی فوج کسی بھی ناگہانی صورتحال سے نمٹنے کی تیاری کر رہی ہے ۔	20	2
مسٹر پریم ساگر راؤ کی سیاسی طاقت کا اندازہ لگاتے ہوئے چیف منسٹر نے ضلع عادل_آباد کے لیے مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کے بجائے کسی دوسرے وزیر کو ضلع انچارج منسٹر بنانے کا تیقن دیا تھا ۔	12	3
جس کے لیے جواہر لال نہرو نیشنل اربن رینول مشین سے فنڈ حاصل کئے جائیں گے ۔	14	3
الہ_آباد ہائیکورٹ کے فیصلے کے خلاف ابھی تک 4 درخواستیں سپریم کورٹ مےں داخل کی جا چکی ہےں اور مزید 5 درخواستیں داخل کرنے کا منصوبہ ہے ۔	22	2
جس کے بعد این آئی اے نے راجستھان انسداد دہشت_گرد اسکواڈ سے درگاہ اجمیر مےں پیش آئے بم دھماکے کی تحقیقات کی ذمہ_داری حاصل کر لی تھی ۔	27	1
چیف منسٹر ایرپورٹ سے سیدھے کیمپ آفس پہنچے اور کسی سے ملاقات کیے بغیر آرام کے لیے چلے گئے ۔	19	1
فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر کل دن دہاڑے پولیس پر اندھا۔دھند فائرنگ کے سنسنی۔خیز واقعے کی تحقیقات میں پولیس نے شدت پیدا کر دی ہے ۔	23	1
جنت تین آدمیوں کی مشتاق ہے , یعنی حضرت علی , حضرت عمار بن یاسر اور حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہمہ کی ۔	23	1
انہیں 50 فی کس دو ضمانتیں داخل کرنے پر رہا کیا گیا ۔	7	2
تعجب اس بات کا ہے کہ روزانہ نیند آتی ہے اور وہ اختیار و اقتدار کھو دیتا ہے ، لیکن اس سے کبھی بھی سبق لینے کی طرف مائل ہوتا نظر نہیں آتا ۔	30	2
گزشتہ رات ٹیکساس سے جارجیہ تک طوفان کی تباہی کا سلسلہ جاری رہا ۔	4	3
ثانیہ مرزا جو حالیہ عرصہ میں کلے کورٹ پر کھیلے جانے والے کئی مقابلوں میں شرکت سے محروم رہیں نیز گزشتہ فرنچ اوپن میں بھی وہ کہنی کے زخم کی وجہ سے شرکت سے محروم رہی تھیں ۔	35	2
آئندہ اجلاس میں توقع ہے کہ پاکستان دریائے چناب کا پانی ہندوستان کی جانب سے بگلیہار ڈیم کے لیے موڑ دینے کی شکایت دوبارہ کرے گا اور دریائے سندھ آبی معاہدہ کی خلاف_ورزی کا بھی الزام عائد کرتے ہوئے پاکستان کو ہونے والے نقصان کا معاوضہ طلب کرے گا ۔	42	2
ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیزرفتار پیش_رفت کو یقینی بنائے ۔	18	2
سنٹرل انڈسٹریل سیکوریٹی فورسیس ( سی آئی ایس ایف ) کے جوانوں کے خلاف سال 2001 - 2010 کے درمیان زائد از 260 رشوت_ستانی اور جنسی ہراسانی کے مقدمات درج کیے گئے ۔	27	1
طوفان نے منگل کے دن بھی تباہی مچائی تھی ۔	2	2
اس دوران کرن بیدی نے ادعا کیا ہے کہ انہوں نے حکومت سے کہا ہے کہ وہ قائد اپوزیشن کو بھی اس کمیٹی مےں شامل کرے تاکہ اس کو مزید وسیع بنایا جا سکے تاہم حکومت نے اس مطالبہ کو تسلیم نہیں کیا ہے اور اس تجویز کے خلاف کام کیا ہے ۔	5	2
اسرائیل کے بعض ذمہ_دار ادارے کہتے ہےں کہ بھلے ہی اسرائیلی معاشرہ کرپٹ ہو گیا ہو لیکن غنیمت ہے کہ اب بھی اسرائیلی پولیس , اٹارنی جنرل اور ججس کسی سے مرعوب ہونے والے نہیں ہےں ۔	18	1
لیکن شام مےں ان تمام نے ان اطلاعات کی تردید کرتے ہوئے کہا تھا کہ ہیلی کاپٹر کا ہنوز کوئی پتہ نہیں چل سکا ہے اور تلاش بدستور جاری ہے ۔	17	1
تلنگانہ جوائنٹ ایکشن کمیٹی چیرمین پروفیسر کودنڈا رام نے الزام عائد کیا کہ تلنگانہ جدوجہد کو ختم کرنے کے لیے حکومت آئین کے خلاف کام کر رہی ہے ۔	7	2
ایک چار دن کی بچی جسے اس کے والدین نے عملاً مرنے کے لیے چھوڑ دیا تھا , اپنے جنازہ پر بھی موت پر فتح پانے مےں کامیاب ہو گئی ۔	8	3
آپ نے اپنے بارے مےں کوئی ایسی بات نہیں کہی , بلکہ اپنی ذات کی نفی کر دی , اپنی شان کی نفی کر دی , اپنے مقامات کی نفی کر دی ۔	28	1
چنانچہ عدالت کا فیصلہ ہے کہ شوہر کو اپنی بیوی کی جانب سے کروائی ہوئی تحقیقات قبول کر لینی چاہیے کیونکہ یہ ذہنی ظلم کے مترادف نہیں ہے ۔	24	1
یہاں قدم قدم پر سازشیں ہو رہی ہےں اور کوئی کسی کو اٹھتا ہوا نہیں دیکھ سکتے ۔	17	1
فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے فروری 2002 سے جنوری 2009 تک گوانتاناموبے جیل مےں محروسین کی تفصیلات درج کی ہیں ۔	13	4
بلدیاتی امور , اقلیتوں کے ساتھ معاملات اور پنچایت سطح تک اختیارات کی لامرکزیت کے ہندستانی تجربے اور پیشرفت سے استفادہ کرنے کے لیے ہندوستان کے سہ_روزہ دورے پر آئے مسٹر پیکلس نے بتایا کہ انہوں نے یہاں وزیر داخلہ پی چدمبرم سمیت مختلف ذمہ_داروں سے مل کر ان حوالوں سے برطانیہ ۔ ہند تعلقات مےں فروغ کے محاذ پر تحریک حاصل کی ہے ۔	14	1
ممبئی حملوں کے واقعات اور امریکی شہری ڈیوڈ ہیڈلی کا اعتراف اس بات کا بین ثبوت ہے کہ سرحدپار دہشت_گردی مےں پاکستان ملوث ہے ۔	5	3
اس بار 556 خواتین نے اپنی قسمت_آزمائی کی تھی , جن میں 61 کامیاب ہوئیں , جن میں 230 کا تعلق کانگریس سے ہے اور 13 کا تعلق بی جے پی سے ہے جبکہ ترنمول , ایس پی اور بی ایس پی سے چار چار خواتین کامیاب ہوئی ہیں -	14	3
مذاکرات کے دوران پاکستان نے کہا کہ وہ ہندوستان کے ساتھ غیرامتیازی تجارتی دور کو ختم کرنے کے لئے فوری طور پر اقدامات یقینی بنائےگا ۔	20	2
غریب اور اوسط طبقہ کو معاشی طور پر زاید بااختیار بنانے کا دعویٰ کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ اےک عام آدمی کا مفاد کبھی بھی کانگریس ترنمول اتحاد کی ترجیح نہیں رہا ہے ۔	23	2
یہ اےک سفید رنگ کا کیمیائی مادہ ہوتا ہے جو دیگر دو کیمیائی مادے زنک اور پارے کی طرح ہی ہوتا ہے جو کیمیائی تجربات مےں استعمال ہونے کے علاوہ دیگر شعبہ_جات مےں بھی استعمال کیا جاتا ہے لیکن تالابوں کے پانی مےں اس کی موجودگی کو نہ صرف پانی کے جانداروں بلکہ انسانوں اور زمینی جانوروں کے لیے بھی مہلک قرار دیا جاتا ہے ۔	21	1
سرکاری ہاسپٹل تانڈور مےں دس روز قبل اےک سنسنی_خیز واقعہ پیش آیا جس کے نتیجہ مےں اےک غریب اور بےبس ماں باپ اولاد سے محروم ہو گئے ۔	19	2
2002 مےں بورڈ کی عاملہ کا اجلاس منعقد ہوا اور یہ دوسرا موقع ہے کہ بورڈ کی عاملہ کا اجلاس حیدرآباد مےں ہو رہا ہے ۔	25	1
تقریباً 10 ماہ بعد واپسی کر رہی سابق عالمی نمبر ایک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپووا واپسی کے بعد پہلے گرانڈ سلام کے پہلے مقابلے میں بیلاروس کی انستسیا یاکیمووا سے مقابلہ کریں گی ۔	7	2
گیس پائپ لائن پراجکٹ ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات پوری کرنے کے لیے ایران سے گیس بذریعہ پائپ لائن براہ پاکستان راست حاصل کرنے کا منصوبہ بنایا اور اس پر موثر عمل آوری بھی جاری تھی لیکن وقفہ وقفہ سے اس پراجکٹ میں رکاوٹیں پیدا ہوتی رہیں جس کا نتیجہ یہ ہوا کہ اب تک بھی اسے قطعیت نہیں دی جا سکی ۔	28	2
بگڑتی صحت کے سبب 2005 ء سے وہ وہیل چیر استعمال کرنے لگے تھے ۔	0	3
لہٰذا منظورشدہ مکانات کے مستحقین اور انجینئرس آر ڈی او کے ساتھ اےک اجلاس منعقد کرتے ہوئے ادھورے مکانوں کی تعمیر کو مکمل کرنے کی ہدایت دی اور بنکرس کے ساتھ بھی اجلاس منعقد کرتے ہوئے قرضوں کی فراہمی کے لیے اقدامات کرنے پر زور دیا ۔	32	3
یہ تو اسلامی تعلیمات ہےں تاہم طب کی مغربی دنیا مےں کی جانے والی اےک نئی تحقیق مےں انکشاف کیا گیا ہے کہ غصے کو وقتی طور پر ہی سہی ٹھنڈا کرنے مےں چائے کے اےک چمچے کی مقدار شکر اہم کردار ادا کر سکتی ہے ۔	0	1
اس کا مکان نمبر 146 / 10 ۔ ٍاندراپور نظام آباد ہے ۔	6	1
بڑی تعداد میں لوگ خریداری کر رہے تھے ۔	0	2
اس اقدام سے سرکاری خزانہ پر 95 کروڑ روپیوں کا خسارہ ہوا ہے ۔	4	3
اندازہ کیا جا سکتا ہے کہ نیوکلیر توانائی اگر غلط ہاتھوں میں پڑ گئی تو دنیا کا کیا حشر ہوگا -	4	1
اس پر گجرات فساد متاثرین کی لڑائی لڑنے والی جہدکار تیستا سیتلواڈ نے کہا کہ یہ پہلا موقع ہے کہ ہمیں وہاں موجود کسی شخص کی راست شہادت مل رہی ہے ۔	26	2
اس جلوس مےں کلاکاروں اور فنکاروں نے مظاہرہ کیا ۔	5	4
یہاں یہ تذکرہ ضروری ہے کہ گزشتہ دس دن کے دوران اس محلہ مےں موٹر سائیکلوں کی چوری کی یہ چوتھی واردات ہے ۔	20	3
حکومت نے مکہ مسجد بم دھماکہ کے بعد جنوری 2008 ء مےں مکہ مسجد کے باب الداخلوں پر مستقل میٹل ڈیٹکٹر کی تنصیب کے علاوہ کیمروں کی تنصیب اور 25 ہوم گارڈس کی تعیناتی کے احکام جاری کئے ۔	3	2
پرجا راجیم اپنی تشکیل سے آج تک سیکولرازم کے ایجنڈے پر قائم ہے اور مستقبل میں بھی قائم رہنے کا ایک سے زائد مرتبہ چرنجیوی نے اعلان کیا ہے ۔	14	3
1999 ء میں خاتون ارکان پارلیمنٹ کی تعداد 49 تھی جبکہ خاتون ارکان کی سب سے کم تعداد 1977 ء میں تھی , جب صرف 19 خواتین ہی لوک سبھا میں پہنچنے میں کامیاب ہو سکی تھیں ، جو جملہ اراکین کی تعداد کا صرف 3.5 فیصد تھا -	29	2
باپ کا حکم بجا لانے گھر سے چلے , لیکن راستہ مےں اےک گرجا مل گیا , جہاں عیسائی عوام نغمہ گا کر عبادت کر رہے تھے ۔	2	2
یہ سروے سی این این - آئی بی این نے دکن ہیرالڈ اور سی ایس ڈی ایس کے ساتھ مل کر کیا ہے -	4	2
ان کیمپوں میں بنیادی سہولتوں کا بھی فقدان ہے ۔	4	4
پولیس نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہےں ۔	7	2
یہ ساری سازش 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی کے بعد رچی گئی تھی اور اس پر کامیابی کے ساتھ عمل کیا گیا ۔	8	1
اسٹیٹ بینک آف انڈیا کی ریجنل منیجر گیتا ترپاٹھی نے اخباری نمائندوں سے بتایا کہ دیمکوں نے بینک کی کرنسی کو نقصان پہنچایا ہے ۔	14	1
وہ نہیں جانتے کہ منموہن سنگھ کو یہ کیسے معلوم ہوا کہ ریاستی حکومت کام نہیں کر رہی ہے ۔	16	1
گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آیا تھا اس وقت تین ایسے کھلاڑیوں کو بھی ٹیم مےں جگہ دی گئی جن کے تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھے ۔	44	2
انہوں نے اسکول عمارتوں ، ٹائلٹ بلاکس اور دیگر انفراسٹرکچر کے لئے درکار فنڈس کے سلسلے مےں جامع منصوبہ تیار کرنے کی عہدیداروں کو ہدایت دی اور کہا کہ درکار فنڈس ترجیحی اساس پر جاری کئے جائیں_گے ۔	29	3
پرانے شہر کے تقریبًا ہر علاقہ میں غیرمعلنہ برقی کٹوتی روز کا معمول بن چکی ہے جس کے باعث شہریان حیدرآباد بالخصوص پرانے شہر کے غریب عوام کو سخت مشکلات سے دوچار ہونا پڑ رہا ہے ۔	2	1
رات دس بجے کے بعد شاپنگ مالس کے سیلس_مین ، مارکیٹنگ عملہ اور اخبارات کے دفاتر میں کام کرنے والے ملازمین کو دور دراز کے مقامات جیسے پٹن چیرو , الوال , حیات نگر , لنگم پلی , میڑچل , کوکٹ پلی اور دیگر مقامات کو روانہ ہونے میں تکلیف کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	33	2
ہم ( ٹی آر ایس ) علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر اپنا انتہائی سخت_گیر موقف اختیار کریں گے اور ریاستی اسمبلی کے منعقد ہونے والے پہلے ہی اجلاس میں علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر قرارداد منظور کرنے کا مطالبہ کریں گے ۔	21	2
سی آئی اے کے زیر انتظام لڑاکا بغیر پائلٹ جاسوس طیاروں کے میزائل حملوں سے القاعدہ اور دیگر دہشت_گرد گروپس کے 20 اعلیٰ سطحی عہدیداروں میں سے جو پاکستان کے قبائلی علاقوں میں مقیم تھے , 10 عہدیدار ہلاک ہو چکے ہیں ۔	7	2
امریکی ڈیفنس سکریٹری نے کہا کہ مسلح امریکی ڈرونس کی افغانستان , پاکستان اور یمن جیسے مقامات پر زبردست مانگ ہے ۔	20	1
میرا شنکر نے دریں اثناء مغربی ایشیاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ ایران کے نیوکلیئر معاملہ کی عاجلانہ یکسوئی ہونی چاہیئے جس نے ایران اور مغربی ممالک کے مابین ٹکراؤ کا موقف پیدا کر دیا ہے ۔	34	1
سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔	19	2
انھوں نے وزارت داخلہ کے حوالہ سے میڈیا مےں پیش کی گئیں ان اطلاعات کو تنقید کا نشانہ بنایا کہ ریاست مےں انتخابی عمل کے آغاز کے اےک ماہ کے دوران کم از کم 24 افراد کا قتل کر دیا گیا ہے جبکہ ان مےں نصف تعداد ترنمول کانگریس سے تعلق رکھتی ہے ۔	29	1
ریاستی وزیر اقلیتی بہبود جناب احمد اللہ نے روزنامہ سیاست مورخہ 12 اپریل کو شائع خبر کے حوالے سے ریاستی چیف منسٹر این کرن کمار ریڈی ، وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی اور چیف سکریٹری ایس وی پرساد کے علاوہ ڈی جی پی کو اےک مکتوب روانہ کرتے ہوئے اس اہم مسئلہ کی سمت توجہ مبذول کروائی ۔	22	2
انتخابی نتائج کے بعد وجئے راما راؤ کی جانب سے صدارت سے استعفیٰ پیش کیا جانا اور 27 اور 28 ّمئی کو امپیریل گارڈن میں منعقد ہونے والے مہاناڈو کی تیاریوں میں مسٹر ٹی سرینواس یادو کا سرگرم حصہ لینا اس بات کی توثیق کرتا ہے کہ تلگودیشم پارٹی کی جانب سے گریٹر حیدرآباد کی قیادت کو تبدیل کرنے کے متعلق سنجیدگی سے غور کیا جا رہا ہے ۔	56	1
گذشتہ کئی برسوں کے دوران مختلف جماعتوں اور قائدین نے بےبنیاد پروپگنڈہ کے ذریعہ اقلیتوں کو وائی ایس آر خاندان سے دور کرنے کی کوشش کی اور جاریہ ضمنی انتخابات مےں بھی اس طرح کی سازش کی جا رہی ہے لیکن انہیں یقین ہے کہ وائی ایس آر کانگریس کو اقلیتوں کا مکمل اعتماد حاصل ہے اور اقلیتیں مخالفین کے پروپگنڈہ کا شکار نہیں ہوں_گی ۔	12	1
بہرحال ورنگل میں کے سی آر کے اقدام سے مسلمان سخت ناراض ہیں -	9	3
تیل کی صنعت سے وابستہ سینیر ایکزیکٹیوز نے ڈیزل کی قیمت مےں فی لیٹر 2 روپئے اور پٹرول کی قیمت مےں فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کو ناگزیر قرار دیا ہے اور کہا ہے کہ کروڈ آئیل کی قیمتوں مےں غیرمعمولی اضافہ کی وجہ سے یہ فیصلہ ضروری ہے ۔	42	1
چیف منسٹر سکم پون کمار نے ریاستی گورنر بی پی سنگھ کو اپنے کابینی وزراء کے استعفے پیش کر دیے اور آئندہ حکومت تشکیل دینے کا دعویٰ پیش کیا ۔	3	2
مرتے وقت ان کی عمر نوے سال تھی لیکن وہ آخر وقت تک بےحد چاق و چوبند اور سخت عملی محنت کے عادی تھے ۔	23	2
اردو زبان نے دنیا کو اونچے درجہ کے صحافی , دانشور , ادیب اور شاعر دیئے ہےں , اس تناظر مےں ہم عہد کریں کہ اردو کو فروغ دینے کے عمل کا حصہ بنیں ۔	16	2
پاکستان کے فوجی سربراہ جنرل اشفاق پرویز کیانی نے کچھ روز پہلے ہی امریکہ سے پاکستان پر ڈرون حملوں کو روکنے کی خواہش ظاہر کی تھی لیکن ایسا معلوم ہوتا ہے کہ پاکستان اور امریکہ کے بگڑے ہوئے تعلقات اب کونسا رخ اختیار کریں گے , یہ کہا نہیں جا سکتا ۔	23	2
اب جب کہ صدر ایران محمود احمدی نژاد خود ہندوستان کا دورہ کر رہے ہیں یہ بہترین موقع ہے کہ اس پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کیا جائے ۔	6	3
وہ اور حکومت کے دیگر عہدیدار سکھوں کو درپیش مسائل کی شدت سے ناواقف تھے ۔	15	1
اس کے علاوہ سرکاری اسکیمات کے ڈیلیوری سسٹم کی ازسرنو تدوین عمل مےں لائی جائیگی تاکہ کرپشن کو کم سے کم کیا جا سکے ۔	12	2
نظام آباد ایس پی نے موٹر سیکلوں کے سرقہ کی وارداتوں کی کامیاب تحقیقات اور چوکسی سے خدمات انجام دینے کے سلسلہ میں ایس آئی پولیس ٹاؤن I پی سی سی ایس عملہ محمود ۔ ایچ سی او پوچیا ۔ ٹاؤن I ایچ سی او منان ۔ پی سی او عثمان ۔ پی سی او رمیش ۔ پی سی او ناگا بھوشنم ۔ پی سی او اور آئی ڈی پارٹی عملہ دھوپ سنگھ ایچ سی او کیر باجی ، نرمل یادو پی سی او کو مبارکباد دی اور انہیں مناسب انعام دینے کا اعلان کیا ۔	63	1
جگن موہن ریڈی نے کہا کہ آنجہانی راج شیکھر ریڈی نے اقلیتوں کے مسائل کی یکسوئی کو ہمیشہ اولین ترجیح دی ہے اور وہ بھی اپنے والد کے نقشہ قدم پر چلتے ہوئے ریاست مےں اقلیتوں کی پسماندگی دور کرنے تک جدوجہد جاری رکھنے کا عہد کرتے ہےں ۔	36	1
امریکی جیلوں مےں انسانی حقوق کی بدترین اور بھیانک خلافورزیوں کا نوٹ لیے بغیر عالمی طاقتیں مشرق وسطی اور عرب ملکوں مےں انسانی حقوق کی دہائی دے کر اپنے اصولوں کا جانبدارانہ مظاہرہ کرتی ہیں ۔	9	5
سپرنٹنڈنٹ ایریا ہاسپٹل میدک ڈاکٹر پی سی شیکھر نے کہا کہ ایڈس کے خاتمہ کے لئے ہر فرد کو اپنی ذمہ_داری نبھانی ہوگی ۔	22	2
آخر مےں مولانا عزیز الدین عمری نے اختتامی کلمات ادا کرتے ہوئے بتایا کہ اسلام مےں جس اخوت و بھائی_چارگی کا درس ملتا ہے وہ مےں نے الحمدللہ جماعت اسلامی مےں پایا ہے ۔	24	1
1783 ء مےں فرانسیسی باشندے مارکوئیس کلاڈ ڈی جوفری نے اسٹیم بوٹ بنائی تھی ۔	2	2
کڑپہ لوک سبھا حلقہ سے ضمنی انتخابات مےں حصہ لینے والے وائی ایس جگن موہن ریڈی نے '' سیاست '' سے خصوصی بات_چیت مےں انتخابی مہم مےں اقلیتوں مےں غیرمعمولی جوش و خروش اور مکمل تائید پر اطمینان کا اظہار کیا ۔	17	1
اس سلسلہ مےں ہالیہ پولیس اےک کیس درج رجسٹر کر کے مزید تحقیقات کر رہی ہے ۔	6	2
وزارت داخلہ کے اےک عہدیدار نے بتایا کہ مراکیش شہر کے اہم چوراہے پر واقع ارگونا کیفے مےں یہ دھماکہ ہوا جہاں اکثریت بیرونی سیاحوں کی آتی ہے ۔	11	2
YouGov کی جانب سے منعقد کیے گئے اےک سروے مےں 86 فیصد نوجوان لڑکیوں نے کہا کہ انہیں مڈلٹن سے کوئی حسد نہیں ہے ۔	3	1
ذرائع کے مطابق جج صاحب کا کنٹریکٹ حال ہی میں ختم ہو گیا تھا ۔	10	2
ستیہ سائی بابا 23 نومبر 1926 ء کو آندھراپردیش کے خشک ضلع اننت_پور کے اےک پسماندہ گاؤں پٹاپارتھی کے اےک معمولی خاندان مےں پیدا ہوئے تھے ۔	16	2
اس سمینار مےں ضلع جے اے سی چیرمین وینکٹ ملیا , ریاستی کوآرڈینیٹر پی رویندر اور دیگر ضلعی قائدین شریک تھے ۔	13	1
پولیس ذرائع کے مطابق غیاث الدین نامی شخص جو روشن کالونی مےں رہتے ہےں ان کے مکان سے سارقوں نے اےک لیاپ ٹاپ اور دو سیل فونس کا سرقہ کر لیا جس کی مالیت اےک لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	8	1
سینئر کھلاڑی ذیشان اشرف کی جگہ سنبھالنے والے عمران نے کہا کہ ایشین گیمس مےں کامیابی کے بعد سے پاکستانی ٹیم کے حوصلے بلند ہےں اور یہ ٹیم اپنی کامیابیوں کا سلسلہ جاری رکھنا چاہتی ہے ۔	34	3
یہ پراجکٹ بالخصوص ہندوستان کے لیے زیادہ فائدہ_مند ہے چنانچہ حکومت ہند کو اس معاملہ میں خصوصی دلچسپی لینی چاہیے ۔	11	2
چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔	25	3
ایم پی ڈی او نے منڈل کے سرپنچس ایم پی ٹی سیز کے علاوہ متعلقہ عہدیداروں سے اس اجلاس میں شرکت کرنے کی خواہش کی ہے ۔	12	1
مہلوک کے افراد خاندان کی جانب سے خون_بہا کی رقم کے تعین کے لئے محمد رمضان کو نامزد کیا گیا ہے ۔	2	3
افضل پورہ بیرون شاہ گنج بیدر مےں موٹر سائیکل نمبر ( ap11 - H - 1801 ) کے سرقہ کا واقعہ پیش آیا ۔	7	2
9ویں فاسٹ ٹریک عدالت کے جج امیت چٹ اپادھیا نے ہدایت دی ہے کہ توڈی اور ان کے بھائی پردیپ توڈی , برادر نسبتی انیل ساروگی اور پپو کو دفعہ 306 کے تحت خودکشی کے لیے مجبور کرنے 506 مجرمانہ ارادے اور 1200 مجرمانہ سازش کے تحت مقدمہ درج کر دیا جائے ۔	25	3
یہ تمام اسکیمات صرف اور صرف وائی ایس آر کی دین ہےں اور انہی اسکیمات کے تناظر مےں کڑپہ علاقہ کے عوام ماں اور بیٹے کو انتخابات مےں کامیابی سے ہمکنار کروا سکتے ہیں ۔	16	3
انسٹی ٹیوٹ آف آبجیکٹیو اسٹڈیز کی تقریب مےں کئی اہم شخصیتوں کو مختلف شعبہ_جات مےں نمایاں کارکردگی پر ایوارڈز دیئے گئے ۔	13	4
ایڈیشنل جوائنٹ کلکٹر سندرابھنیار نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ترملا تروپتی دیواستھانم کے تحت ضلع سطح پر 20 مئی کو اجتماعی شادیوں کا انعقاد عمل مےں لایا جا رہا ہے ۔	31	1
شمالی کوریا نے کہا کہ دوسرا تجربہ ایک نئی بلند سطح پر کیا گیا ہے اور شمالی کوریا کی دھماکہ کرنے کی طاقت اور ٹکنالوجی پر اس کے کنٹرول کا عکاس ہے ۔	15	2
اس موقع پر اس بات کا تذکرہ بےجا نہ ہوگا کہ ضلع کے دس اسمبلی حلقہ_جات مےں 9 اسمبلی اور اےک لوک سبھا نشست پر کانگریس کو ناکامی حاصل ہوئی تھی ۔	4	2
تمام امیدواروں سے خواہش کی گئی ہے کہ وہ امتحان_گاہ مےں صبح 10 بجے حاضر رہیں ۔	3	3
انھوں نے بتایا کہ الیکشن کمیشن نے تجرباتی بنیادوں پر مجوزہ پارلیمانی انتخابات کے لئے چند ای وی ایم روانہ کرنے سے اتفاق کیا ہے ۔	21	1
بتایا جاتا ہے کہ پانچ دن قبل لڑکی کو شدید بخار تھا جس کی وجہ سے اس کے ہاتھ پاؤں کام نہیں کر رہے تھے , اسے جڑچرلہ ہاسپٹل منتقل کیا گیا تو محبوب نگر کے سرکاری دواخانہ لے جانے کے لیے کہا گیا اور جب اسے محبوب نگر لے جایا جا رہا تھا تو راستہ مےں وہ فوت ہو گئی ۔	13	1
اس موقع پر اسپیکر نے مداخلت کرتے ہوئے کہا کہ اس معاملہ کی جانچ پڑتال کی جائے گی ۔	10	1
یہ امتحان بیچلر آف انجنیئرنگ اینڈ بیچلر آف آرکیٹکچر دو حصوں مےں منعقد ہوتا ہے ۔	13	2
بتایا جاتا ہے کہ 6 لاکھ روپئے مےں یہ پرچہ فروخت کیا جا رہا تھا اور اس کے افشاء کے باعث سی بی ایس ای کو دو گھنٹوں کے لئے امتحان ملتوی کرنا پڑا ۔	32	2
ہمیں ان کو متحد کرنا اور ایک طاقتور قوت بنانا ہوگا ۔	2	1
انہوں نے کہا کہ ان کے اسکول مےں نرسنگ اور آپٹومیٹری کے لیے پروگرامس ہےں اور آئندہ تین سال مےں اےک میڈیکل اسکول کے قیام کا منصوبہ ہے ۔	0	3
جوان گائے کو گھر لایا اور جب بنی اسرائیل جستجو کرتے ہوئے اس کے مکان پر پہنچے تو یہی قیمت طے ہوئی اور حضرت موسیٰ علیہ السلام کی ضمانت پر وہ گائے بنی اسرائیل کے سپرد کر دی گئی ۔	39	1
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں_گے ۔	4	4
ضلعی کانگریس ہمیشہ دو گروپ مےں تقسیم رہی ہے ۔	0	2
انہوں نے الزام عائد کیا کہ بنگارو لکشمن کو رقم قبول کرتے ہوئے پکڑا گیا ۔	2	3
ذرائع نے بتایا کہ 12 اکتوبر 2005 ء کو پیش آئے بیگم پیٹ ٹاسک فورس آفس خودکش بم دھماکہ کے بعد برآمد۔کردہ تحریر سے تقابل کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	19	1
امریکہ اور اس کے حواری ممالک لیبیا مےں تیل کی دولت پر نظریں لگائے ہوئے ہےں ۔	0	3
جب سے شمس آباد ایرپورٹ کا آغاز ہوا ہے شمس آباد بس اسٹانڈ چوراہے پر ٹریفک کا ہجوم بڑھ گیا ہے اور روزانہ ہزاروں کی تعداد مےں لوگ اپنی ضروریات کے پیش_نظر خصوصاً اسکولوں اور کالجوں کے طلبہ اور مسجد قطب شاہی کے مصلیوں کی اےک بڑی تعداد نیشنل ہائی وے روڈ نمبر 7 کو عبور کرکے گزرتی ہے اور نیشنل ہائی وے روڈ نمبر 7 سے تیز رفتار گاڑیوں کے گزرنے کی وجہ سے کوئی دن ایسا نہیں گزرتا کہ کوئی حادثہ نہ ہوا ہو ۔	52	2
اس دوروزہ تلگودیشم مہاناڈو کا یوں تو 27 مئی کو آغاز ہوگا اور 28 مئی کو مختلف قراردادوں کی منظوری کے بعد اختتام عمل میں آئے گا ۔	8	2
الہ_آباد ہائیکورٹ کے فیصلے کے خلاف ابھی تک 4 درخواستیں سپریم کورٹ مےں داخل کی جا چکی ہےں اور مزید 5 درخواستیں داخل کرنے کا منصوبہ ہے ۔	18	2
انہوں نے کہا کہ یہ مودی کے اقتدار کے خاتمہ کا آغاز ہے اور 2012 کے اسمبلی انتخابات مےں مودی حکومت زوال_پذیر ہو جائیگی ۔	15	1
بورڈ نے امیدواروں کو مطلع کیا کہ تاحال جن امیدواروں کو ہال ٹکٹس وصول نہ ہوئے ہوں ایسے امیدوار اپنے مثنی ہال ٹکٹس ویب سائٹ ہتتپ : چۓۓپ ۔ نئچ ۔ ئن سے آئی سی آر نمبر درج کر کے ڈان لوڈ کر سکتے ہےں جو بلاقیمت ہے ۔	33	2
فوج نے بھی جوابی کارروائی کرتے ہوئے چھ عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔	9	1
اس حقیقت کے باوجود کہ مسٹر سنگھ نے کبھی بھی لوک سبھا انتخابات میں کامیابی حاصل نہیں کی مگر ڈاکٹر سنگھ کی شریفانہ شخصیت خاموش_مزاجی اور پاک و صاف کردار نے یو پی اے حلیفوں کو بھی انہیں قبول کرنے پر مائل کر لیا ۔	9	2
مسلمان بھائیوں سے میری گذارش ہے کہ ان پلاسٹک اور بوریئے کی ٹوپیوں کے استعمال کو ترک کریں اور جیب مےں اپنی اےک ٹوپی ہمیشہ ساتھ رکھیں ۔	17	2
عالمی رینکنگ مےں 42 واں مقام رکھنے والی ونسی نے بارسیلونا مےں اپنی کامیابیوں کا سلسلہ بھی وسیع کر لیا ہے اور وہ یہاں 14 میچس جیت چکی ہےں جبکہ انہیں صرف اےک مےں شکست ہوئی ہے ۔	4	2
گذشتہ سال منچ ہائیکورٹ سے رجوع ہوا تھا , جس مےں عدالت سے استدعا کی گئی تھی کہ ناناوتی کمیشن کی جانب سے نریندر مودی کو طلب نہ کرنے کا جو حکم نامہ جاری کیا گیا ہے , اسے کالعدم قرار دیا جائے اور مسٹر مودی کے علاوہ تین دوسرے افراد کو بھی سمن جاری کیا جائے تاکہ ان سے فرقہ_وارانہ فسادات کے تعلق سے پوچھ تاچھ کی جا سکے ۔	50	3
وائی ایس آر نے اقلیتوں کی ترقی اور بہبود کے لیے جو کام کئے ہےں اس کی ملک بھر مےں مثال نہیں ملتی ۔	5	1
سابق میں بھارتیہ جنتاپارٹی سے ناطہ توڑ کر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں شمولیت اختیار کرنے والے مسٹر اے نریندرا امکان ہے کہ 18 مئی کو منعقدشدنی 18 اسمبلی اور 4 لوک سبھا کے ضمنی انتخابات کے موقع پر بی جے پی میں دوبارہ شامل ہو جائیں_گے ۔	29	1
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	49	2
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 ء کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	12	3
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	36	1
مسلمانوں کو اپنے تعلیمی اداروں ، مذہبی یا چیریٹیبل ادارے چلانے کا دستوری حق ہے ۔	2	2
کریم نگر مےں قبرستان اور عیدگاہ کے لیے قبل ازیں وائی ایس راج شیکھر ریڈی کے اعلان کے مطابق 25 اور 20 ایکر اراضی مختص کرنے , نامزد عہدوں پر 20 فیصد یا پھر آبادی کے لحاظ سے تقررات , وقف کی جائیدادوں , ناجائز قبضوں کی برخاستگی اور منشائے وقف کے مطابق عمل_آوری , کریم نگر مےں اردو سرکاری زبان پر مؤثر عمل_آوری , کم از کم دو مترجمین کی تقرری اور علیحدہ اقلیتی اُمور کے لیے اےک اسپیشل آفیسر کی تقرری کا مطالبہ کیا گیا ۔	55	2
عالمی نمبر ایک ٹینس اسٹار رافل نڈال کو حالیہ مقابلے میں راجر فیڈرر کے خلاف شکست برداشت کرنے کے علاوہ سیمی فائنل میں سربیائی ٹینس اسٹار نواک جوکووچ کو شکست دینے کے لیے 4 گھنٹے طویل جدوجہد کرنی پڑی لیکن 4 مرتبہ کے دفاعی چیمپین کے لیے فرنچ اوپن کا ڈرا کسی قدر راحت_بخش ہے ۔	47	2
عوامی ذرائع کے مطابق وقارآباد دواخانہ میں آنکھ کا یہ سیکشن برائے نام ہے ۔	11	3
قائد تلگودیشم پارٹی نے مسٹر بی ستیا نارائنا قائد کانگریس پارٹی و وزیر ہاؤزنگ کی جانب سے تلگودیشم پارٹی پر کیے ہوئے ریمارکس پر اپنے شدید ردعمل کا اظہار کیا اور مسٹر بی ستیا نارائنا کو اپنی سخت تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے کہا کہ مسٹر بی ستیا نارائنا سیاسی شعور نہ رکھتے ہوئے صرف اپنی شہرت کے لیے تلگودیشم پارٹی پر تنقید کرنے کو اپنا طریقہ_کار بنا لیا ہے ۔	61	1
سَرسید احمد خاں اپنی خالہ کے ہاں چلے گئے اور دو روز تک وہیں رہے ۔	0	3
نیز کامیابی کے لیے وہ اپنے بڑے بھائی اور سابق عالمی نمبر ایک سافن سے ٹپس کی خواہاں ہیں -	1	4
کرنسی نوٹوں کو ہونے والے نقصان کی اطلاع آر بی آئی کو دی گئی ہے ۔	9	1
اس موقع پر کارکنوں سے خطاب کرتے ہوئے راجہ فاروق حیدر خان نے کہا کہ ان کا دورۂ برطانیہ انتہائی کامیاب رہا اور اس دورے کو کامیاب بنا کر آزاد کشمیر کے لوگوں نے جس خلوص , لگن اور دلجمعی سے ساتھ دیتے ہوئے ان کے فیصلوں اور آزاد کشمیر مےں مسلم لیگ ( ن ) قائم کرنے کو پذیرائی بخشی -	58	1
سب_انسپکٹر ونئے تیاگی اور دیگر سات پولیس ملازمین نے جسٹس ارون کے اجلاس کے روبرو درخواست داخل کی تھی اور کہا تھا کہ سیشن عدالت نے تیرہ پولیس ملازمین کو فرضی انکاؤنٹر میں ماخوذ کرنے میں سی بی آئی کی ناکامی کے باوجود پولیس ملازمین کے خلاف ناقابل ضمانت وارنٹ جاری کیے تھے ۔	2	3
ماہرین نے کہا ہے کہ جارحانہ رویہ سے گریز کے لیے خود پر قابو پانے کی ضرورت ہوتی ہے اور خود کو کنٹرول کرنا بہت زیادہ توانائی کے بغیر ممکن نہیں ہوتا جبکہ گلوکوز ہی دماغ کو وہ توانائی فوری طور پر فراہم کرتا ہے جس کی اس وقت بہت زیادہ ضرورت ہوتی ہے ۔	4	1
ان پر الزام تھا کہ انھوں نے ( جیکب ) نے کرکٹ کلب مےں کرکٹ کھلانے کے بہانے چند نوجوانوں کو برطانیہ لے گئے تھے اور ان سے رقم وصول کی تھی ۔	32	1
واضح رہے کہ پچھلے ماہ مہاراشٹرا میں نکسلائٹس تشدد میں 16 پولیس ملازمین ہلاک ہو گئے تھے ، جبکہ ماہ اپریل میں جھارکھنڈ کے ضلع لاتیہار میں نکسلائٹس نے ایک ٹرین کا اغواء کر لیا تھا ، جس میں 75 مسافرین سوار تھے ۔	40	4
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	41	1
گووا مےں سٹی ہائی کورٹ کی ڈیویژن بنچ نے گووا راج بھون کی جانب سے گووا اسٹیٹ انفارمیشن کمیشن کے حکم کو چیلنج کرنے والی درخواست پر سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر دیا اور ہدایت دی کہ اس معاملہ کی سماعت واحد رکنی جج کے ذریعہ کی جائے ۔	24	2
یہ پہلی مرتبہ ہے کہ اس نوعیت کے واقعہ مےں خواتین کے خلاف بھی کارروائی کی جا رہی ہے ۔	11	1
نیوکلیئر تجربہ طویل_مدتی ترک اسلحہ مذاکرات کے لیے ایک خطرہ ہے ۔ جس میں چین ، جاپان ، روس ، جنوبی کوریا اور امریکہ شامل ہیں جو چاہتے ہیں کہ شمالی کوریا اپنا نیوکلیئر پروگرام ترک کر دے ۔ جس کے عوض اسے برقی توانائی کی مدد اور دیگر فوائد حاصل ہوں گے ۔	46	2
انہوں نے بتایا کہ ایک سال 3 ماہ قبل مقامی آر ڈی او آفس کے سامنے سے نقلی چابی استعمال کرتے ہوئے اس کا سرقہ کیا تھا ۔	15	3
23 سالہ سفینا نے کہا کہ سرینا اپنی 10 گرانڈ سلام فتوحات کی بنیاد پر خود کو نمبر ون قرار دے رہی ہیں لیکن عمر میں وہ مجھ سے بڑی ہیں اور تجربہ_کار بھی ہیں تو چلیے دیکھتے ہیں کہ جب میں ان کی عمر کو پہنچ جاؤں گی تو میری فہرست میں کتنی فتوحات درج ہوتی ہیں ، جس کی بنیاد پر نمبر ایک کھلاڑی کا فیصلہ بہ_آسانی کر لیا جائے گا ۔	16	1
وزیر اقلیتی بہبود مسٹر احمد اللہ نے اپنے گذشتہ دورہ مکہ مسجد کے موقع پر اس بات کا اعلان کیا تھا کہ وہ بہت جلد مکہ مسجد مےں بغیر آواز کا جنریٹر نصب کروائیں_گے ۔	3	2
یہ طیارے جام نگر میں پہلی بار آئیں گے اور پھر کل پالم فوجی اڈے کے لیے پرواز کریں گے ۔	8	1
وائی ایس آر نے اقلیتوں کی ترقی اور بہبود کے لیے جو کام کئے ہےں اس کی ملک بھر مےں مثال نہیں ملتی ۔	18	2
مسٹر سنگھ نے تاہم اپنے فوری ردعمل مےں کہا کہ وہ کسی کو چیلنج نہیں کر رہے ہےں اور اگر لوک آیوکت واقعی بہتر ہےں اور موثر انداز مےں کام کر رہے ہےں تو پھر کرناٹک مےں کرپشن کیوں ہو رہا ہے ۔	27	3
جنید خان ورلڈ کپ مےں بھی ٹیم کا حصہ تھے تاہم انہیں صرف انگلینڈ کے خلاف وارم_اپ مقابلے مےں موقع دیا گیا تھا جہاں انہوں نے 3 وکٹیں حاصل کی تھیں ۔	13	4
شکاگو کے عوام صدر اوباما کی وار اینڈ امیگریشن پالیسیوں سے بھی ناخوش ہیں ۔	12	3
دیکھنا یہ ہے کہ کانگریس پارٹی اس صورت_حال سے کس طرح نمٹتی ہے ۔	11	3
اطلاعات کے بموجب زلزلہ کے جھٹکے کا کلجو کے قریب پتہ لگایا گیا جہاں پہلا نیوکلیئر تجربہ کیا گیا تھا ۔	19	2
آندھرا پردیش شیعہ یوتھ کانفرنس کے صدر جناب سید حامد حسین جعفری کی اطلاع کے بموجب لاہور پاکستان کے ذاکر اہلبیت مولانا حافظ تصدق حسین 15 مئی کی شام حیدرآباد پہونچیں_گے اور 17 مئی تا 19 مئی عزا خانہ زہرا میں مجالس عزا حضرت فاطمہ زہرا سے خطاب کریں_گے ۔	13	3
یونیورسٹی کے عہدیداروں نے کہا کہ ایسا معلوم ہوتا ہے کہ یونیورسٹی کے احاطہ مےں کوئی بڑا نقصان نہیں ہوا ۔	10	1
سب سے زیادہ امیرترین رکن پارلیمنٹ تلگودیشم کے ناما ناگیشور راؤ ہیں , جنھوں نے اپنے حلف_نامے میں 173 کروڑ کا اثاثہ ظاہر کیا ہے -	6	4
ان کے مطابق گذشتہ سال کے مقابلے مےں جاریہ سال زررعی پیداوار اچھی ہوئی ہے اس لیے تقریباً تمام ترکاریوں کی قیمتیں کم سے کم ہےں ۔	15	1
جس مےں ورلڈ کپ 2011 ء اور دو طرفہ سیریز کے معاملات پر تبادلہ خیال کیا جائے گا ۔	15	2
اس حادثہ کے بعد تمام موبائیل کمپنیوں کو ہدایت دی گئی ہے کہ وہ اپنے صارفین کے ضروری ریکارڈس کو محفوظ رکھنے کے لئے اقدامات کریں ۔	26	1
اب امر سنگھ چاہتے ہیں کہ سماج_وادی پارٹی کو سیکولرازم کی راہ سے ہٹا دیا جائے اور اسے موافق ہندو یا فرقہ_پرست جماعت کی شکل دی جائے ۔	15	2
کسی قسم کی شکایت پر سخت کارروائی کی جائےگی ۔	5	2
آٹھ پولیس ملازمین کی جانب سے سیشن جج کے فیصلہ کو چیلنج کرتے ہوئے ایک درخواست داخل کی گئی تھی جبکہ ہائی کورٹ نے سی بی آئی اور سٹی پولیس کو نوٹس جاری کی ۔	12	2
انہوں نے اسپیکر سے مطالبہ کیا کہ نارائن رانے کے الزام کو ایوان کی کارروائی سے خارج کر دیا جائے ۔	14	4
انہوں نے کہا کہ پولیس صیانتی انتظامات میں بہتری کی ضرورت سے بخوبی واقف ہے اور اس کے لیے جدوجہد جاری رکھی جائےگی ۔	14	1
شیو سینا کونکن علاقہ مےں کانکنی اور پاور پلانٹس کے قیام کے خلاف مسلسل احتجاج کر رہی ہے ۔	4	2
علاوہ ازیں جو لوگ مرنے سے بچ گئے لیکن صرف زخمی ہوئے , ایسے لوگوں مےں بھی زیادہ تعداد اُن لوگوں کی تھی جن کی آنکھیں فائرنگ مےں ضائع ہو گئیں اور وہ ہمیشہ کے لیے بصارت سے محروم ہو گئے ۔	17	3
مینجمنٹ انتظامیہ اپنے اسکولس اور کالجس کا رجسٹریشن کرواتے ہوئے آن لائن اپنا ویب_سائیٹ کھولے اور آن لائن فارم کی ادخال کے بعد انتظامیہ کی جانب سے تمام فارمس کو کارپوریشن مےں داخل کیا جانا چاہیے ۔	3	3
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	33	2
ایک ہندوستانی سکھ گرو جو اپنے ایک مذہبی پرچارک کے ہمراہ ویانا کے دورہ پر آیا ہوا تھا ۔ مقامی سکھ گرودوارہ میں سکھ فرقہ کے دو گروپس کے درمیان پرتشدد جھڑپ کے دوران گولی مار کر ہلاک کر دیا گیا ۔	6	2
اُنھوں نے کہا کہ ہندوستان ٹھوس انداز میں نیوکلیر ری۔ایکٹرس کی تعمیر میں ہندوستان کو امریکی مدد کا خواہشمند ہے ۔	6	3
کہا گیا ہے کہ ڈارا صوبہ ہی کے ٹاؤن ہیراک مےں اےک اور شخص ہلاک ہو گیا ہے ۔	0	2
دو بچوں کی جانب سے خودسپردگی کے بعد ماؤسٹوں کی اس حکمت عملی کا پردہ فاش ہوا ۔	11	2
ضلع کریم نگر مےں ٹی آر ایس شعبہ خواتین کی جانب سے منظم_کردہ مہیلا مارچ پروگرام کامیاب رہا ۔	17	2
لیکن اسرائیل کو بھی جو عالم عرب کے سینے مےں اےک خنجر کی طرح آج بھی دھنسا ہوا ہے ، اپنے قیام سے آج تک چین کی سانس لینا نصیب نہیں ہوا ۔	11	2
واضح رہے کہ گزشتہ روز اس ضمن مےں زبردست الجھن پیدا ہو گئی تھی جب اروناچل پردیش کے گورنر جنرل ( ریٹائرڈ ) جے جے سنگھ نے سب سے پہلے اور اس کے بعد چیف منسٹر کے دفتر اور پھر دفاعی ترجمان نے دعویٰ کیا تھا کہ چیف منسٹر ڈورجی کا ہیلی کاپٹر بالائی سوبان سرائی ضلع مےں بحفاظت لینڈنگ کر چکا ہے ۔	15	4
چونکہ تعلیم حاصل کرنا بچوں کا حق ہے ، اس لئے سروا سکھشا ابھیان ( تعلیم سب کے لئے ) پروگرام کامیابی کے ساتھ نافذ کرنے کے لئے ریاست کرناٹک کو 21 ہزار کروڑ روپئے مختص کئے گئے ہیں ۔	6	1
تیل کی صنعت سے وابستہ سینیر ایکزیکٹیوز نے ڈیزل کی قیمت مےں فی لیٹر 2 روپئے اور پٹرول کی قیمت مےں فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کو ناگزیر قرار دیا ہے اور کہا ہے کہ کروڈ آئیل کی قیمتوں مےں غیرمعمولی اضافہ کی وجہ سے یہ فیصلہ ضروری ہے ۔	13	2
وہ ان دنوں شرم الشیخ کے اےک اسپتال مےں زیر علاج ہےں جبکہ ان کی تاحال صحت درست نہیں ہو سکی ۔	15	3
یہ کہاں کی انسانیت ہے کہ کسی کی مجبوری کا ناجائز فائدہ اٹھایا جائے ۔	8	3
انھوں نے اس کی گردن پر مہر لگا کر اللہ کے نام پر چھوڑ دیا اور بارگاہ حق مےں عرض کیا '' یارب ! مےں اس بچھڑی ( گائے کے بچہ ) کو اپنے اس فرزند کے لیے تیرے پاس ودیعت رکھتا ہوں ۔	24	2
اس کے علاوہ جنوب مےں بانیاس کے مقام پر بھی عوام کی کثیر تعداد احتجاج کر رہی تھی ۔	14	3
پڈوچیری کے لیفٹننٹ گورنر اقبال سنگھ نے آج مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم سے ملاقات کی اور انفورسمنٹ ڈائرکٹوریٹ سے پوچھتاچھ کے بارے مےں انھیں واقف کروایا جبکہ اپوزیشن کی جانب سے ان کی برطرفی کا مطالبہ شدت اختیار کر رہا ہے ۔	39	1
انہوں نے آندھرا پردیش کے عازمین حج کے کوٹہ میں بھی زبردست اضافہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	1	1
64 سالہ چدمبرم وزیراعظم کے ساتھ 19 کابینی وزراء میں سے ایک ہیں جنہوں نے 22 مئی کو حلف لیا تھا -	10	1
بلکہ انتخابی نتائج کو دیکھتے ہوئے ہی تلنگانہ راشٹرا سمیتی اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کو قطعیت دے گی کہ تشکیل حکومت اور علاحدہ ریاست تلنگانہ کے حصول کے لیے ریاست اور مرکز میں کس جماعت کی تائید و حمایت کی جائے ۔	4	3
آج یہاں این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے ڈاکٹر این جناردھن ریڈی رکن پولیت بیورو تلگودیشم پارٹی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ اگر تلگودیشم پارٹی تعاون نہ کرتی تو خود صدر تلنگانہ راشٹرا سمیتی مسٹر کے چندر شیکھر راؤ حلقہ لوک سبھا محبوب نگر سے کامیابی حاصل نہ کر پاتے ۔	33	3
انہوں نے دعوی کیا کہ کارخانہ قائم کرنے کے بجائے جس سے دیہاتیوں کو ملازمتوں کے مواقع حاصل ہو سکتے تھے , زمین بھاری منافع حاصل کرتے ہوئے دوبارہ فروخت کر دی گئی ۔	3	2
ستیہ سائی بابا کی طرف سے قائم_کردہ ٹرسٹ کے ہندوستان مےں 40 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں اور عالمی سطح پر اس ٹرسٹ کے پاس اےک لاکھ 45 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں جن پر کنٹرول کے لیے ان کے خاص چیلوں مےں زبردست رسہ_کشی جاری ہے ۔	7	2
بشارالاسد نے اپنے خاندان کی 40 سالہ حکمرانی کے خلاف سنگین_ترین چیلینج یعنی اس بغاوت کو کچلنے کی بےرحمی سے کوشش کی ہے ، جس مےں پورے شام مےں اب تک 450 سے زیادہ افراد ہلاک ہو چکے ہےں ، جن مےں سے 120 صرف گذشتہ ہفتہ ہلاک ہوئے ۔	8	1
کرناٹک بی جے پی حکومت کے چار وزراء نے آج یہاں اس کی پہلی سالگرہ تقریب کا بائیکاٹ کیا ۔	11	1
ریاست کے اسپیشل ڈائرکٹر جنرل آف پولیس ( امن و قانون ) برج لال نے بتایا کہ اے آئی ای ای ای کے داخلہ امتحان کا آج ہونے والا پرچہ افشا ہونے کی وجہ سے صبح ساڑھے نو بجے ہونے والے امتحان کا وقت تبدیل کر کے دوپہر بارہ بجے کر دیا گیا ہے ۔	44	3
ان کی کتاب خود ان کے چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ء دئے گئے ہیں , مجموعہ ہے ۔	21	1
دریں اثنا محکمہ داخلہ نے ایک اعلامیہ جاری کرتے ہوئے ریاستی ساتویں قانون۔ساز اسمبلی کو تحلیل کر دیا تاکہ آٹھویں قانون۔ساز اسمبلی کا احیا کیا جا سکے ۔	27	1
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	3	2
شیخ خواجہ معین الدین مرحوم ، سپروائزر اے پی ایس آر ٹی سی محبوب نگر کی دختر کا عقد مسعود مسٹر کے ایم عمران علی فرزند جناب کے ایم جعفر علی موظف صدر مدرس سے 30 اپریل بروز ہفتہ بعد نماز عشا۶ بمقام سدرشن گارڈن روبرو ایل آئی سی آفس نزد ریلوے اسٹیشن محبوب نگر انجام پایا ۔	28	2
مکہ مسجد کی خوبصورت پتھروں سے تیارکردہ کنگوروں کے درمیان پیپل کے درخت اُگ آئے ہےں لیکن انہیں نکالنے کا بھی کوئی مناسب انتظام نہیں ہے ۔	0	2
لیکن اس سلسلے میں تیزرفتار ترقی کے لیے موجودہ انتظامات پر نظرثانی اور ترمیم کے علاوہ لائسنس اجرا کرنے کے فراخ_دل طریقہ_کار کا تعین ضروری ہے ۔	11	4
انھوں نے اس کی گردن پر مہر لگا کر اللہ کے نام پر چھوڑ دیا اور بارگاہ حق مےں عرض کیا '' یارب ! مےں اس بچھڑی ( گائے کے بچہ ) کو اپنے اس فرزند کے لیے تیرے پاس ودیعت رکھتا ہوں ۔	28	2
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	37	1
انھوں نے اس کی گردن پر مہر لگا کر اللہ کے نام پر چھوڑ دیا اور بارگاہ حق مےں عرض کیا '' یارب ! مےں اس بچھڑی ( گائے کے بچہ ) کو اپنے اس فرزند کے لیے تیرے پاس ودیعت رکھتا ہوں ۔	33	2
پاکستانی کھلاڑیوں کو دورہ ویسٹ انڈیز مےں سخت مقابلے کے لیے تیار رہنا چاہیے ۔	0	4
موٹر سائیکل مالک محمد صلاح الدین کی شکایت پر پولیس مارکٹ نے حسب ضابطہ کارروائی انجام دی ۔	11	1
حالانکہ بھوشن باپ بیٹے ان کے خلاف عائد کیے گئے الزامات پر خاموش ہےں لیکن کیجری_وال اور کرن بیدی کا کہنا ہے کہ سیول سماج کے ارکان اےک ساتھ ہےں اور حکومت مےں شامل کچھ کرپٹ عناصر کی جانب سے شروع کی گئی اس رسواکن مہم کا مقصد طاقتور لوک پال بل کی تیاری سے روکنا ہے ۔	30	2
6 جون 1993 ء کو ستیہ سائی پر ان کی اےک بااعتماد مددگار نے ناکام قاتلانہ حملہ بھی کیا تھا ۔	3	1
انہوں نے کہا کہ انگلینڈ مےں برطانوی حکومت نے ہندوستان مےں اپنی حکومت کو مستحکم کرنے کے لئے ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین نفرت عدم_اعتماد اور شبہ کی فضا پیدا کرنے کے لئے مختلف طریقے اختیار کیے اور سازشیں رچی تھیں ۔	3	1
جبکہ کتہ گوڑا سافٹ ویر آؤٹ کی جانب بھی ایسی ہی صورتحال برقرار ہے ۔	7	2
ملک کے پہلے وزیر اعظم جواہرلال نہرو کے بعد وہ دوسری ایسی شخصیت ہیں ، جو 5 سالہ میعاد پوری کرنے کے بعد ایک بار پھر اس عہدے پر فائز ہوں گے ۔	10	3
ہندوستان کی 15 ویں لوک سبھا کی حلف_برداری کے بعد اب پانچ سال کے لیے ملک کی باگ ڈور ایک بار پھر یو پی اے کے ہاتھ میں آ گئی ہے ۔	8	1
انہیں صدر جمہوریہ نے عارضی طور پر مقرر کیا ہے ۔	7	2
پدا راجیشور عرف راجو جو اس وقت پولس کی حراست میں ہے ، اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	17	3
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا -	11	4
انہوں نے کہا کہ وہ نہیں جانتے کیوںکہ وہ ترنمول پارلیمانی پارٹی سے تعلق نہیں رکھتے ۔	2	2
پولیس نے ان کے قبضہ سے دیڑھ لاکھ نقد رقم 15 تولہ سونا اور تین موٹر سیکلوں کو ضبط کر لیا ۔	1	1
وال اسٹریٹ جرنل کی اےک رپورٹ کے مطابق عراق اور امریکہ اس معاملہ پر مذاکرات کر رہے ہےں جس کے لیے امریکی فوجی کمانڈر مائیک مولین بغداد پہنچ چکے ہیں ۔	20	2
کانگریس نے اس کامیابی کے بعد پرجوش ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے اسے مودی حکومت کے خاتمہ کا آغاز قرار دیا ہے جبکہ بی جے پی نے اس شکست کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے اور کہا کہ گاندھی نگر ہمیشہ ہی کانگریس کے اثر والا حلقہ رہا ہے ۔	34	2
اعظم خان جہاں یو پی میں ملائم سنگھ یادو کی حکومتوں میں شامل رہے اور اہم وزارتوں کو سنبھالا تھا , وہیں وہ پارٹی میں بھی نمایاں عہدوں پر رہے ۔	5	2
فوج نے بتایا کہ اس لڑائی میں چار امریکی سپاہی زخمی بھی ہوئے ہیں ۔	7	2
32 سالہ گرکیرت سنگھ جو کہ راجبیر سنگھ کا بیٹا بتایا جاتا ہے کو شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی سربجیت سنگھ کے بھانجے سمرن سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ہمراہ مل کر گولی مار دی ۔	36	1
انہوں نے اس سوال کا جواب دینے سے گریز کیا کہ خود ممتا بنرجی کیا مرکزی کابینہ میں شامل ہو سکتی ہیں ۔	2	1
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	20	2
مسٹر نائیڈو نے سی ای سی کو روانہ_کردہ مکتوب مےں اس بات کی طرف بھی اشارہ کیا کہ علاقے مےں وائی ایس جگن موہن ریڈی کی جانب سے بدعنوانیوں و بےقاعدگیوں کے ذریعہ حاصل_کردہ دولت کے استعمال کے ذریعہ رائےدہندوں کو راغب کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے جو کہ انتخابی ضابطہ اخلاق کی سنگین خلاف_ورزی ہے -	23	2
نالے پر سلےب نہ رہنے کی وجہ سے مکھی اور مچھروں کے اڈے میں تبدیل ہو گیا ہے ۔	1	1
شوکت احمد شاہ جنھیں 8 اپریل کو اےک بم دھماکہ مےں ہلاک کر دیا گیا کے واقعہ کی پاسوان نے شدید مذمت کرتے ہوئے شوکت احمد شاہ کو امن دوست اور انسانیت_نواز شخصیت قرار دیا ہے ۔	29	2
پاکستانی شخص کے قتل پر ان تمام کو سنائی گئی سزا کے خلاف یہ اپیل دائر کی گئی تھی ۔	2	1
اس قانون کا نفاذ یکم اپریل 2010 ء سے عمل مےں آ چکا ہے ۔	11	1
مکہ مسجد کا معائنہ کرنے کے بعد این آئی اے سربراہ مسٹر سنہا نے اس کیس کے تحقیقاتی آفیسروں سے تبادلہ خیال کیا اور مکہ مسجد بم دھماکے کیس مےں ملوث دو مفرور آر ایس ایس پرچارک رام چندر کالسانگرا اور سندیپ دانگے کو گرفتار کرنے کے لیے ان کی تلاش مےں شدت پیدا کرنے کے لیے احکامات جاری کیے ۔	7	2
آر ٹی آئی تحریک کے رکن مظفر احمد نے کہا کہ جموں کشمیر حکومت سے ہمارا اہم مطالبہ جامع جائزہ لینے اور رشوت_ستانی کے خاتمہ کے لیے مناسب سفارشات پیش کرنے والی اےک مسودہ_ساز کمیٹی تشکیل دی جائے ۔	8	1
ہو سکتا ہے کہ کچھ انفرااسٹرکچر و سماجی پراجیکٹس کا اعلان کیا جائے ۔	4	2
انڈین پریمئر لیگ مےں پہلی مرتبہ شرکت کر رہی کوچی ٹسکرس کیرالا نے اشارہ دیا ہے کہ اگر اس کے کپتان مہیلا جئے وردھنے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں واپس سری لنکا لوٹ جاتے ہےں تو ان کے مقام پر وہ ہندوستانی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان سورو گنگولی کی خدمات حاصل کرےگا ۔	37	1
بورڈ نے امیدواروں کو مطلع کیا کہ تاحال جن امیدواروں کو ہال ٹکٹس وصول نہ ہوئے ہوں ایسے امیدوار اپنے مثنی ہال ٹکٹس ویب سائٹ ہتتپ : چۓۓپ ۔ نئچ ۔ ئن سے آئی سی آر نمبر درج کر کے ڈان لوڈ کر سکتے ہےں جو بلاقیمت ہے ۔	1	1
ایڈیشنل سالیسٹر جنرل ڈاریوس کھمباٹا نے سی بی آئی کی جانب سے عدالت مےں رجوع ہوتے ہوئے بتایا کہ تحقیقاتی ایجنسی نے پہلے ہی مرکزی وزرا دیشمکھ اور شنڈے کے متعلق تمام_تر دستاویزات اور مواد کو حاصل کر لیا ہے ۔	1	4
گریٹر حیدرآباد میں قائم مالس میں بھی چاول کی قیمت میں بھاری اضافہ دیکھا جا رہا ہے ۔	5	2
لڑائی کے دوران آواکس طیارے سینکڑوں کیلومیٹر کی دوری کے باوجود دشمن کے دفاعی نظام پر نظر رکھنے میں کامیاب رہتے ہیں ۔	18	2
سیکیوریٹیز کے نقائص و ڈاکٹروں کی لاپرواہی نے نومولود کے اغوا کی راہ فراہم کی تھی ۔	5	1
علاوہ ازیں ٹیموں کے مصروف_ترین شیڈول کے باعث رواں برس سیریز غیریقینی ہے تاہم کوششیں جاری ہیں ۔	12	1
طوفانی بارش اور ژالہ_باری کی وجہ سے کھیت مزدوروں کو بھی اپنے مکانات واپس ہونے میں بے_حد مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ۔	8	4
حماس کی وزارت داخلہ نے سزائے موت کا ویب سائیٹ پر اعلان کرتے ہوئے کہا کہ مجرمین شادی معضون ، رید مجاسی اور شادی احمد ان ہلاکتوں کے علاوہ دیگر جرائم کے مرتکب بھی پائے گئے ہیں ۔	8	2
انہوں نے اعتماد کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ بی جے پی قائد ساؤ کے قاتلین کو بہت جلد گرفتار کر لیا جائےگا ۔	15	3
اس طرح ریگولر طلباء کا نتیجہ 723 فیصد اور خانگی طلباء کا نتیجہ 27.82 فیصد رہا ۔	4	1
ذرائع کے مطابق ریڈی برادران وزراء جناردھن ریڈی اور کروناکر ریڈی کے چیف منسٹر سے اختلافات کی اہم وجہ معدنیات کے علاقوں میں مخالف جماعتوں کے فرمس بتائے جاتے ہیں ۔	10	2
دوسرے نوجوان نے کہا کہ مےں اس ڈھانچہ پر گوشت اور پوست چڑھا کر اس مےں خون دوڑا سکتا ہوں , چنانچہ اس نے اپنے علم کے ذریعہ ایسا ہی کیا اور پل بھر مےں اےک شیر کا جسم کھڑا ہو گیا ۔	11	2
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعدازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	14	3
دوسری جانب جگن موہن ریڈی نے کانگریس سے استعفی پیش کرتے ہوئے علیحدہ جماعت وائی ایس آر کانگریس کی بنیاد ڈالی اور اب وہ کانگریس کے حریف کے طور پر کڑپہ مےں انتخاب لڑ رہے ہےں ۔	6	4
کہا گیا ہے کہ اس حملہ کے وقت یہاں خود کرنل قذافی دورہ کرنے والے تھے یہ معلوم نہیں ہو سکا ہے کہ حملے کے وقت کرنل قذافی کہاں تھے ۔	15	2
صدر یونین اعجاز احمد خان نے اللہ تعالی سے دعا کی کہ مرحوم کی مغفرت کرتے ہوئے جوار رحمت مےں جگہ عطا فرمائے اور پسماندگان کو صبر عطا فرمائے ۔	5	1
سری لنکا کے لئے 83 ٹسٹ اور 200 ونڈے میچس کھیلنے والے تلک رتنے نے کہا کہ وہ اپنے الزامات کو درست ثابت کرنے تیار ہےں اور جو لوگ ملوث ہےں ان کے ناموں کا بھی انکشاف کریں_گے ۔	22	2
اس کے حصول کا بہترین ذریعہ پالک , بروکولی , اسٹرابیری , دالیں اور سویا بین ہے ۔	14	2
راجستھان چاہےگا کہ اس کے اہم آل راؤنڈر شین واٹسن بہتر مظاہرہ کریں جبکہ یوہان بوتھا اور راس ٹیلرس سے بھی ٹیم کو بہتر مظاہرے کی امید ہے ۔	12	2
متاثرہ ملازمہ نے ٹرائیل کورٹ کو بتایا کہ اُس کی عصمت_ریزی نہیں کی گئی تھی اور اُس نے ریکھا مانے کی ایما پر پولیس کے روبرو غلط بیان دیا تھا ۔	29	2
انہوں نے کہا کہ یہ مودی کے اقتدار کے خاتمہ کا آغاز ہے اور 2012 کے اسمبلی انتخابات مےں مودی حکومت زوال_پذیر ہو جائیگی ۔	18	2
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	14	2
انھوں نے کہا کہ اردو میڈیم کے طلبہ اگر انگریزی مےں اچھا مظاہرہ کریں تو وہ ریاستی رینکس حاصل کر سکتے ہیں ۔	21	2
پاکستان کے فوجی سربراہ جنرل اشفاق پرویز کیانی نے کچھ روز پہلے ہی امریکہ سے پاکستان پر ڈرون حملوں کو روکنے کی خواہش ظاہر کی تھی لیکن ایسا معلوم ہوتا ہے کہ پاکستان اور امریکہ کے بگڑے ہوئے تعلقات اب کونسا رخ اختیار کریں گے , یہ کہا نہیں جا سکتا ۔	41	1
کانگریس ارکان پارلیمنٹ کا ادعا تھا کہ سیف الدین سوز منتخبہ صدرنشین تھے اور مسٹر جوشی اجلاس سے فرار ہو گئے اور انہوں نے اس مسئلہ پر رائےدہی کا مطالبہ قبول نہیں کیا ۔	27	4
حالیہ عرصہ مےں سعودی حکومت نے ایسے افراد کے خلاف سخت کارروائی شروع کر دی ہے ۔	7	3
کہا گیا ہے کہ یہ دھماکہ کراچی کے اولڈ کوارٹرس مےں گھاس_منڈی علاقہ کی اےک عمارت کے کمپاؤنڈ مےں ہوا ۔	13	1
یہ ساری سازش 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی کے بعد رچی گئی تھی اور اس پر کامیابی کے ساتھ عمل کیا گیا ۔	2	2
2009 ! کے انتخابات میں عظیم اتحاد میں شامل ٹی آر ایس اور تلگو دیشم دونوں پارٹیوں کے قائدین نے اس نشست کے ٹکٹ کے لیے اپنے اپنے سربراہوں سے بارہا نمائندگی کی تھی مگر چندرا شیکھر راؤ نے نشست کو اپنے حق میں لینے کے علاوہ تیسری مرتبہ بھی رام لنگا ریڈی کو اپنا امیدوار بنایا -	38	1
چالیس یومی اس کورس مےں داخلہ کے شوقین اولیائے طلباء سے درخواست ہے کہ وہ اپنے نونہالوں کو دارالاقامی مےں داخلہ دلوادیں تاکہ بغیر کسی خلل_اندازی مےں صحیح طریقہ پر دینی معلومات حاصل کر سکیں ۔	13	1
ہڑتال کو غیرذمہ_دارانہ قرار دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ حکومت پر پائلٹس کی دھمکیوں کا کوئی اثر نہیں ہوگا کیونکہ ملک مےں سب سے زیادہ تنخواہیں پائلٹس کو ہی دی جاتی ہےں ۔	0	3
تلنگانہ تلی کے پاس جلوس پہنچنے کے بعد ٹی آر ایس قائدین نے تلنگانہ مجسمہ پر گلپوشی کرنے کے بعد یہ عہد کیا کہ علاحدہ ریاست کے قیام تک جدوجہد جاری رہےگی ۔	10	2
اس طرح انہوں نے بدنامی اور رسوائی کا سامنا کرتے ہوئے اپنی بےپناہ شہرت کی قیمت چکائی ۔	12	3
واقعی مجھے '' سیاست '' کے لیے لکھے تقریباً اےک برس ہو گیا تھا ۔	7	2
حضرت عوف رضی اللہ عنہ نے گھر پہنچ کر اپنی بیوی سے بتایا اور دونوں نے پڑھنا شروع کر دیا ۔	20	1
لڑکے نے یہ بات جب فرشتے سے کہی تو فرشتہ نے جواب دیا کہ '' کچھ لوگ گائے کو خریدنے کے لیے آئیں تو اس کی قیمت یہ مقرر کرنا کہ اس کی کھال مےں سونا بھر کر دیا جائے '' ۔	33	2
ہرنی کا بچہ بھی بُری طرح تڑپ رہا تھا ۔	5	2
صدرنشین الصفہ ایجوکیشنل سوسائٹی و انچارج محمد مشتاق علی نے طلبا اور اولیائے طلبا سے وقت مقررہ پر شرکت کی خواہش کی ہے ۔	15	2
حضرت علی مرتضی کرم اللہ وجہہ فرماتے ہےں کہ حضرت سلمان فارسی کو پہلا اور آخری علم ملا ۔	8	1
انھوں نے کہا کہ 3 اضلاع مےں پرامن رائے_دہی یقینی بنانے کے لیے 60 ہزار سے زائد سنٹرل سکیوریٹی فورس کو تعینات کیا گیا تھا ۔	2	2
انہوں نے کرپشن کو کینسر جیسی بیماری قرار دیتے ہوئے کہا کہ چیف منسٹر کرناٹک مسٹر بی ایس یدی یورپا نے کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کے پر کاٹنے کی کوشش کی تھی جو کرپشن کے خلاف سرگرم ہیں ۔	22	2
جسٹس اے آر جوشی نے شائنی آہوجہ کی ضمانت منظور کرتے ہوئے انھیں 15000 روپئے کی شخصی ضمانت کی تعمیل کا حکم دیا ۔	17	3
قبل_ازیں نارائن رانے نے شیوسینا پر دھاوا بولتے ہوئے ایوان مےں کہا کہ کم و بیش 10 سے 11 کاروباری افراد نے جیتا پور پروجیکٹ کو بند کرنے کے لیے 500 کروڑ روپے کی سپاری دی ہے ۔	18	1
میرا شنکر نے ہندوستان کے چین سے تعلقات پر اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ دونوں ممالک کے سیاسی نمائندگان متنازعہ سرحدی مسائل کی یکسوئی مےں شبانہ روز مصروف ہےں اور انہیں توقع ہے کہ جلد ہی کوئی نہ کوئی حل نکل آئے گا ۔	3	4
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	22	2
اس ضمن مےں شہر شمس_آباد کے سرپنچ اور نائب سرپنچ اور بلدی ذمہ_داروں سے گزارش ہے کہ اس علاقہ کے عوام کی سہولت کے لیے فٹ_اوور برج تعمیر کروائیں تاکہ مقامی عوام کے لیے راحت کا سامان ہو سکے اور ہم تمام سیاسی قائدین سے بھی خاص طور پر گزارش کرتے ہےں کہ اس عوامی ضرورت کی تکمیل کے لیے متعلقہ عہدیداروں سے نمائندگی کریں تاکہ عوام کو سہولت ہو سکے ۔	5	1
کانگریس زیر قیادت یو پی اے حکومت کی کلیدی حلیف ڈی ایم کے نے مرکز سے سری لنکا مےں جنگی جرائم کے ذمہ_داروں کے خلاف کارروائی کو یقینی بنانے کا مطالبہ کیا ۔	23	1
رپورٹ کے مطابق 2004 میں منتخب ہونے والے 128 اراکین پارلیمان کے خلاف مجرمانہ نوعیت کے مقدمات درج تھے اور ان میں 55 اراکین کے مقدمات انتہائی سنگین نوعیت کے جرائم سے تعلق رکھتے تھے -	4	2
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	5	1
بھینسہ MPDO آفس مےں معذورین کا اےک اجلاس منعقد کیا گیا ۔	9	2
انہوں نے آج کیئر ہاسپٹل مےں میڈیا کے نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ واقعہ کی جامع تحقیقات کے لئے اسے سی سی ایس کے حوالے کیا گیا ۔	5	2
انہوں نے کہا کہ چونکہ ہندوستان مےں مختلف مذاہب کے ماننے والے , مختلف ذات_پات و زبانوں کو بولنے والے عوام رہتے ہےں اسی لیے دستور ہند تیار کرنے والوں نے ملک مےں وفاقی طرز حکمرانی کو استحکام بخشا تھا ۔	13	3
بیرونی ممالک کے روزگار کے متلاشی اکثر عمرہ ویزا پر سعودی پہنچ کر ادائیگی عمرہ کے بعد جائز دستاویزات کے بغیر سعودی عرب مےں ہی مقیم رہ کر روزگار تلاش کرتے رہتے ہیں ۔	14	2
چیف منسٹر عمر عبداللہ یہاں مشیر کشمیر پولیس ٹریننگ اکیڈیمی پر منعقدہ اےک تقریب کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کے دوران ان خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ انصاری کے اپنائے گئے راستہ پر چلتے ہوئے دیگر علحدگی_پسندوں کو بھی مسئلہ کشمیر کے حل کے لئے بات_چیت کے لیے سامنے آنا چاہیئے ۔	31	1
غربت کی شرح مےں کمی کی رپورٹ اس دن سامنے آئی جس دن سپریم کورٹ نے حکومت کو اس بات پر لتاڑا کہ ملک دو حصوں مےں تقسیم ہو کر رہ گیا ہے اےک امیر ہندوستان اور دوسرے غریب ہندوستان اور اس بات پر شدید برہمی ظاہر کی ہے کہ اےک طرف گودام اناج سے بھرے ہےں اور دوسری طرف غریب فاقہ_کشی سے مر رہے ہےں ۔	2	2
ورنہ عوام کو یہ سمجھ لینا چاہیے کہ کرپشن کی لعنت کا ہندوستان سے خاتمہ ممکن نہیں ہوگا اور عوام کو مسلسل اس لعنت کا شکار ہونا پڑےگا اور سیاست_دان اپنے ناپاک عزائم مےں کامیاب ہوتے رہیں گے ۔	36	2
دریں اثنا اے آئی اے ڈی ایم کے کی جنرل سکریٹری جیہ للیتا نے ایک بیان جاری کرتے ہوئے کہا کہ مجلس عاملہ کے اجلاس کے لیے تمام ارکان کو انفرادی طور پر دعوت۔نامے بھیجے جا رہے ہیں ۔	25	1
ذرائع کے مطابق عسکریت پسندوں پر سیکورٹی فورسس نے فائرنگ کی تاہم عسکریت_پسند اندھیرے کا فائدہ اٹھاکر فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے -	3	3
اس کے علاوہ مزید چار اپیلیں زیر سماعت ہےں ۔	9	1
بعد ازاں انھوں نے آر اینڈ بی گیسٹ ہاؤز مےں صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے بتایا کہ علاقہ تلنگانہ سے تعلق رکھنے والے خواہشمند امیدوار آرمی مےں مخلوعہ مختلف قسم کی جائیدادوں سولجر ٹکنیکل , سولجر نرسنگ اسسٹنٹ , جنرل ڈیوٹی کلرک , اسٹور کیپرس اور سولجر ٹریڈرس بھرتی عمل مےں لائی جا رہی ہے ۔	5	2
چنانچہ بائیں بازو کی جماعتوں نے اس موقع پر ذمہ_دارانہ موقف اختیار کرتے ہوئے ہندوستان کو امریکہ کے آگے جھکنے نہیں دیا ۔	13	2
جیسے جیسے آپ کی عمر بڑھتی ہے کچھ معاملات اور صلاحیت مےں کمی آنے لگتی ہے ۔	2	1
اس قانون میں امداد کی تقسیم کی نگرانی اور آڈیٹنگ پر بھی توجہ دی گئی ہے اور کچھ اصول بھی بنائے گئے ہیں تاکہ امریکہ ، پاکستان تعلقات کو بہتر بنایا جا سکے اور اسے فروغ دیا جا سکے ۔	20	3
اس دھماکہ کی وجہ سے باب العزیزیہ کمپانڈ کے پڑوس مےں واقع یہ تین منزلہ عمارت جزوی طور پر تباہ ہو گئی اور اس کے چھت مےں شگاف ہو گیا ۔	29	2
تفصیلات کے مطابق کلاسک موٹر سیکل ورکس واقع شیواجی چوک پر قسط وصول کرنے کی غرض سے سنتوش کمار پہنچا ۔	18	2
چاروں نے جب تعلیم سے فراغت حاصل کی اور اپنے اپنے علم مےں ماہر ہو گئے تو سوچا کہ چلو اب ذرا دنیا کی سیر کر لیں اور راجہ کے دربار مےں حاضر ہو کر اپنی تعلیم کے بل بوتے پر کچھ پیسے کما لیں اور شہرت حاصل کر لیں , لہذا یہ شہر کی جانب روانہ ہو گئے ۔	3	3
اپنے آپ پر نظر پڑے تو خامیاں نظر آئیں اور جب رب پر نظر پڑے تو اس کی خوبیاں اور صفتیں نظر آئیں ۔	1	1
ڈوگر نے لاہور ہائیکورٹ کی تین رکنی بنچ سے کہا تھا کہ جماعت الدعو کے سربراہ کی قید کا پاکستانی عہدیداروں کے پاس کوئی قانونی جواز نہیں ہے ۔	19	4
سینئر کانگریس لیڈر نرہری امین نے کہا کہ گاندھی نگر کے عوام نے مودی حکومت کے خلاف ووٹ دیا ہے ۔	9	2
جناب بشیر احمد ڈپٹی ڈائرکٹر محکمہ تعلیمات ضلع بیدر کی اطلاع کے بموجب ضلع کے پرائمری مدارس مےں پائے جانے والے اضافی ٹیچرس کی فہرست متعلقہ بلاک ایجوکیشن آفیسر کے دفاتر مےں لگا دی گئی تھیں ، جن کی کونسلنگ 29 اپریل کو دوپہر 2 بجے ڈی ڈی پی آئی آفس بیدر مےں مقرر ہے ۔	30	3
انھوں نے کہا کہ وقف کی چار گز کی زمین سے لے کر لینکو ہلز کی ہو یا اوقاف کی کروڑہا روپئے کی اراضیات سبھی کو قبضہ مےں لینے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	8	1
بیوی ایک جھگڑے کے بعد اپریل 2001 ء میں سسرال سے چلی گئی تھی ۔	13	2
سی پی آئی ایم نے آج الیکشن کمیشن کے روبرو اےک درخواست داخل کرتے ہوئے کمیشن سے اس بات کی شکایت کی کہ مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم اور ان کی وزارت مغربی بنگال مےں بائیں بازو کو اےک '' جارحیت_پسند '' کی حیثیت سے پیش کرنے کی کوشش کر رہی ہے جبکہ اس طرح پی چدمبرم انتخابی ضابطہ اخلاق کی خلاف_ورزی کے مرتکب قرار پاتے ہیں ۔	0	1
فوج کو اپنی پیش_رفت سے قبل اس علاقہ میں بچھائے گئے دھماکو مادوں کو صاف کرنا پڑ رہا ہے ۔	4	1
یہ واقعہ اس وقت پیش آیا جب کلماڈی پٹیالہ ہاؤز کامپلکس مےں سی ڈبلیو جی اسکام سے متعلق مقدمہ کی سماعت کے بعد پولیس کے پہرہ مےں عدالت سے باہر نکل رہے تھے ۔	17	3
نکسلائٹس سے مقابلہ کے لیے عصری ہتھیار و مناسب تربیت درکار ہے ۔	6	3
آج جو جنرل باڈی مےں سوالات ہوئے ہےں ان تمام کی آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دی جائے گی ۔	21	1
گذشتہ دنوں جب عوامی احتجاج سے مجبور ہوکر حکومت نے لوک پال بل کی تیاری کمیٹی کے قیام کا اعلان کیا اور اس کے لیے اعلامیہ جاری کر دیا گیا تو ہندوستان کے کروڑوں عوام کو یہ امید بندھ گئی تھی کہ شاید اب کرپشن پر کنٹرول کی کوئی صورت پیدا ہوگی اور اس لعنت کو ختم کرنے مےں کچھ قانونی مدد حاصل ہوگی ۔	26	2
گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔	39	2
بُکر انعام یافتہ ارون دھتی رائے نے کہا ہے کہ وہ خود پر کارکن کا لیبل لگوانے کے بجائے صرف ایک ادیب کی حیثیت سے اپنی شناخت بنانا چاہتی ہیں ۔	16	3
قبائل کے مذہب کو زبردستی تبدیل کرنے کی کوشش مےں یہاں 6 افراد کو وسائی اور پلگھر علاقوں سے گرفتار کر لیا گیا ۔	3	1
جہاں پر اردو میڈیم مدرسہ کی جانب سرکاری طور پر ایجوکیشنل محکمہ کی عدم توجہی ، خستہ حالت اور سہولت نہ ہونے کی وجہ سے اقلیتی اولیائے طلبہ اپنے بچوں کو مادری زبان مےں تعلیم دلوانے کے بجائے دوسرے میڈیم مےں تعلیم دلوانے پر مجبور ہیں ۔	31	3
اقلیتوں کے تعلق سے منعقدہ اس پروگرام مےں اردو کو نظرانداز کرتے ہوئے '' تلگو زبان '' مےں شہ_نشین پر لگائے گئے بیانر تنقید کا نشانہ بنا ۔	26	2
محمد اکرام الدین صدر الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے کہا ہے کہ این ایس ایس کیمپ سے طلبا کو جوڑنے کا مقصد ان مےں سماجی خدمات کے جذبے کو فروغ دینا ہے ۔	1	3
انھوں نے کہا کہ ہندوستان اس بات کا خواہش_مند ہے کہ کناڈا بنیادی ڈھانچہ , توانائی اور کانکنی , مواصلات اور صحت کی تعلیم جیسے شعبوں مےں سرمایہ لگائے ۔	17	3
اےک اور المیہ یہ ہوا کہ خود فلسطین کی تحریک مےں جس کی سب سے بڑی نمائندہ یاسر عرفات مرحوم کی تنظیم الفتح تھی ، پھوٹ پڑ گئی ۔	12	1
القاعدہ کی اعلیٰ سطحی قیادت جو افغانستان کی سرحد سے متصل پہاڑی سلسلہ میں جو قبائل کے لیے محفوظ پناہ_گاہ ہے ۔ روپوش ہےں لیکن پاکستانی فوج کے اور امریکہ کے بغیر پائلٹ جاسوسی طیاروں کے حملوں کی وجہ سے اب خود کو خطرہ میں محسوس کر رہی ہے ۔	23	2
گزشتہ 30 برسوں سے جاری جدوجہد میں زائد از 70000 افراد ہلاک ہو چکے ہیں جبکہ حالیہ دنوں کی جھڑپوں میں 265000 دیگر تمل شہری بےگھر ہو گئے ہیں ۔	10	3
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	14	2
جس پر ارکان نے شدید برہمی کا اظہار کیا اور الزام لگایا کہ بینک منیجر نے ہی کھاتہ سے رقم نکالی ہے ۔	3	1
واضح رہے کہ لوک سبھا مےں کئی دنوں تک کارروائی نہ ہونے کے بعد لوک سبھا کے غیرمعینہ مدت کے التوا سے قبل ہی اےک مختصر سا موقع دستیاب ہوا تھا ،	24	2
گنڈلہ گڈہ کے پاس ترکاری مارکٹ کامپلکس کا بھی افتتاح ریاستی وزیر کریں_گے ۔	3	2
ان پر مفادات پر مبنی رویہ اختیار کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے ان سے استعفی کا مطالبہ بھی کیا ۔	8	1
محمد اکرام الدین صدر الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے کہا ہے کہ این ایس ایس کیمپ سے طلبا کو جوڑنے کا مقصد ان مےں سماجی خدمات کے جذبے کو فروغ دینا ہے ۔	19	1
حکومت کے اس ادعاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھی , انہوں نے کہا کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کی قراردادوں کی تعمیل نہیں کی ہے ۔	25	2
برطانیہ مےں پرنس ولیم کی شادی کے ہر طرف چرچے ہےں جہاں اےک خوبصورت اور دولتمند لڑکی کیٹ مڈلٹن اپنے خوابوں کے شہزادے سے شادی رچائیگی لیکن اےک سروے کے مطابق اس شادی سے برطانیہ کی عام نوجوان لڑکیوں مےں کوئی حسد یا رشک نہیں پایا جاتا ۔	22	3
جبکہ کمشنر محکمہ ایوش کی جانب سے '' Andhra pradesh state and sub ordinate service rule 1996 '' 22 H '' کے تحت محصلہ اختیارات کے ذریعہ یونانی ڈاکٹرس کی محفوظ جائیدادوں کو عام زمرہ مےں تبدیل کرتے ہوئے اردو زبان سے واقف یونانی ڈاکٹرس کے تقررات عمل مےں لانے کے لیے کوئی عملی اقدامات نہیں کیا گیا ۔	43	3
اپنے دورہ جنوبی افریقہ پی سی بی کے چیف جنوبی افریقہ ، زمبابوے اور آسٹریلیائی کرکٹ بورڈز کے حکام سے ملاقات کریں گے -	17	1
سال 2007 ء مےں پیش آئے حادثہ مےں 2 پائلیٹس ہلاک ہو گئے تھے ۔	3	2
تلگودیشم پارٹی نے اس نشست کو 3 مرتبہ چیرکو متیم ریڈی کو اپنا امیدوار بناتے ہوئے دوباک نشست پر اپنا قبضہ برقرار رکھا تھا -	20	2
رکن پارلیمنٹ مسٹر راج گوپال ریڈی نے موٹر سائیکل خود چلائی ، جن کے پیچھے ریاستی وزیر مسٹر پنالہ لکشمیا بیٹھے ہوئے تھے ۔	4	3
انہوں نے بتایا کہ گروپ کی کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتائج کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کی خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دیا ہے ، جس مےں طلبہ پر انفرادی توجہ دی گئی ہے ۔	17	3
آواکس طیارے کسی بھی خراب موسمی حالات میں اپنی کارکردگی شاندار رکھتے ہیں اور پڑوسی ملک کی سرگرمیوں پر نظر رکھنے سے نہیں چوکتے ۔	3	2
وہ اپنے عاشق شین وارن کے ساتھ کرکٹ میچس کے لئے ہندوستان بھر کا سفر کر رہی ہیں ۔	0	1
کریم نگر مےں وقف جائیدادوں کی جو بھی آمدنی ہے اُسے منصوبہ_بند طریقہ سے ضلع کے مسلمانوں کے بہبودی پروگراموں پر خرچ کرنے کے لیے منتقل کر دی جائےگی ۔	1	2
صفا بیت المال ورنگل کے زیر اہتمام حسب سابق موسم گرما مےں ایم جی ایم دواخانہ مےں پانی پلانے کا انتظام کیا گیا ہے ۔	16	2
وزیراعظم منموہن سنگھ کی صدارت مےں منعقد ہوئے اےک اعلی سطحی اجلاس مےں مہاراشٹرا کے مقام جیٹاپور مےں فرانس کے اشتراک سے نیوکلیر پراجکٹ کی تعمیر جاری رکھنے کا فیصلہ کیا گیا جبکہ شیو سینا اور دوسری تنظیمیں جاپان مےں فوکوشیما نیوکلیر تباہی کے حوالے سے اس پراجکٹ کی شدید مخالفت کر رہی ہےں اور اس سلسلہ مےں تارہ پور سے جیٹا پور تک یاترا بھی نکالی گئی جو سہ روزہ احتجاجی پروگرام کا نقطہ عروج تھا ۔	8	2
مصر مےں جاریہ سال کے اواخر مےں پارلیمانی انتخابات کی تیاریاں جاری ہےں اور ہندوستان تجرباتی بنیاد پر وہاں چند الکٹرانک ووٹنگ مشین روانہ کریگا ۔	13	2
تلگو گڈ ہریجن واڑہ , ہنومان مندر و دیگر علاقوں مےں اکثر بلکہ تمام سرکاری نلوں کی ٹوٹیاں غائب ہےں جس کے نتیجہ مےں پانی ضائع ہو رہا ہے اور راستوں پر پانی جمع ہونے سے راہ_گیروں کو مشکلات پیش آ رہی ہیں ۔	39	2
لیکن جب عوام تمباکونوشی کرتے ہےں تو اس کے دھویں کے ذریعہ کیڈمیم کی مقدار جسم مےں بڑھ جاتی ہے ۔	3	5
راج شیکھر ریڈی کے حلقہ انتخاب پلی ویندلہ سے ان کی شریک حیات وجئے لکشمی میدان مےں ہےں اور یہ الیکشن نہ صرف کڑپہ تک محدود ہے بلکہ ساری ریاست اور ملک کے دوسرے حصوں کی بھی توجہ اس الیکشن پر ہے کیونکہ اس الیکشن کے نتائج کا کم از کم ریاست کی سیاست پر کافی گہرا اثر ہو سکتا ہے ۔	20	3
موجودہ عہدیدار برائے اقلیتی بہبود مسٹر جلال الدین کی جانب سے مکہ مسجد کے متعلق عدم_توجہی کے سبب مکہ مسجد مےں کئی کام تعطل کا شکار بنے ہوئے ہےں ۔	3	3
اس پر عثمان بن محمد الہاجری نے اےک درخواست ہائیکورٹ مےں داخل کرتے ہوئے استدعا کی تھی کہ مذکورہ قبرستان کی حصاربندی کرتے ہوئے اس کے تقدس کا تحفظ کیا جائے ۔	27	1
اس اجلاس مےں اےک پریزیٹیشن کے ذریعہ مذکورہ ترجیحات کا اعلان کیا گیا ہے ۔	12	2
اسلام نے مطلقہ خاتون کو صرف ایام عدت تک ہی نان نفقہ کی ادائیگی کا حکم دیا ہے اور تاحیات ادائیگی کے احکامات شریعت کے خلاف ہےں ۔	6	2
انہوں نے کہا کہ جس پانی پر '' بسم اللہ '' پڑھی جائے اس مےں عجیب قسم کی تبدیلی وقوع_پذیر ہوتی ہے ۔	8	2
انہوں نے کہا کہ آواز کے مختلف نمونوں کو جمع کر کے اسے تیار کیا گیا ہے ۔	10	1
وینلشیا کے مسٹالا اسٹیڈیم مےں کھیلے گئے کنگس کپ کے فائنل مقابلہ مےں عوامی تجسس اپنے عروج پر تھا کیوںکہ مقررہ وقت تک دونوں ہی ٹیمیں گول بنانے مےں ناکام رہیں ۔	6	2
والدین سے گذارش کی جاتی ہے کہ اپنی اپنی لڑکیوں پر بھرپور نظر رکھیں ورنہ اس کے شرمناک نتائج ہو سکتے ہےں , جس کے ذمہ_دار والدین ہوں گے ۔	4	2
آسٹریلیا میں ہندوستانی طلبا پر نسلی حملوں کی شدید مذمت کرتے ہوئے بی جے پی قائد ایل کے اڈوانی نے آسٹریلیائی حکام سے ان واقعات کے انسداد کے لیے موثر اقدامات کیے جانے کا مطالبہ کیا اور مرکز سے بھی اپیل کی ہے کہ ہندوستانی طلبا کے تحفظ کو یقینی بنانے کے لئے سفارتی سطح پر بھی کارروائی کی جائے ۔	25	1
ان قائدین کا کہنا ہے کہ بےشک مسٹر وجئے راما راؤ ایک سنجیدہ اور سلجھے ہوئے قائد ہیں لیکن وہ ایک سابق عہدیدار ہونے کے باعث عوامی مسائل پر بہت جلد سرکاری مشنری سے اُلجھنے سے گریز کرتے ہیں ۔	28	1
اس لیے کہ اس کو آنحضرت محمد کے آخری نبی ہونے میں شک و شبہ ہے ۔	10	2
مجلس بلدیہ حیدرآباد نے 150 بلدی حلقوں کی ترتیب دی ہے لیکن اس ازسرنو حدبندی میں بلدی حلقہ چارمینار کو شاہ علی بنڈہ اور حسینی علم میں تقسیم کرتے ہوئے بلدی حلقہ چارمینار کو ختم کر دیا گیا ۔	0	2
مغربی بنگال مےں مسلمان امن و یکجہتی کے ساتھ رہتے ہےں جبکہ گجرات مےں مسلمان غیریقینی کیفیت مےں ہےں ۔	10	2
قذافی کی فوج شہریوں کے درمیان پناہ لی ہوئی ہے جبکہ مصروتہ پر باغیوں نے اپنا دوبارہ کنٹرول حاصل کر لینے کا دعویٰ کیا ہے ۔	0	3
وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی کے قافلے مےں شامل پولیس گاڑی پر برہم فیلڈ اسسٹنٹس کے اچانک حملے سے گاڑی کے شیشے ٹوٹ گئے ۔	12	2
لہذا جنگاؤں گیس کمپنی کا جائزہ لیتے ہوئے گیس صحیح طریقے سے سربراہ کرنے کی ہدایت دیں اور اس جانب سیول سپلائز کے عہدہ_دار بھی دلچسپی لیں ، تاکہ عوام کو جلد سے جلد گیس مل سکے ۔	33	2
وزیراعظم نے واقعہ کی تحقیقات کا حکم دیتے ہوئے کہا کہ ایسے حملے دہشت_گردی اور انتہا_پسندی کے خلاف جنگ کے , حکومت کے عزم کو کمزور نہیں کر سکتے ۔	18	2
گریٹر حیدرآباد میں قائم مالس میں بھی چاول کی قیمت میں بھاری اضافہ دیکھا جا رہا ہے ۔	14	1
تھامس نے ان کا کیچ لیا ۔	4	2
پڈوچیری کے لیفٹننٹ گورنر اقبال سنگھ نے آج مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم سے ملاقات کی اور انفورسمنٹ ڈائرکٹوریٹ سے پوچھتاچھ کے بارے مےں انھیں واقف کروایا جبکہ اپوزیشن کی جانب سے ان کی برطرفی کا مطالبہ شدت اختیار کر رہا ہے ۔	37	2
اس کے علاوہ پنالٹی کارنر اسپیشلسٹ سہیل عباس کو بھی ٹیم مےں شامل کیا گیا ہے تاہم انہیں قیادت نہیں سونپی گئی ہے ۔	20	3
جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کے جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کرنے والے طلبا کی دستاربندی کی محفل مےں قرآن کی اہمیت پر روشنی ڈالتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	34	3
چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔	17	3
پریس کونسل آف انڈیا کے صدرنشین جسٹس جی این رے نے آج ملک کے اخبارات میں پیسے دےکر خبریں چھپوانے کے رجحان پر شدید تشویش ظاہر کرتے ہوئے اسے معلومات فراہم کرنے یا حاصل کرنے کا بدترین ذریعہ قرار دیا ۔	31	2
اعظم خان سماج_وادی پارٹی کے بانی قائدین میں شامل تھے اور وہ پارٹی سربراہ ملائم سنگھ یادو کے قریبی رفقا میں شمار کیے جاتے تھے ۔	5	2
اس کے برعکس ہندو وادی بھارتیہ جنتا پارٹی کی قومی مجلس عاملہ میں مختار عباس ، شاہنواز حسین اور اترپردیش کی سطح پر ڈاکٹر شیمہ رضوی چاہے جیسے مسلمان ہو بہرحال مسلمانوں کی نمائندگی کر رہے ہیں -	35	2
یہ پورے ملک کے مسلمانوں کے مفادات اور فلاح و بہبود کو مدنظر رکھ کر کام کرتی آ رہی ہے اور آئندہ بھی کرےگی ۔	8	2
اس کی خصوصیت یہ ہے کہ زیادہ دن تک اس کا اثر برقرار رہتا ہے اور انتخابی دھاندلیوں بالخصوص اےک سے زائد مرتبہ رائے_دہی مےں حصہ لینے کا موقع نہیں رہتا ۔	3	1
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	40	2
پندرہ نکاتی عمل_آوری پروگرام صدرنشین مسٹر عزیز پاشاہ رکن راجیہ سبھا کی صدارت مےں ضلع عادل_آباد مےں اقلیتوں کے تعلق سے پندرہ نکاتی پروگرام عمل_آوری کا جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	7	3
15 جون 2004 ء کو عشرت جہاں کے ساتھ جاوید شیخ اور دیگر دو پاکستانی شہریوں علی اور غنی کو انکاؤنٹر مےں ہلاک کیا گیا تھا ۔	8	2
شیخ امتیاز علی ، شیخ فیروز علی برادران عروس اور اقربا خاندان نے مہمانوں کا استقبال کیا ۔	1	3
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	25	2
کانگریس ان قائدین کے خلاف کارروائی بھی نہیں کرنا چاہتی اور نہ حکومت کے لیے خطرہ مول لینا چاہتی ہے ۔	8	2
ریاستی چینی امور کے مشیر چانک کو یون نے کہا کہ جن علاقوں کو امداد دی گئی ہے ان میں نوجوانوں کے مسائل کا استحصال ۔ غریب خاندانوں اور واحد ماؤں کی فلاح و بہبود کے لیے امداد ۔ پنجابی زبان کی تعلیم میں مدد ، اسپورٹس کی ترقی اور گردوارہ صاحب کے لیے اراضی مختص کرنا شامل ہیں ۔	54	3
یہ مسافر کوالالمپور IA فلائیٹ سے چینائی آیا تھا جبکہ دوسرے خاتون مسافر کے پاس سے 25 لاکھ روپئے کی ہیروئن کو ضبط کیا گیا ۔	17	2
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	8	1
ڈوگر نے لاہور ہائیکورٹ کی تین رکنی بنچ سے کہا تھا کہ جماعت الدعو کے سربراہ کی قید کا پاکستانی عہدیداروں کے پاس کوئی قانونی جواز نہیں ہے ۔	22	2
کمیشن نے راج بھون کو ہدایت دی تھی کہ وہ قانون حق معلومات کے تحت معلومات فراہم کریں جبکہ ایڈوکیٹ ایریس روڈریگس نے اس ضمن مےں معلومات فراہم کیے جانے کی خواہش کی تھی ۔	7	2
نیوکلیر پلانٹ کے مقام پر کام کو درہم برہم کرنے کے لیے شیوسینا نے سازش رچائی جس کے نتیجہ مےں مقامی عوام کا پرامن احتجاج پولیس کی فائرنگ کی نذر ہو گیا ۔	7	2
ملزم نے سرکاری عہدیدار سے ملاقات کا بھی مطالبہ کیا ہے تاکہ حقائق جانے جا سکےں ۔	0	2
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ صدر کانگریس نے مرکزی کابینہ میں آندھرا پردیش کو مناسب نمائندگی دینے کا تیقن دیا اور کہا کہ کانگریس پارٹی کو سب سے زیادہ ارکان اسمبلی آندھرا پردیش سے ہی حاصل ہوئے ہیں ۔	27	3
پروسیسڈ فوڈ: ایسی تمام غذاؤں کو اپنے سے الگ کر لیں یا ان کے استعمال مےں کمی کر دیں جو ریفائنڈ اور پروسیسڈ ہوتی ہےں مثلاً وہائٹ شوگر , سفید آٹا , نمک اور وہ تمام چکنائی , جس سے آپ کے وزن مےں اضافہ ہوتا ہے ۔	35	2
سنگاکارا نے کہا کہ حیرت کی بات یہ ہے کہ کئی غیرمعمولی کرکٹرس کی موجودگی کے باوجود بی سی سی آئی نے ان مےں سے کسی کو ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ۔	17	1
گھمسان لڑائی کے دوران وادی سوات سے اب تک 2.4 ملین عوام اپنے گھروں سے نقل مقام کر چکے ہیں ۔	19	2
مینجمنٹ انتظامیہ اپنے اسکولس اور کالجس کا رجسٹریشن کرواتے ہوئے آن لائن اپنا ویب_سائیٹ کھولے اور آن لائن فارم کی ادخال کے بعد انتظامیہ کی جانب سے تمام فارمس کو کارپوریشن مےں داخل کیا جانا چاہیے ۔	6	1
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	27	1
انھوں نے کہا کہ نکسلائٹس سے متاثرہ علاقوں میں ان تک رسائی کے لیے مقامی پولیس کے پاس عصری آلات نہیں ہیں ۔	15	3
صالح مرد کی نیکی کبھی ضائع نہیں ہوتی ,	3	2
اعظم خان سماج_وادی پارٹی کے بانی قائدین میں شامل تھے اور وہ پارٹی سربراہ ملائم سنگھ یادو کے قریبی رفقا میں شمار کیے جاتے تھے ۔	12	3
ملک کی پولیس اور سیاسی قائدین کی جانب سے چلائے جانے والے نظام سے عوام اےک حد تک بیزار ہو چکے ہےں تاہم یہ سلسلہ کافی دنوں تک جاری رہنے والا نہیں ہے ۔	12	2
ان پر الزام تھا کہ انھوں نے ( جیکب ) نے کرکٹ کلب مےں کرکٹ کھلانے کے بہانے چند نوجوانوں کو برطانیہ لے گئے تھے اور ان سے رقم وصول کی تھی ۔	23	2
حکمت-عملی کا فی_الحال یہی تقاضہ ہے کہ عوام کے جذبات کا بھی خیال رکھا جائے ۔	2	4
انہوں نے سنتوش کو بھروسہ دلاکر وہاں رکھے تھے ۔	0	3
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں مختلف ترقیاتی کاموں مےں شرکت کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی حیدرآباد کے لیے روانہ ہو گئے جبکہ وہ اےک روز قبل مستقر عادل_آباد مےں ترقیاتی کاموں کا جائزہ حاصل کرنے کی غرض سے ایک اجلاس مےں شرکت کے لیے آئے تھے ۔	29	2
گجرات ہائیکورٹ نے آج گجرات کے مسلم_کش فسادات کی تحقیقات کرنے والی ایک ٹیم کی جانب سے چیف منسٹر نریندر مودی کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کرنے یا نہ کرنے کے مسئلہ پر اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ہے ۔	40	1
اس کے فوری بعد ملک بھر مےں 12 لاکھ طلبا کو جو امتحان مےں شرکت کر رہے تھے ، نیا پرچہ سوالات فراہم کیا گیا ۔	21	3
گذشتہ سال منچ ہائیکورٹ سے رجوع ہوا تھا , جس مےں عدالت سے استدعا کی گئی تھی کہ ناناوتی کمیشن کی جانب سے نریندر مودی کو طلب نہ کرنے کا جو حکم نامہ جاری کیا گیا ہے , اسے کالعدم قرار دیا جائے اور مسٹر مودی کے علاوہ تین دوسرے افراد کو بھی سمن جاری کیا جائے تاکہ ان سے فرقہ_وارانہ فسادات کے تعلق سے پوچھ تاچھ کی جا سکے ۔	64	1
بیان میں کہا گیا ہے کہ سخت مزاحمت کے بعد سیکیوریٹی فورسیس نے سوات میں عسکریت_پسندوں کے طاقتور گڑھ معالم جبہ پر قبضہ کر لیا ہے ۔	18	2
عالمی سطح پر تیز رفتاری سے ترقی کرنے والے ملک مےں کچھ خاندان ایسے بھی ہےں جنہیں کئی مہینوں سے اےک روٹی بھی نصیب نہیں ہوئی ہے ۔	8	2
خصوصی نمائندہ برائے لیبیا مسٹر کرس اسٹیونس نے واضح طور پر کہا کہ جیسا کہ سابق مےں بھی کہا گیا ہے کہ ٹی این سی اےک سیاسی ادارہ ہے اور یہ امریکہ کی امداد کا متقاضی ہے ۔	21	1
اس موقع پر اساتذہ کے تبادلے اور اسے معقولیت_پسند بنانے کا کام 10 جون تک مکمل کرنے کا فیصلہ کیا گیا ۔	4	1
ریاستی ٹوریزم عہدیدار نے بتایا کہ کئی بار ایسا ہوتا ہے شراب کے نشہ مےں مدہوش سیاح ان ہدایات کو نظرانداز کرتے ہوئے اپنی زندگیوں کو خطرات مےں ڈالتے ہیں ۔	28	3
انھوں نے مزید بتایا کہ مرکزی حکومت نے اعلیٰ تعلیم کے لئے گزشتہ سال سے 24 فیصد زیادہ رقم مختص کر رکھی ہے ۔	22	1
مکہ مسجد کی خوبصورت پتھروں سے تیارکردہ کنگوروں کے درمیان پیپل کے درخت اُگ آئے ہےں لیکن انہیں نکالنے کا بھی کوئی مناسب انتظام نہیں ہے ۔	18	3
گل نے ایک بیان میں کہا , " انڈین ہاکی فیڈریشن کے تعلق سے فیصلہ جو آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی کی جانب سے کل شام کیا گیا , ضروری تھا " ۔	15	1
بغداد کے شیعہ اکثریتی علاقہ صدر سٹی میں جھڑپوں میں آج 37 افراد ہلاک ہو گءے جبکہ بندوق_برداروں اور امریکی سپاہیوں کے مابین علاقہ میں کنٹرول کے لیے فائرنگ کا تبادلہ ہوا ۔	21	1
مالگاڑی کی حفاظت پر معمور سیکورٹی گارڈس نے شورش_پسندوں پر فائرنگ کی تاہم اس فائرنگ کے تبادلے میں کسی بھی جانب سے کوئی جانی نقصان پیش نہیں آیا ۔	24	3
علاوہ_ازیں مرکزی حکومت کی جانب سے مدون_کردہ پندرہ نکاتی پروگرام جو صرف اقلیتوں کی فلاح و بہبودگی کی غرض سے بنایا گیا ہے اس کی تشہیر کرتے ہوئے اقلیتوں کو واقف کرانے پر زور دیا گیا ۔	17	1
پولیس نے بتایا کہ ساؤتھ 24 پرگنا ضلع مےں 2 معمر خواتین لو لگنے سے فوت ہو گئیں ۔	2	3
آئندہ اس طرح کی خامیاں وہ ہونے نہ دیں گے ۔	8	2
رات مےں بھی تعمیری کام جاری رکھا گیا اور راستہ کو عوام کے لئے کھولنے کی کوشش کی گئی تھی ۔	7	2
اختیارات کے بیجا استعمال اور بدعنوانیوں کے خلاف حسنی مبارک اور اُن کی دو بیٹیوں کو سخت تحقیقات کا سامنا ہے ۔	10	2
بلکہ اپنے ٹھکانے وقفہ وقفہ سے تبدیل کرتے رہتے ہیں ۔	2	3
چندورتی کتلاپور منڈلوں مےں کئی ایکروں مےں ہاتھ کو آئے دھان , تل اور مرچی کو بھی تقریباً نقصان پہنچا ہے , جس کے باعث کسان پریشان دکھائی دے رہے ہیں ۔	2	3
حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا کہ '' سلمان بھرپور مشکیزہ ہیں '' ۔	0	2
اس نے ریاست میں اسمبلی اور پارلیمانی انتخابات میں تنہا مقابلہ کیا اور ریاست کی 147 رکنی اسمبلی میں اسے جملہ 103 نشستوں سے کامیابی حاصل ہوئی جبکہ ریاست کے 21 لوک سبھا حلقوں میں سے 14 پر اس نے کامیابی حاصل کی ۔	20	2
کرانہ شاپس مالکین نے بھی انہیں ادھار دینا بند کر دیا ہے ۔	4	2
ودودرا کے کرکٹ کھلاڑی سال 2003 ۶ مےں آئی جی آئی ایرپورٹ پولیس اسٹیشن مےں درج اےک کیس کے سلسلہ مےں پولیس کو مطلوب تھے ۔	12	3
حکومت نے 4 سال کے دوران ٹیکس میں ایک روپئے کا بھی اضافہ نہیں کیا ہے لیکن ٹیکسوں کی وصولی میں جو نرمی تھی اس میں سختی کرتے ہوئے مکمل ٹیکس وصول کر رہی ہے ۔ اور مرکز سے زیادہ سے زیادہ فنڈز حاصل کرنے میں کامیاب ہوئی ہے جس کی وجہ سے ریاست کے آمدنی میں زبردست اضافہ ہوا ہے ۔	34	1
حکومت مہاراشٹرا نے اس سے پہلے بھی انران برقی پراجکٹ مےں ناقص اقدامات کئے تھے جس کی وجہ سے پراجکٹ شروع نہیں ہوا ۔	0	3
ان نو ارکان پارلیمنٹ کو حیرت_انگیز طور پر سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی کے رکن کی بھی تائید حاصل ہو گئی جبکہ ان سے اپوزیشن ارکان کی تائید کی امید تھی ۔	22	2
حریف فلسطینی گروہوں حماس اور فتح مےں اےک معاہدہ مفاہمت طئے پایا ہے ، جس کے تحت اےک عبوری متحدہ حکومت قائم کی جائےگی اور انتخابات منعقد کئے جائیں_گے ۔	22	1
ان ٹیموں کو ملک کے مختلف علاقوں مےں لڑکے کی تلاش کے لیے روانہ کیا گیا تھا ۔	14	2
بشارالاسد کی حریت_پسند حکومت کے خلاف بغاوت کا آغاز شہر درعا سے 15 مارچ کو ہوا تھا ۔	17	1
سینئر آئی پی ایس آفیسروں نے بتایا کہ چیف منسٹر گجرات نے فسادات کے دوران ان عہدیداروں کو ہدایت دی تھی کہ وہ ہندوؤں کو اپنا غصہ نکالنے کا موقع دیں اور مسلمانوں کو سبق سکھائیں ۔	12	3
انہوں نے کہا کہ انسداد رقمی ہیر پھیر قانون کو یو پی اے حکومت کی جانب سے عمل مےں لایا گیا , جس کے نتیجہ مےں سابق چیف منسٹر جھارکھنڈ مدھو کوڈا کو جیل بھیج دیا گیا ۔	21	1
اس سلسلہ میں سونیا گاندھی سے آج رات یا پھر کل صبح ملاقات ہو سکتی ہے ۔	12	3
نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی -	43	3
تفصیلات کے بموجب ضلع سے تعلق رکھنے والے سو سے زیادہ فیلڈ اسسٹنٹ نے اپنے مطالبات کی عدم_یکسوئی پر احتجاج کیا وہ گذشتہ پانچ سال سے کنٹرےکٹ کی بنیاد پر کام کر رہے ہےں ۔	1	1
اس بل میں ایک مستقل پاکستان جمہوریت و خوشحالی فنڈ برائے غیر_فوجی امداد کے قیام پر بھی زور دیا گیا ہے ، جس سے پاکستان کے جمہوری مستقبل میں امریکہ کے دیرپا عزم کا اظہار ہوتا ہے ۔	8	4
دلچسپ بات یہ ہے کہ ساکری نیٹ دیہات مےں جہاں گڑبڑ اور پرتشدد احتجاج پر پولیس کے طاقت استعمال کرنے سے تبریز کی جان گئی , مسلم اکثریتی دیہات ہے اور یہ وہ مقام ہے جہاں مسلمان ہمیشہ کانگریس کی تائید کرتے رہے لیکن 2002 ء مےں حالات تبدیل ہو گئے اور مقامی مسلمانوں کی خاصی تعداد نے شیو سینا مےں شمولیت اختیار کر لی اور وہاں شیو سینا کی برانچ بھی قائم ہو گئی ۔	34	1
وال اسٹریٹ جرنل نے عہدیداروں کو شناخت ظاہر کیے بغیر کہا کہ امریکی کمانڈرس کا خیال یہ ہے کہ میعاد پوری ہو جانے کے باوجود اگر عراق مےں دس ہزار امریکی فوجی بھی تعینات رہیں گے تو اس سے ایران کے بڑھتے ہوئے رسوخ کو کم کیا جا سکے گا ۔	26	2
یہ بات سمجھنے کی ہے کہ کس طرح سے لابئینگ کی جا رہی ہے ۔	7	2
انہیں سیول ہاسپٹل منتقل کیا جا رہا تھا ۔	2	3
اعظم خان سماج_وادی پارٹی کے بانی قائدین میں شامل تھے اور وہ پارٹی سربراہ ملائم سنگھ یادو کے قریبی رفقا میں شمار کیے جاتے تھے ۔	18	3
جلسہ کی کارروائی ضلع کانگریس اقلیتی صدر ایس اے محسن نے چلائی ۔	7	2
انتظامیہ نے ہڑتال کر رہے پائلٹس کو ہدایت دی تھی کہ وہ اپنا غیرذمہ_دارانہ اور غیرواجبی موقف ترک کرتے ہوئے مذاکرات کی میز پر آئیں لیکن احتجاجیوں نے کہا کہ وہ بدانتظامیوں پر توجہ مرکوز کروانا چاہتے ہےں کیونکہ اسی کی وجہ سے ایر لائینس کو مالیتی خسارہ ہو رہا ہے ۔	47	3
وہ اپنے چیکس واپس کرتے ہوئے اپنا آن لائن اکاونٹ نمبر مائناریٹی کارپوریشن کو دینے پر بھی انہیں ان کے اکاونٹ پر پہلی اور دوسری قسط کے تمام اسکالرشپس روانہ کر دیے جائیںگے ۔	30	1
وہ اولاد کی تربیت کا بہت خیال رکھتی تھیں ۔	8	2
سرکاری ایجنسی نے دمشق کے قریب حجر اسود کے پاس بھی جھڑپوں کا اعتراف کیا ہے ۔	12	1
آخر میں انھوں نے خدمتِ خلق کے میدان میں الخیر سوسائٹی جھرہ سے وابستہ افراد اور معاونین کی خدمات کو سراہتے ہوئے سب کے حق میں دعا کی ۔	26	2
2004 ء کے انتخابات کے بعد وزارت میں شمولیت کے لیے ڈاکٹر رام چندر راؤ واحد مرکز تھے لیکن اس مرتبہ 2 پاور سنٹرس ہو چکے ہیں ۔	7	2
سپریم کورٹ نے پچھلے ہفتہ مارٹن کی پیشگی ضمانت کی درخواست کو مسترد کرتے ہوئے کہا تھا کہ قانون_شکن افراد کے لیے ضمانت منظور نہیں کی جا سکتی	23	3
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے اپنی صدارت مےں مرحومہ ڈاکٹر غوث النسا بیگم کی طبی خدمات کو زبردست خراج تحسین ادا کیا اور مرحومہ کے لواحقین جن مےں مرحومہ کے شؤہر ڈاکٹر میر مظفر علی خاں سابق صدر طبی کانفرنس کو صبر جمیل عطا کرنے کی دعا کی ۔	44	2
ڈی ایس پی نے بتایا کہ اس کے بارے مےں ابھی کوئی پتہ نہیں چل سکا ۔	2	1
ہندوستان مےں برطانوی حکمرانوں نے تاریخ کو بدلتے ہوئے مسلمانوں کے آٹھ سو سالہ دور اقتدار کو غلط حکمرانی کے طور پر پیش کیا ہے اور مسلم بادشاہوں اور نوابوں کو اپنے ہندو رعایا اور عوام کے تئیں بےرحم , عدم_روادار اور متعصب ظاہر کیا ہے ۔	15	3
دعاؤں کی کتاب مےں ترمیم کے اےک حصے کے طور پر ہونے والی دلہن سے کہا گیا ہے کہ وہ دو عہد و پیمان کریں ۔	1	1
صدر سٹی میں امریکی افواج نے انتہائی خونریز لڑائی میں 28 عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔	3	3
لیکن آج یہی مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی ضمنی انتخابات کو کڑپہ کی انا اور مرکزی حکومت کے مابین مقابلہ قرار دے رہے ہےں -	15	2
شیخ پیٹ مےں واقع موقوفہ جائیداد چوکھنڈی جس کے تحت قبرستان بھی ہے جس مےں بلدیہ کی جانب سے سڑک تعمیر کرنے کی کوشش کرنے پر مقامی مسلمانوں کی شکایت پر صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین فوری وہاں پہنچ گئے ۔	22	1
حکومت کی جانب سے سربراہی آب کے لیے 4.3 کروڑ روپیوں کی منظوری عمل مےں آ چکی ہے ۔	3	1
اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔	2	3
اس موقع پر کلکٹر مکمل تعمیرشدہ مکانوں کا مکمل معائنہ کیا اور تفصیلات کو انجینئرس سے دریافت کرتے ہوئے معلومات حاصل کیں ۔	13	1
اگر پانی پر قرآن مجید کی آیات کی تلاوت کی جائے تو اس مےں مختلف امراض سے علاج کی صلاحیت بھی پیدا ہو سکتی ہے ۔	16	1
دونوں گرفتارشدہ اشخاص نے بتایا کہ حزب المجاہدین کے خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کے لیے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہی تھی ان حوالہ آپریٹرس کی مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کی حیثیت سے شناخت کی گئی ۔	50	1
واشنگٹن مےں پریس کانفرنس کے دوران رابرٹ گیٹس نے اعلان کیا کہ لیبیا مےں امریکی ڈرونس کا استعمال کیا جا رہا ہے ۔	3	4
لہذا جنگاؤں گیس کمپنی کا جائزہ لیتے ہوئے گیس صحیح طریقے سے سربراہ کرنے کی ہدایت دیں اور اس جانب سیول سپلائز کے عہدہ_دار بھی دلچسپی لیں ، تاکہ عوام کو جلد سے جلد گیس مل سکے ۔	0	2
مسٹر ایم اے خان نے بتایا کہ وزیراعظم نے ان کی یادداشت پر ہمدردانہ غور کرنے کا تیقن دیتے ہوئے کہا کہ حج امور کے تعلق سے وہ جو بھی تجاویز اور مشورے دے چکے ہیں اس کو نوٹ کر چکے ہیں ۔	38	2
عدالت کا فیصلہ خود قانون کے تقاضوں کی تکمیل نہیں کرتا بلکہ صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ صادر کیا گیا ہے ۔	2	3
علاوہ اس کے دستاربندی بھی عمل مےں آئی ۔	3	5
سارے مسلمان جگن اور وجیہ اماں کے ساتھ ہےں آکسیجن پر رہنے والے کانگریس کے مسلم قائدین کی کڑپہ مےں انتخابی مہم بنجر زمین پر ہل چلانے کے مانند ہے ۔	15	2
مشرق وسطی , مصر , تیونس اور اب لیبیا کے مسئلہ پر ان کی پالیسیاں عالمی تنقیدوں سے دوچار ہیں ۔	18	3
پولیس کے مطابق سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان جھڑپوں میں جملہ دس افراد زخمی ہو گئے تھے جبکہ سات افراد کو گرفتار کر لیا گیا تھا ۔	19	1
ریاست کے اسپیشل ڈائرکٹر جنرل آف پولیس ( امن و قانون ) برج لال نے بتایا کہ اے آئی ای ای ای کے داخلہ امتحان کا آج ہونے والا پرچہ افشا ہونے کی وجہ سے صبح ساڑھے نو بجے ہونے والے امتحان کا وقت تبدیل کر کے دوپہر بارہ بجے کر دیا گیا ہے ۔	36	3
اس سی_ڈی کے ذریعہ 2G اسپکٹرم مقدمات پر اثرانداز ہونے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	14	2
پہلے سیٹ مےں انہیں شکست ہو گئی تھی تاہم دوسرے اور تیسرے سیٹ مےں انہوں نے حریف کھلاڑی کو سنبھلنے کا موقع دئے بغیر بہترین مظاہرہ کیا اور خطاب جیت لیا ۔	14	3
دوسری طرف متحدہ عرب امارات کے دارالخلافہ یعنی ابوظہبی مےں باتچیت کے اختتام_پزیر ہونے کی اطلاعات ملی ہےں جس کے بعد صرف اےک ہی بیان دیا گیا ہے کہ باتچیت تعمیری نوعیت کی تھی جو اس بات کی غمازی کرتا ہے کہ پارٹیاں کسی نہ کسی معاہدہ کو قطعیت دینے انتہائی سنجیدہ ہےں حالانکہ باتچیت مےں اپوزیشن نے شمولیت اختیار نہیں کی تھی ۔	63	1
تاہم اس تعلق سے متضاد اطلاعات ہےں کہ یہ دھماکہ ہوا کیسے ۔	9	3
کاش ایسا ہوتا ! تو اُس کو ہندوستان کے سابق وزیراعظم آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کے مقدمہ کے لیے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا ۔	7	4
انہوں نے کہا کہ یہی پیشترفت کا واحد راستہ ہے تاکہ اےک دوسرے کو سمجھنے اور ضروریات کا احساس کرنے کو یقینی بنایا جا سکے ۔	8	3
اس علاقہ سے نومنتخبہ رکن اسمبلی مانیماں نے چمڑے کے تاجروں کا مکمل دفع کرتے ہوئے کہا کہ بھولکپور سے اس صنعت کو منتقل کرنے سے کافی افراد کے روزگار اور ان کی تعلیم پر کافی اثر پڑے گا ۔	1	3
مےں یہ کہنا چاہتی ہوں کہ اس حقیقت کے بعد سری کمار اور سنجے بھٹ کو آئندہ سال پدما ایوارڈ کے لئے منتخب کیا جانا چاہیے کیونکہ وہ اس کے حقدار ہیں ۔	2	2
پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے تحریک غلبہ اسلام کے تحریر۔کردہ پمفلٹ کا گہرائی سے جائزہ لیا اور یہ پتہ لگانے کی کوشش کی جا رہی ہے کہ ٹی جی آئی نامی تنظیم حقیقت میں وجود رکھتی ہے یا کوئی فرضی تنظیم ہے ۔	38	2
یہاں یہ بات دلچسپی سے خالی نہ ہوگی کہ سوائے ایل کے اڈوانی کے " زعفرانی جماعت سے تعلق رکھنے والے پہلی قطار میں بیٹھے ہوئے تمام اپوزیشن ارکان " ماقبل انتخابات ایوان بالا کے رکن تھے ۔	13	1
شکاگو کے عوام صدر اوباما کی وار اینڈ امیگریشن پالیسیوں سے بھی ناخوش ہیں ۔	0	3
کریم نگر مےں قبرستان اور عیدگاہ کے لیے قبل ازیں وائی ایس راج شیکھر ریڈی کے اعلان کے مطابق 25 اور 20 ایکر اراضی مختص کرنے , نامزد عہدوں پر 20 فیصد یا پھر آبادی کے لحاظ سے تقررات , وقف کی جائیدادوں , ناجائز قبضوں کی برخاستگی اور منشائے وقف کے مطابق عمل_آوری , کریم نگر مےں اردو سرکاری زبان پر مؤثر عمل_آوری , کم از کم دو مترجمین کی تقرری اور علیحدہ اقلیتی اُمور کے لیے اےک اسپیشل آفیسر کی تقرری کا مطالبہ کیا گیا ۔	83	1
بی جے پی رکن پارلیمنٹ ورون گاندھی پر تنقید کرتے ہوئے بی جے پی کے واحد مسلم رکن پارلیمنٹ سید شاہنواز حسین نے آج کہا کہ پارٹی کے کچھ لیڈروں کی جانب سے کی گئی کچھ فرقہ وارانہ تقاریر اور بیانات کی وجہ سے وہ مسلم رائےدہندوں میں مشکل میں پھنس گئے تھے ۔	28	2
انھوں نے تمام ملازمین کو لکھے گئے اےک کھلے مکتوب مےں کہا کہ آخر چند پائلٹس اس طرح کی بےصبری کا مظاہرہ کیوں کر رہے ہےں اور اتنے غیرذمہ_دار کیوں ہو گئے ہےں ؟	17	2
انہوں نے پی ٹی آئی سے باتچیت کرتے ہوئے ورون کا نام لئے بغیر کہا کہ کچھ فرقہ وارانہ بیانات کی وجہ سے مسائل پیدا ہوئے ہیں ۔	2	1
وزیر خارجہ کے مطابق انتخابات مےں اُن تمام معاملات کا احاطہ کیا جائےگا جنھیں عوام کی تائید حاصل ہو یا عوام جنھیں انتخابی موضوع بنانا چاہتی ہو ۔	22	4
معلوم ہوا ہے کہ اس علاقہ کے کئی صارفین نے یہ بہانہ کرتے ہوئے بلز کی ادائیگی نہیں کی کہ ان کی کارپوریٹر نے بلز ادا نہیں کئے اور آبرسانی بورڈ کے عہدیداروں سے کہا کہ پہلے ان سے بلز وصول کریں پھر وہ ادا کریں_گے ۔	2	1
شائنی آہوجہ کو سیشن کورٹ نے 30 مارچ کو مجرم قرار دیا تھا اور اس کے فوری بعد انھوں نے ہائی کورٹ مےں اپیل دائر کی تھی ۔	8	1
اجلاس مےں شیعہ برادری کے لئے کوٹہ مختص کرنے کا مطالبہ کیا گیا ہے , لیکن ریاستی حج کمیٹی کو کوٹہ مختص کرنے کا کوئی اختیار نہیں ہے اور نہ ہی ریاستی حج کمیٹی اس طرح کی کوئی تجویز رکھتی ہے اور جو اجلاس طلب کیا گیا تھا ، اس کا حج کمیٹی سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔	7	2
جس کے بعد این آئی اے نے راجستھان انسداد دہشت_گرد اسکواڈ سے درگاہ اجمیر مےں پیش آئے بم دھماکے کی تحقیقات کی ذمہ_داری حاصل کر لی تھی ۔	18	3
کیونکہ گوانتاناموبے جیل سب سے زیادہ بدنام جیل ہے اس کے جائزہ کی رپورٹ پر اےک طویل بحث چھڑ جائے تو جیل کے قیدیوں کے ساتھ روا رکھے جانے والے غیرانسانی سلوک پر سیاسی ہلچل پیدا ہو جائےگی کیونکہ قیدیوں کو مقدمہ کے بغیر طویل مدت تک محروس رکھنا غیرمنصفانہ کارروائی ہے ۔	49	5
یہ لوگ پیر سے اپنے علاقہ مےں نیوکلیر پلانٹ کی مخالفت کرتے ہوئے احتجاج کر رہے تھے مگر شیوسینا کے قائدین نے اس پرامن احتجاج کو پرتشدد بنا کر صورتحال کو مزید کشیدہ بنا دیا ۔	3	1
ٹاؤن ڈی ایس پی مسٹر بی ستیہ نارائنہ نے ٹاؤن میں منعقدہ ایک پریس کانفرنس میں اس کیس کی تفصیلات کا انکشاف کیا ہے ۔	5	1
دوسری طرف صنعا کے جنوبی حصے مےں واقع تائیز نامی علاقہ مےں ہوئی فائرنگ مےں اےک فرد اُس وقت ہلاک ہو گیا جب احتجاجیوں نے سکیوریٹی افواج کے گھیرے کو توڑنے کی کوشش کی ۔	10	3
گیارہویں پنچ سالہ منصوبہ مےں ملک مےں 9 فیصد شرح ترقی کا نشانہ مقرر کیا گیا تھا تاہم اےک اندازہ کے مطابق ملک نے اس معیاد کے دوران 8.2 فیصد کی شرح سے ترقی کی ہے ۔	10	2
یونیورسٹی کے عہدیداروں نے کہا کہ ایسا معلوم ہوتا ہے کہ یونیورسٹی کے احاطہ مےں کوئی بڑا نقصان نہیں ہوا ۔	19	2
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	44	1
لیکن اسرائیل کو بھی جو عالم عرب کے سینے مےں اےک خنجر کی طرح آج بھی دھنسا ہوا ہے ، اپنے قیام سے آج تک چین کی سانس لینا نصیب نہیں ہوا ۔	27	2
جہاں آج پیش آئے دلسوز واقعہ مےں اےک پانچ سالہ کمسن لڑکا محمد نواز فوت ہو گیا جو کھدائی مےں استعمال کیے جا رہے جے سی بی کی زد مےں آ گیا تھا ۔	18	3
آگے چل کر کہا گیا ہے کہ پربھاکرن ہمیشہ کی طرح تمل شہریوں کے لیے علاحدہ ریاست کے قیام کے لیے اپنی جدوجہد جاری رکھے گا ۔	12	3
فرقہ بواہیر سے تعلق رکھنے والے زائد از 55 ہزار کارکن سارے ہندوستان سے یہاں جمع ہوئے تاکہ ان کے پیشوا ڈاکٹر سیدنا محمد برہان الدین کے 97 ویں سالگرہ منائی جا سکے ۔	1	3
پارٹی نے ماباقی انتخابی مرحلوں کے دوران اپوزیشن کی جانب سے تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے مداخلت کی خواہش کی ہے ۔	1	1
اےک ہندوستان ایسا ہے جہاں ہر طرح کی اعلی_ترین سہولیات اور عیش و عشرت دستیاب ہے جبکہ دوسرا ہندوستان , جسے اصل ہندوستان بھی کہا جا سکتا ہے , ایسا ہے جو ہنوز غربت اور بھوک و افلاس مےں ڈوبا ہوا ہے ۔	13	2
انہوں نے کہا کہ اس مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کرے گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنانے کے لیے مثبت اقدامات کرے گی ۔	42	4
مرکزی حکومت کی جانب سے 2008 کے مالیگاؤں بم دھماکہ کیس کی تحقیقات این آئی اے کے سپرد کیے جانے سے قطع_نظر مہاراشٹرا اے ٹی ایس نے ابھینو بھارت کے کارکن پروین متالک کے خلاف عدالت مےں فرد جرم پیش کی ہے اور کہا ہے کہ پرین متالک اس دھماکہ کا اصل سازشی تھا جس مےں چھ افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	58	2
چنانچہ بائیں بازو کی جماعتوں نے اس موقع پر ذمہ_دارانہ موقف اختیار کرتے ہوئے ہندوستان کو امریکہ کے آگے جھکنے نہیں دیا ۔	5	1
نارائن پیٹ مستقر پر تقریباً ایک ہفتہ سے نلوں کے ذریعہ پانی کی سربراہی معطل ہے ۔	9	1
اوورلینڈ نے کہا کہ جاریہ ہفتہ کئی افراد گرفتار کیے جا چکے ہیں اور زیادہ سخت کوشش جاری رکھی جائےگی ۔	15	2
ضلع ہورا کے بالی مقام پر اےک جلسہ عام سے خطاب کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ سونیا جی آج لفٹ کے زیر قیادت حکومت پر مغربی بنگال مےں ترقی کی کمی کو تنقید کا نشانہ بناتی ہے ۔	3	2
قبولیت اِسلام کے وقت حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس کم عمر تھے ، تاہم غزوۂ بدر کے موقع پر اپنے والد گرامی کے ہمراہ شریک رہنے سے متعلق روایت ملتی ہے ۔	1	3
انھوں نے اس بات پر اصرار کیا کہ برطانیہ کی جانب سے بھیجی جانے والی یہ ٹیم اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قرارداد کے عین مطابق ہے جس کے تحت شہریوں کو قذافی کی فوجوں سے تحفظ فراہم کرنے کے لیے فضائی حملوں کی اجازت دی گئی ہے ۔	4	1
یہ دنیا مےں بغیر پائلٹ والا سب سے زیادہ استعمال ہونے والا طیارہ ہے ۔	13	1
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	4	1
باوثوق ذرائع کے مطابق نواز کے والد محمد یوسف ایل بی نگر مےں واقع اےک دکان پر ٹائر پنکچر بنانے کا کام کرتے ہےں اور ان کے تین لڑکے اور چار لڑکیاں ہےں , تین لڑکوں مےں اےک لڑکا نواز کی آج موت ہو گئی ۔	18	3
اس موقع پر سابق رکن اسمبلی مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے چندرا بابو نائیڈو کی 62ویں یوم سالگرہ کا کیک کاٹ کر چندرا بابو نائیڈو کی سیاسی و عوامی خدمات کو بھرپور خراج تحسین پیش کیا ۔	12	3
اس ضمن میں راشن دکانات کے مالکین کو آگے آنے کا مشورہ دیا گیا ہے ۔	0	1
مسٹر ونیت برج لال نے آج ان سے اپنے عہدے کا جائزہ حاصل کر لیا ۔	4	1
عوام کی زندگیوں کو خطرے مےں ڈال کر کسی احتیاطی اقدامات کے بغیر بڑے پراجکٹس کا قیام بھوپال سانحہ کے اثرات کی یادوں کو تازہ کرتا ہے ۔	13	2
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی , صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی , کلکٹر مسٹر وی شیشادری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	41	1
امتحان کے موقع پر ایچ بی پنسل اور ربر ساتھ رکھنے کا مشورہ دیا گیا ہے ۔	15	1
6 جون 1993 ء کو ستیہ سائی پر ان کی اےک بااعتماد مددگار نے ناکام قاتلانہ حملہ بھی کیا تھا ۔	1	2
بالی_ووڈ اداکار کے وکیل شریش گپتے نے اُن کے موکل کو ضمانت منظور کرنے کی خواہش کرتے ہوئے کہا کہ انھیں اس وقت بھی مجرم قرار دیا گیا تھا جبکہ عصمت_ریزی کا الزام بھی عائد نہیں کیا گیا تھا ۔	17	2
یاور سعید نے انکشاف کیا کہ ڈاکٹر نے شعیب اختر کو 12 روز کے لیے آرام کا مشورہ دیا تھا ، جس کے بعد ان کا دوبارہ چیک اپ ہوتا ۔	3	3
لیکن سماج میں ایسے لوگ بھی ہیں جو ایسی سونچ رکھنے والوں کی بات کو غلط ثابت کر دکھاتے ہیں ۔	20	1
ملاقات کے دوران معاشی تعاون , تجارت اور سرمایہ کاری , نیپال مےں امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری جیسے موضوعات زیر بحث آئے ۔	22	4
اسرائیل کے بعض ذمہ_دار ادارے کہتے ہےں کہ بھلے ہی اسرائیلی معاشرہ کرپٹ ہو گیا ہو لیکن غنیمت ہے کہ اب بھی اسرائیلی پولیس , اٹارنی جنرل اور ججس کسی سے مرعوب ہونے والے نہیں ہےں ۔	13	1
پولیس دیون پلی کیس درج کر کے تحقیقات کر رہی ہے ۔	7	4
ستیہ سائی بابا نے اگرچہ بچپن سے ہی بےپناہ شہرت حاصل کی لیکن انہیں اپنے ناقدین اور مخالفین کی سازشوں کے سبب بدنامی اور تنازعات کا سامنا کرنا بھی پڑا ۔	6	1
برقی پراجکٹس کے قیام مےں حکومت کی بدنیتی کی وجہ سے مقامی عوام کو مسائل کا خطرہ ہے ۔	17	1
مرکزی حکومت کی جانب سے 2008 کے مالیگاؤں بم دھماکہ کیس کی تحقیقات این آئی اے کے سپرد کیے جانے سے قطع_نظر مہاراشٹرا اے ٹی ایس نے ابھینو بھارت کے کارکن پروین متالک کے خلاف عدالت مےں فرد جرم پیش کی ہے اور کہا ہے کہ پرین متالک اس دھماکہ کا اصل سازشی تھا جس مےں چھ افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	40	1
پولیس نے آج ایم ڈی ایل آر پائلیٹ سورن سنگھ کو گرفتار کیا ہے ۔	2	1
غربت_زدہ شیعہ ضلع میں یہ دھماکہ 29 اپریل کے بعد سے سب سے بڑی بمباری ہے ، جب زائد از 50 افراد لگ۔بھگ ایک ساتھ کی گئی بمباریوں کی لہر میں ہلاک ہوئے تھے اور وہ واقعات بھی دارالحکومت کے اکثریتی شیعہ اضلاع میں پیش آئے تھے ۔	1	2
سرینا ولیمس جنہوں نے گزشتہ 2 گرانڈ سلام فتوحات حاصل کی ہیں لیکن گھٹنے کے زخم کی وجہ سے انہیں گزشتہ 4 مقابلوں میں ناکامیاں برداشت کرنی پڑی ہیں ۔	5	1
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	1	1
شہریان حیدرآباد نے بھی اس مہم پر زبردست ردعمل ظاہر کرتے ہوئے مسٹر سنجے جاجو کی اس کوشش کی سراہنا کی لیکن اب جب مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کے بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی تو اس میں چارمینار کو فراموش کر دیا گیا ۔	32	1
امریکی صدر بارک اوباما نے آج ایک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ وہ اس کی ہر ممکن کوشش کریں گے کہ ایران نیوکلیر اسلحہ_سازی نہ کرے جس سے ساری دنیا کو خطرات لاحق ہیں -	9	2
ہندوستان نے نیپال کے امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری مےں تعاون کے عہد کا اعادہ کیا ۔	19	1
شاراپوا نے نہ صرف فرنچ اوپن مےں شرکت کی توثیق کی بلکہ بہتر مظاہرہ کی بھی امید کی ۔	8	1
البتہ انھوں نے برطانیہ پر کھل کر تنقید کی کہ اُس نے اپنے فوجی افسران کو لیبیائی باغیوں سے باتچیت کرنے روانہ کرنے کا فیصلہ کیونکر کیا ؟	27	1
پولیس کے مطابق سلونی 5 سالہ اور اس کا بھائی تین سالہ ماینک اےک کسان کے بچے بتائے جاتے ہیں ۔	7	1
کالے دھن کے مسئلہ پر بعض '' حوالے '' موصول ہوئے ہےں لیکن وزارت فینانس نے ان حوالوں کو برسر عام لانے سے انکار کیا ۔	13	3
وزیر موصوف نے کہا کہ ریاستی حکومت شمس_آباد کے قریب 250 تا 300 ایکڑ اراضی پر الیکٹرانک ہارڈویر خصوصی معاشی زون کا قیام عمل مےں لاتے ہوئے بڑے پیمانے پر ترقی دینے کے اقدامات کرےگی ۔	30	2
دریں اثنا بیرونی ملک میں موجود پربھاکرن کے ایک قریبی ساتھی سیلواراسا پدماناتھن نے پربھاکرن کی موت کو افواہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ پربھاکرن آج بھی زندہ اور بحفاظت ہیں ۔	20	2
چیف منسٹر کے فرزند اور نو منتخب رکن پارلیمنٹ وائی ایس جگن موہن ریڈی سے پیروی کرنے والوں کا تانتا بندھا ہوا ہے ۔	21	2
ریاستی حکومت نے مکہ مسجد کے لئے سالانہ 28 لاکھ روپئے گرانٹ ان ایڈ منظور کی ہے لیکن اس مےں مکہ مسجد سے متعلق کاموں کے علاوہ تحفظ و صیانت کے نام پر بھی بجٹ کا وافر حصہ مختص کیا گیا ہے جو کہ مسجد کے تعمیری و مرمتی کاموں کے علاوہ دیگر اخراجات کے لئے بوجھ بن چکا ہے ۔	36	2
نریڈ میڈ پولیس اسٹیشن حدود مےں اےک مزدور دیوار کی زد مےں آ کر فوت ہو گیا ۔	7	3
اجلاس مےں زیر بحث آنے والے اہم مسائل مےں بابری مسجد ملکیت سے متعلق الہ_آباد ہائیکورٹ کا فیصلہ ' اصلاح معاشرہ پروگرام ' دارالقضات کا تحفظ ' تفہیم شریعت مہم ' گود لینے سے متعلق قانون ' مسلم مطلقہ خواتین کو نان نفقہ کی ادائیگی ' بچوں کو حق تعلیم سے متعلق قانون اور دیگر اُمور شامل ہےں ۔	4	2
اس علاقہ کے عوام غریب اور روزانہ کی اُجرت پر کام کرنے والے ہیں ۔	5	2
انہوں نے کہا کہ انٹر میڈیٹ سال دوم ( جنرل ) امتحانی نتائج مےں ضلع کرشنا کو 76 فیصد کے ذریعہ پہلا مقام ، اضلاع چتور ، رنگاریڈی ، اور نظام_آباد کو 72 فیصد کے ذریعہ دوسرا مقام اور ضلع وشاکھا پٹنم کو 70 فیصد کے ذریعہ تیسرا مقام حاصل ہوا ہے جبکہ ضلع نلگنڈہ کو 49 فیصد کے ذریعہ سب سے آخری مقام حاصل ہوا ۔	19	1
دوردرشن کیندر حیدرآباد جمعہ 22 اپریل کو شام چھ بجے اور دوبارہ رات 12 بجے اردو پروگرام انجمن مےں مشہور و معروف پاکستانی ٹی وی اور تھیٹر کی اداکارہ و ہدایت_کار ڈاکٹر مدیحہ گوہر سے مشہور تھیٹر شخصیت جناب محمد علی بیگ کی بات_چیت ٹیلی_کاسٹ کرےگا ۔	6	1
جب اس اسقف کا آخری وقت آیا تو دریافت کیا '' اب کیا کروں ؟ '' ۔	5	2
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	12	1
اےک رپورٹ مےں انکشاف کیا گیا ہے کہ نیویارک , الاسکا , کیلیفورنیا , ہوائی سمیت 6 ریاستوں مےں پٹرولیم کی مصنوعات کی قیمتوں مےں فی گیلن 4 ڈالر کا اضافہ ہو چکا ہے ۔	23	3
انھوں نے کہا کہ وقف کی چار گز کی زمین سے لے کر لینکو ہلز کی ہو یا اوقاف کی کروڑہا روپئے کی اراضیات سبھی کو قبضہ مےں لینے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	13	3
انھوں نے قرآنِ کریم کی عظمت پر مفصل روشنی ڈالتے ہوئے کہا کہ اس کتاب کی تلاوت خوب کریں ۔	5	2
راجستھان رائلس کے خلاف گزشتہ مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا اور دونوں ہی ٹیموں کو نشانات حاصل ہوئے تھے اور اس مقابلے کے مذکورہ نتیجے کے بعد کھلاڑی تازہ دم ہیں ۔	9	2
ذیابیطس سے صرف آپ کو ہی نقصان نہیں پہنچتا ہے بلکہ یہ مرض پورے معاشرے پر بُرے اثرات مرتب کرتا ہے ۔	20	1
کانگریس نے اس کامیابی کے بعد پرجوش ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے اسے مودی حکومت کے خاتمہ کا آغاز قرار دیا ہے جبکہ بی جے پی نے اس شکست کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے اور کہا کہ گاندھی نگر ہمیشہ ہی کانگریس کے اثر والا حلقہ رہا ہے ۔	9	3
انڈین پریمئر لیگ مےں پہلی مرتبہ شرکت کر رہی کوچی ٹسکرس کیرالا نے اشارہ دیا ہے کہ اگر اس کے کپتان مہیلا جئے وردھنے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں واپس سری لنکا لوٹ جاتے ہےں تو ان کے مقام پر وہ ہندوستانی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان سورو گنگولی کی خدمات حاصل کرےگا ۔	0	3
انھوں نے کہا کہ اردو میڈیم کے طلبہ اگر انگریزی مےں اچھا مظاہرہ کریں تو وہ ریاستی رینکس حاصل کر سکتے ہیں ۔	20	2
اس ریستوران کی خوبصورتی کا راز پنہاں تھا اس کی بالکنی مےں جو کچھ اس طرح بنی تھی گویا خلاء مےں معلق ہو ۔	17	2
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	14	2
جبکہ سیزن کے پہلے گرانڈ سلام آسٹریلین اوپن کے تیسرے راؤنڈ مےں انہیں روسی ٹینس اسٹار الیسا کلیبینوا نے شکست دی تھی ۔	7	2
سرکاری فارنسک لیباریٹری نے ان کے ( بھوشن ) ادعاجات کو مسترد کر دیا ہے کہ سی_ڈی سے چھیڑچھاڑ کی گئی ہے ۔	8	1
جبکہ انہوں نے اس رپورٹ مےں کہا کہ بات_چیت کے دوران خلل پیدا کیا گیا ہے ۔	1	3
صدر ایران محمود احمدی نژاد نے کہا کہ وہ اور دیگر دو صدور علاقائی مسائل جیسے انتہا_پسندی , فوجی مداخلت , دہشت_گردی اور منشیات کی اسمگلنگ جیسے اہم مسائل پر نمایاں معاہدہ کر چکے ہیں -	6	2
عدالت نے آدرش سوسائٹی کی جانب سے داخل_کردہ فائل کا بھی معائنہ کیا جس مےں انہدامی کارروائی کو سوسائٹی کی جانب سے چیلنج کیا گیا ہے ۔	5	2
انہوں نے اخباری نمائندوں سے کہا کہ ہندوستان کو اس بات کی خوشی ہے کہ وہ اپنی الیکٹرانک ووٹنگ مشینیں مصر کو دے گا کیوںکہ مصر کے پاس اب اتنا وقت نہیں ہے کہ وہ انتخابات کی اعلی سطح پر تیاری کر سکے ۔	27	2
واضح رہے کہ کل فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر دو موٹرسائیکل سوار افراد نے پولیس پکیٹ پر فائرنگ کر کے ہومگارڈ بالاسوامی کو ہلاک کر دیا جب۔کہ پولیس کانسٹبل راجندر پرساد زخمی ہو گیا ۔ جس کی حالت خطرے سے باہر بتائی گئی ہے ۔	6	2
علاوہ ازیں جو لوگ مرنے سے بچ گئے لیکن صرف زخمی ہوئے , ایسے لوگوں مےں بھی زیادہ تعداد اُن لوگوں کی تھی جن کی آنکھیں فائرنگ مےں ضائع ہو گئیں اور وہ ہمیشہ کے لیے بصارت سے محروم ہو گئے ۔	30	2
YouGov کی جانب سے منعقد کیے گئے اےک سروے مےں 86 فیصد نوجوان لڑکیوں نے کہا کہ انہیں مڈلٹن سے کوئی حسد نہیں ہے ۔	10	1
واضح رہے موہالی مےں ہندوستان اور پاکستان کے درمیان آئی سی سی ورلڈ کپ 2011 ء کے سیمی فائنل مےں دونوں ممالک کے وزرائے اعظم کی ملاقات کے بعد پڑوسی ممالک کے کرکٹ تعلقات مےں مثبت پیش_قدمی دیکھی جا رہی ہے ۔	5	2
انہوں نے احتجاجیوں کو منتشر کرنے کے لیے کی ہوئی کارروائی کا دفاع کرتے ہوئے کہا کہ پولیس کی کارروائی بالکل جائز تھی کیونکہ احتجاجیوں نے پولیس کی منتشر ہو جانے کی ہدایت قبول کرنے سے انکار کر دیا تھا ۔	12	2
شہر و اطراف و اکناف کے مواضعات سے تعلق رکھنے والے تلگودیشم قائدین و کارکنوں کا احساس ہے کہ شہر کے پارٹی اُمور کی نگرانی کے لیے ایک حرکیاتی اور مقبول_عام لیڈر کی ضرورت ہے جو عوامی مسائل پر حکومت کے خلاف احتجاج میں حصہ لے سکے ۔	40	1
سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی نے آج حج_ہاؤس پہنچ کر صدر ریاستی حج کمیٹی مسٹر خلیل الدین احمد سے ملاقات کی اور حالیہ شیعہ برادری کے اجلاس مےں شیعہ برادری کے لئے حج کا علحدہ کوٹہ مختص کرنے کی تجویز وصول ہونے پر سخت اعتراض کرتے ہوئے اس کی مذمت کی اور اس کو ہرگز قبول نہ کرنے پر زور دیا ۔	48	2
جب شیطان نے اللہ تعالیٰ کی نافرمانی کی تو اس وقت اس پر تکبر ہی کا نشہ طاری تھا ۔	14	1
خاص طور پر حکومت کو اس بات کا نوٹ لینا چاہئے کہ جہاں ملک ترقی کے معاملہ مےں انتہائی ترقی_یافتہ ممالک سے ہمصری کا دعوی کر رہا ہے وہیں غربت اور بھوک_مری کے واقعات اس کے انتہائی شرمناک بات ہے ۔	33	3
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن نے دیرآید درست آید کے مصداق برساتی نالوں کی صفائی کے اقدامات کا بالآخر آغاز کر دیا ہے ۔	6	2
عدالت نے یہ بھی ہدایت دی ہے کہ آئی پی ایس عہدیدار اجئے کمار کو جو اس وقت ڈپٹی کمشنر ڈیٹیکٹیو ڈپارٹمنٹ تھے اور پولیس عہدیداروں , سب انسپکٹر کرشن راؤ داس اور اے سی پی شوکنتی چکرورتی پر بھی 506 اور 1200 کے تحت مقدمہ دائر کیا جائے ۔	31	2
مانا کہ دوسروں کی سوچ کا خاطرخواہ لحاظ کرنا ضروری ہے تاہم جس معاشرے مےں رہتے ہےں , یہ اس کی عائدکردہ اےک پابندی ہے لیکن خدارا '' لوگ کیا کہیں_گے ! '' اس سوچ کو اپنے ذہن , دل و دماغ پر اس قدر مسلط نہ کریں کہ بڑی خالہ کی طرح زندگی کو صحیح معنوں مےں جی نہ پائیں ۔	4	2
دراصل ہمیں تو یہی ہمارا اندر کا بھیدی ہی نقصان پہنچاتا ہے ۔	2	1
فرنچ اوپن مےں اپنا پہلا خطاب حاصل کرنے والی ایوانووچ اس بڑی کامیابی کے بعد صرف اےک مرتبہ اکٹوبر مےں لینز اوپن خطاب حاصل کرنے مےں کامیاب رہیں ۔	10	1
خاتون زمرے میں سرکاری درجہ_بندی میں روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا نے حالیہ عرصہ میں آسٹریلین چیمپین سرینا ولیمس سے نمبر ایک مقام چھین لیا ہے لیکن 27 سالہ امریکی ٹینس اسٹار نے کہا کہ سب جانتے ہیں کہ نمبر ون کھلاڑی کون ہے ۔	25	1
کانگریس حکومت نے اندرون 5 سال اس کو اپنی محنت ، لگن اور جستجو سے منافع بخش بجٹ میں تبدیل کر دیا قرض حاصل کرنے میں کوئی برائی نہیں ہے ۔	14	1
تاہم تشویش کی بات یہ ہے کہ مجرمانہ پس_منظر رکھنے والے ارکان کی تعداد بھی گزشتہ لوک سبھا کے مقابلے میں خاصی زائد ہے -	20	2
اپوزیشن ارکان کی تعداد میں اضافہ کے سبب اس عہدہ کے لیے انہیں موزوں سمجھا گیا کیوںکہ گذشتہ اسمبلی میں انہوں نے اپوزیشن کے حملوں کا بھرپور جواب دیا تھا ۔	29	2
2009 ۶ مےں 86 فیصد کیڈمیم بیٹریز مےں استعمال کیا جاتا رہا ہے اور گزرتے وقت کے ساتھ کیڈمیم کی بیٹریاں بازار مےں بآسانی دستیاب ہےں جس کو عموماً سی ڈی بیٹریز بھی کہا جاتا ہے ۔	7	2
مقامی شہریوں نے بتایا کہ اس بلڈنگ کے گراؤنڈ فلور پر جوا_خانہ چلایا جاتا ہے ۔	9	2
راشٹرپتی بھون میں ایک مختصر سی تقریب کے دوران مسٹر گویت کو صدر جمہوریہ نے عہدہ کا حلف دلایا ۔	14	1
لیکن مقام کا قطعی تعین نہیں کیا تھا لیکن انتخابی نتائج کے فوری بعد پارٹی کے بعض اہم قائدین کے ساتھ تفصیلی تبادلہ_خیال کرنے کے بعد مہاناڈو پروگرام کے مقام کو بھی قطعیت دے دی گئی ہے ۔	32	3
اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل نے پہلے نیوکلیئر تجربہ کے بعد شمالی کوریا پر تحدیدات عائد کی تھیں اور اس ملک پر اس کے نیوکلیئر اسلحہ پروگرام سے متعلق تمام سرگرمیوں پر امتناع عائد کیا تھا ۔	34	2
2008 - 09 ء کے موسم میں ہندوستان میں 99 ملین ٹنس چاول کی فصل حاصل ہونے کا ایک ریکارڈ ہے -	11	2
ٹریفک پولیس بسواکلیان نے ضابطہ کی کارروائی انجام دی ۔	7	3
ریاستی محکمہ سیاحت کی جانب سے گوا کے بیچوں پر ایسے بیانر آویزاں کیے گئے ہےں , جہاں '' نو سوئمنگ زونس '' لکھا ہے ۔	7	1
مولانا جو شکاگو امریکہ میں شریعت بورڈ اور تحفظ ختم نبوت مشن کی اہم دینی و علمی خدمات سے وابستہ ہیں , اپنے خطاب کو جاری رکھتے ہوئے کہا کہ قادیانیت کے خلاف منظم حکمت عملی کی ضرورت ہے ۔	33	2
ان کی کتاب - دی شیپ آف دی بیسٹ کی اجرائی کے موقع پر ارون دھتی رائے نے یہ بات پی ٹی آئی کو بتائی ۔	6	1
مہمان مقرر مولانا شاہ فضل الرحمن محمود ہوں_گے ۔	8	1
آل انگلینڈ کلب کے چیف ایگزیکٹیو ربان رٹچی نے کہا کہ 125 چیمپین_شپ مےں جملہ انعامی رقم 23.8 ملین ڈالرس کر دی گئی ہے ۔	3	1
ان کی پانچ سالہ مدت کے دوران منموہن سنگھ نظم و نسق نے مالی خسارہ کو کم کرنے پر خصوصی توجہ دی ۔	2	2
انہوں نے کہا کہ ویژن 20 پر موثر عمل_آوری چاہیے تو چندرا بابو نائیڈو کی ریاست مےں دوبارہ برسر اقتدار آنا انتہائی ناگزیر ہے ۔	0	3
2006 ء مےں اےک طالب علم جو اپنی میز پر کھڑا تھا میز کے ساتھ سائی بابا پر گر پڑا تھا جس کے نتیجہ مےں ان کے کولہے مےں فریکچر آ گیا تھا ۔	19	2
اٹاپٹو دور انگلینڈ کے لیے منعقد ہونے والے تربیتی کیمپ مےں عبوری کوچس اسٹیورٹ لای , چمپاکارا منائیکے اور رووان کلپگے کے ساتھ ٹیم مےں شمولیت کریںگے ۔	7	2
مسٹر کرشنا بابو نے ڈپٹی کمشنر اور ایگزیکیٹیو انجنئیرس کو برساتی نالوں کی صفائی کے کاموں کی ازخود جانچ کرنے اور ہر روز کی تفصیلی رپورٹ پیش کرنے کا حکم دیا ۔	3	1
اسی کوشش کی ابتداء کلیان سنگھ کو پارٹی میں شامل کرتے ہوئے کی گئی اور اعظم خان کا اخراج اس سمت میں دوسرا قدم کہا جا سکتا ہے ۔	10	2
انہوں نے مغربی بنگال مےں ٹاملناڈو طرز پر اقدامات کی ضرورت بتاتے ہوئے کہا کہ الیکشن کمیشن کی جانب سے ٹاملناڈو مےں غیرقانونی 50 ہزار کروڑ کی رقم کو برآمد کیا گیا جبکہ دیگر 20 کروڑ مالیت کی اشیاء کو برآمد کیا گیا ۔	41	2
رام بابو سرور نگر , دیورکنڈہ , سعیدآباد , بوئن پلی حدود مےں وارداتیں انجام دے چکا ہے ۔	8	1
متواتر 4 خطابات حاصل کر چکے نڈال 2005 ء سے کلے کورٹ پر کھیلے گئے 27 فائنل مقابلوں میں جہاں 25 فتوحات حاصل کی ہیں وہیں صرف 2 مرتبہ انہیں راجر فیڈرر کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی ہے ۔	19	2
دونوں ممالک اس علاقہ میں خود کو غیر_محفوظ محسوس کر رہے ہیں اور یہی آئی ایس آئی کا مقصد ہے ۔	10	2
مسٹر ایم اے خان نے بتایا کہ وزیراعظم نے ان کی یادداشت پر ہمدردانہ غور کرنے کا تیقن دیتے ہوئے کہا کہ حج امور کے تعلق سے وہ جو بھی تجاویز اور مشورے دے چکے ہیں اس کو نوٹ کر چکے ہیں ۔	12	1
وزارت فینانس کا کہنا ہے کہ اسے ان افراد کے ناموں کا علم نہیں ہے ۔	15	1
بشارالاسد نے اپنے خاندان کی 40 سالہ حکمرانی کے خلاف سنگین_ترین چیلینج یعنی اس بغاوت کو کچلنے کی بےرحمی سے کوشش کی ہے ، جس مےں پورے شام مےں اب تک 450 سے زیادہ افراد ہلاک ہو چکے ہےں ، جن مےں سے 120 صرف گذشتہ ہفتہ ہلاک ہوئے ۔	5	1
خیرالدین باربروسہ کے بحری بیڑے نے عرصہ دراز تک سمندروں پر راج کیا تھا لیکن تعلیم اور عہد بہ عہد ٹکنالوجی سے دوری کے سبب بالآخر ان کے بعد مسلمان یوروپی بحریہ کے ہاتھوں مار کھا گئے کیونکہ یوروپ نے سمندری علوم پر دسترس حاصل کر کے مضبوط بحریہ تیار کی اور سمندر ان کے زیر نگیں آ گئے	51	2
تم لوگوں کے ہر ظلم کا بدلہ انشاءاللہ تحریک غلبہ اسلام ( ٹی ۔ جی ۔ آئی ۔ ) لے کر رہے گی ۔	13	1
اس علاقہ مےں محکمہ آبرسانی اور سیوریج بورڈ کی جانب سے سیوریج لائن کی تعمیر کا کام جاری ہے , مقامی عوام نے برہمی کا اظہار کرتے ہوئے بتایا کہ یہ کام تقریباً دو ماہ سے جاری ہے اور کنٹراکٹر کی لاپرواہی اور سُست_روی سے کام تعطل کا شکار ہے جس کی وجہ سے عوام کو مشکلات کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	28	3
بلکہ انتخابی نتائج کو دیکھتے ہوئے ہی تلنگانہ راشٹرا سمیتی اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کو قطعیت دے گی کہ تشکیل حکومت اور علاحدہ ریاست تلنگانہ کے حصول کے لیے ریاست اور مرکز میں کس جماعت کی تائید و حمایت کی جائے ۔	10	2
بتایا جاتا ہے کہ اس وقت کنٹرول آرڈر پر عمل نہ ہونے کی وجہ سے قیمتوں میں مسلسل اضافہ ہو رہا ہے ۔	1	2
ایسے مےں امریکی بدنام جیلوں کے قیدیوں کے معاملے مےں اوباما کا موقف ان کے سیاسی مستقبل کا تعین کرےگا ۔	7	1
انتظامیہ نے ہڑتال کر رہے پائلٹس کو ہدایت دی تھی کہ وہ اپنا غیرذمہ_دارانہ اور غیرواجبی موقف ترک کرتے ہوئے مذاکرات کی میز پر آئیں لیکن احتجاجیوں نے کہا کہ وہ بدانتظامیوں پر توجہ مرکوز کروانا چاہتے ہےں کیونکہ اسی کی وجہ سے ایر لائینس کو مالیتی خسارہ ہو رہا ہے ۔	46	3
دوسری طرف ملک کے سرکاری اخبار الاہرام کی اےک خبر کے حوالہ کے مطابق قاہرہ کی اپیل کورٹ کے سربراہ ڈاکٹر باشلاش نے واضح طور پر کہا ہے کہ حسنی مبارک کو پھانسی کی سزا دی جا سکتی ہے بشرط یہ کہ ان پر عائد کیا گیا وہ الزام ثابت ہو جائے کہ انھوں نے نہتے احتجاجیوں پر فائرنگ کرنے کا حکم دیا تھا ۔	13	3
آگ سے کسی ممکنہ جانی نقصان سے بچنے کے لیے ٹیکساس کے بڑے شہر فورٹورتھ , قصبہ سڑان , بنگر اور پوزم کنگڈم لیک کے اردگرد واقع کمیونٹیز کو خالی کرا لیا گیا ہے , ٹیکساس کے فورسٹ سرویسز حکام کے مطابق اس آگ سے گراہم اور ینگ کاؤنٹی کو بھی خطرہ درپیش ہے ۔	26	2
مالیگاؤں بم دھماکوں کے ایک ملزم فاروق اقبال مخدومی جو کہ 9 ملزموں مےں سے ایک ہےں , نے اس مقدمہ کی کارروائی کی تیزی سے سماعت کا مطالبہ کرتے ہوئے جیل مےں بھوک ہڑتال کا آغاز کر دیا ہے ۔	38	2
سرینا ولیمس اور وینس ولیمس ٹینس میدانوں کی بہترین بہنوں کی جوڑی ہے لیکن روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا اور مارت سافن بھائی بہن کی پہلی جوڑی ہیں ، جنہوں نے ٹینس میں پہلا مقام حاصل کیا ہے -	31	2
اس کے ساتھ ہی انہوں نے اس بات کا اعادہ بھی کیا کہ ہم ماضی کی غلطیاں نہیں دہرائیں گے ۔	14	2
اس کے علاوہ حکومت الیکٹرانک ہارڈویر مینوفیکچرنگ صنعت کو کوریا ، تائیوان ، ہانگ کانگ ، چین اور ملیشیاء کے خطوط پر ریاست مےں قائم کرنے کے لئے موثر اقدامات کرےگی ۔	0	1
کوئی بھی تازہ سودا کابینی کمیٹی برائے سلامتی کے مشورہ سے طئے کیا جائےگا ۔	7	3
حسنی مبارک کے دونوں بیٹے اور ان کے کچھ دیگر ساتھی مصر کی بدنام زمانہ تورا جیل مےں محروس ہیں ۔	8	2
اس مسئلہ کو حل کرنے مےں اگر تمام سیاسی پارٹیاں غیرسنجیدگی کا مظاہرہ کریں گی تو فرقہ پرستی کے شعلوں مےں جلتے ہوئے یہ نام_نہاد قائدین صورت_حال کو بگاڑنے کا موقع تلاش کریں گے ۔	31	2
اس سلسلہ مےں انہوں نے فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے کہا کہ جب تک ہم سب مل کر عوام کو حکومت کی جانب سے جاری_کردہ فلاحی اسکیمات سے واقف نہیں کروائیں گے تو مستحق عوام اس سے کیسے مستفید ہو سکےگی ۔ اس موقع پر جوائنٹ کلکٹر ضلع نلگنڈہ نیتو کماری نے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے حالیہ دنوں مےں غریب اور مستحق عوام کے لیے منعقد کیا گیا ۔	35	2
اس کے باوجود بھی باغیوں کی موت کو تسلیم نہ کرنے پر حکومت سری لنکا نے اسے افواہ قرار دیا اور کہا کہ اگر کوئی حقائق سے قصداً چشم_پوشی کرے تو اسے " ساون کا اندھا " ہی کہا جا سکتا ہے , جسے ہر طرف ہرا ہی ہرا نظر آتا ہے ۔	21	2
ان قائدین کا کہنا ہے کہ بےشک مسٹر وجئے راما راؤ ایک سنجیدہ اور سلجھے ہوئے قائد ہیں لیکن وہ ایک سابق عہدیدار ہونے کے باعث عوامی مسائل پر بہت جلد سرکاری مشنری سے اُلجھنے سے گریز کرتے ہیں ۔	24	1
بی کمپلیکس : وٹامن بی6 اور بی12 اور فولک ایسڈ دماغ مےں متاثرہ اور ٹوٹ پھوٹ کا شکار ہونے والے خلیوں کی مرمت کرتے ہےں ۔	11	2
اس ہینڈبل میں جہاں دونوں شہروں کے تلگوداں شہریوں سے اپیل ہے , وہیں اردوداں عوام کو انتباہ دیا گیا ہے ۔	9	1
اس جوڑے کی ان کے والدین کی مرضی سے دسمبر 1997 ء میں شادی ہوئی تھی ۔	6	1
ڈیرہ سچکنڈ قائد کی ہلاکت کے بعد پنجاب اور ہریانہ میں سکھوں کے درمیان پرتشدد واقعات پیش آئے تھے ۔	12	1
دہلی ڈیرڈیلوس کے لیے گلین میک_گرا کی غیرموجودگی میں قابل ستائش مظاہرہ کرنے والے آسٹریلیائی بائیں ہاتھ کے بولر ڈیرک نیننس نے کہا کہ میک_گرا کا متبادل ہونا آسان نہیں اور وہ خود بھی میک_گرا کی جگہ لینے کے لیے کافی نروس تھے ۔	31	1
صدر اسوسی_ایشن نے بتایا کہ اس گھناؤنے فعل کے ذمہ_دار ڈاکٹروں کو بےنقاب کرنے کے لیے اسٹنگ آپریشنس انجام دیے جائیں_گے ۔	13	2
جسٹس ہیگڈے نے استعفی کی دھمکی اس وقت دی ہے جب کہ کل ہی سماجی کارکنوں اروند کیجری_وال اور کرن بیدی نے اس کمیٹی سے شانتی بھوشن اور ان کے فرزند پرشانت بھوشن کے استعفوں کا امکان مسترد کر دیا تھا کیونکہ ان دونوں کو تنازعات مےں گھسیٹنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	22	1
برطانوی ماڈل , اداکارہ ایلزبتھ ہرلے کو فی_الحال کرکٹ اور اپنے نئے بوائے فرینڈ شین وارن سے اتنا لگاؤ اور انسیت ہو گئی ہے کہ انہوں نے کرکٹ کے لئے برطانیہ کی شاہی شادی کا تک نظارہ نہیں کیا ۔	0	4
اپنے ایک پریس نوٹ میں انہوں نے آسٹریلیا میں ہندوستانی طلبا پر کیے جانے والے نسلی حملوں پر افسوس ظاہر کرتے ہوئے اس کی مذمت کی اور کہا کہ گزشتہ چند ہفتوں سے نسلی حملوں میں شدت پیدا ہو گئی تھی جس پر حکومت آسٹریلیا نے کوئی توجہ نہیں دی ۔	37	2
اس ترغیب یا برقراری سے قطع_نظر اےک بات بالکل واضح ہو گئی ہے کہ ہندوستان مےں سیاست_دان ہی ہےں جو کرپشن کو ختم کرنے کی راہ مےں سب سے بڑی رکاوٹ بنے ہوئے ہیں ۔	6	2
ریاستی چیف انفارمیشن کمشنر موتی لال کینی نے ان کے جاری_کردہ احکامات مےں گورنر گووا کو عوامی اتھاریٹی قرار دیتے ہوئے کہا تھا کہ وہ قانون حق معلومات کے دائرہ_کار مےں آتے ہیں ۔	16	3
اس پروگرام کو کامیابی سے ہمکنار کرنے کے لئے ضلعی آئٹا و مشاورتی کونسل کا پورے ضلع مےں تنظیمی و ہنگامی دورہ کیا جائےگا ۔	14	1
ان قائدین نے کہا کہ حکومت اس کام کی تکمیل کو اس کے بہتر استعمال کے ذریعہ یقینی بنائے ۔	1	3
تحریک غلبہ اسلام ( ٹی جی آئی ) کے پمفلٹ میں شر۔پسند عناصر نے تحریر کیا کہ " ان پولیس والوں کے قتل کی ذمہ_داری تحریک غلبہ اسلام ( ٹی ۔ جی ۔ آئی ۔ ) لیتی ہے ۔	26	2
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	39	2
حیدرآباد ، وجئے واڑہ ، وشاکھاپٹنم اور کھمم مےں چار ریسیڈنشیل اسکولس کھولے گئے ہیں ۔	11	3
یہ پراجکٹ بالخصوص ہندوستان کے لیے زیادہ فائدہ_مند ہے چنانچہ حکومت ہند کو اس معاملہ میں خصوصی دلچسپی لینی چاہیے ۔	9	3
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف۔برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	12	3
جو کچھ دربار خلافت سے ملتا , سب غرباء مےں تقسیم فرما دیتے اور خود چٹائی بُن کر زندگی گزارتے ۔	1	2
لیکن اس سلسلے میں تیزرفتار ترقی کے لیے موجودہ انتظامات پر نظرثانی اور ترمیم کے علاوہ لائسنس اجرا کرنے کے فراخ_دل طریقہ_کار کا تعین ضروری ہے ۔	8	3
بعد ازاں انہوں نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سابق مےں ان کی قیادت مےں تلگودیشم حکومت مےں غریبوں کے لیے کئی اےک فلاح و بہبود کے کام کیے گئے اور ریاست کی ترقی کے لیے بہت اقدامات کیے گئے ۔	35	2
تحریک غلبہ اسلام ( ٹی جی آئی ) کے پمفلٹ میں شر۔پسند عناصر نے تحریر کیا کہ " ان پولیس والوں کے قتل کی ذمہ_داری تحریک غلبہ اسلام ( ٹی ۔ جی ۔ آئی ۔ ) لیتی ہے ۔	17	1
حالانکہ ویڈیو فوٹیج میں واضح طور پر پربھاکرن کی نعش تباہ کی گئی تھی , جس کی اس کے دو سابق ساتھیوں نے شناخت کی تھی ۔	23	3
درہ دانیال سے گزرنے والا ہر بیڑا دنیا کے اس عظیم امیرالبحر کو آج بھی سلامی ضرور پیش کر کے گزرتا ہے ۔	19	1
'' تو حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے اجازت عطا فرمائی اور فرمایا کہ '' تمہارے تقویٰ اور لاحول ولاقو الا باللّٰہ کی کثرت کی برکت سے اللہ تعالیٰ نے تمہاری غیب سے مدد فرمائی ہے '' ۔	34	3
ذرائع نے بتایا کہ سرینگر میں ایک عسکریت_پسند نے بینک سے رقم نکالنے کے بعد اس کو حوالہ آپریٹرس کے حوالے کر دیا ۔	6	2
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	40	3
مسٹر چوان اور اےک سینئر آئی اے ایس آفیسر جئے راج پھاٹک کو پوچ_گچھ کے لئے طلب کرنے سے قبل سی بی آئی نے معلومات جمع کرنے کے لئے سوسائٹی کے ذمہ_داروں سے پوچھ_گچھ کی تھی ۔	36	1
آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی میٹنگ کے بعد آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے ایک روز بعد کلماڈی نے رپورٹرس کو بتایا کہ گل کے تجربے کو 2010 ء گیمز میں استعمال کیا جائےگا ۔	12	1
جن لوگوں نے چینی سے تیارشدہ شربت پیا تھا اس نے ان کو وقتی طور پر وہ توانائی بہم پہنچائی تھی جس کی مدد سے وہ دوسروں پر اپنا غصہ اُتارنے سے باز رہے ۔	5	4
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جناب انور علی خاں سنٹرل پریس اکریڈیٹیشن کمیٹی وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کے موجودہ رکن بھی ہےں ۔	8	2
واقعہ کے بعد ریاست نگر مےں مجلس بچاؤ تحریک کے قائدین نے احتجاج کیا ۔	0	3
ریاستی چینی امور کے مشیر چانک کو یون نے کہا کہ جن علاقوں کو امداد دی گئی ہے ان میں نوجوانوں کے مسائل کا استحصال ۔ غریب خاندانوں اور واحد ماؤں کی فلاح و بہبود کے لیے امداد ۔ پنجابی زبان کی تعلیم میں مدد ، اسپورٹس کی ترقی اور گردوارہ صاحب کے لیے اراضی مختص کرنا شامل ہیں ۔	15	1
کانگریس ارکان پارلیمنٹ کا ادعا تھا کہ سیف الدین سوز منتخبہ صدرنشین تھے اور مسٹر جوشی اجلاس سے فرار ہو گئے اور انہوں نے اس مسئلہ پر رائےدہی کا مطالبہ قبول نہیں کیا ۔	6	1
کانگریس پارٹی قومی سطح کی پارٹی ہے ۔	3	2
حج کمیٹی ہمیشہ حج کا ارادہ کرنے والوں سے درخواستیں وصول کرتی ہے اور قرعہ_اندازی کے ذریعہ خوش_نصیبوں کا انتخاب ہوتا ہے ۔	13	2
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	44	1
2002 مےں بورڈ کی عاملہ کا اجلاس منعقد ہوا اور یہ دوسرا موقع ہے کہ بورڈ کی عاملہ کا اجلاس حیدرآباد مےں ہو رہا ہے ۔	13	1
اس سے بچاؤ اور اس کے پھیلنے سے متعلق عوام مےں شعور بیداری لازمی ہے ۔	6	3
انھوں نے کہا کہ پاکستان کے اندرونی حالات انتہائی پریشان_کن ہےں پیپلز پارٹی کی موجودہ حکومت نے پاکستان کے تشخص کو بری طرح پامال کرتے ہوئے عام لوگوں کی زندگیاں اجیرن بنا دی ہےں ایسے موقع پر پاکستان کے اندر بھی تبدیلی ناگزیر ہو چکی ہے اور اب پاکستان کے چاروں صوبوں اور مرکز کی نظریں حتی کہ آزاد کشمیر کے دونوں اطراف کے کشمیریوں کی نظریں بھی قائد پاکستان میاں نواز شریف پر لگی ہےں -	55	3
انہوں نے زندگی جی نہیں بلکہ صرف گذاری تھی ۔	0	3
1999 ء میں خاتون ارکان پارلیمنٹ کی تعداد 49 تھی جبکہ خاتون ارکان کی سب سے کم تعداد 1977 ء میں تھی , جب صرف 19 خواتین ہی لوک سبھا میں پہنچنے میں کامیاب ہو سکی تھیں ، جو جملہ اراکین کی تعداد کا صرف 3.5 فیصد تھا -	47	2
ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔	1	4
غربت کی شرح مےں کمی کی رپورٹ اس دن سامنے آئی جس دن سپریم کورٹ نے حکومت کو اس بات پر لتاڑا کہ ملک دو حصوں مےں تقسیم ہو کر رہ گیا ہے اےک امیر ہندوستان اور دوسرے غریب ہندوستان اور اس بات پر شدید برہمی ظاہر کی ہے کہ اےک طرف گودام اناج سے بھرے ہےں اور دوسری طرف غریب فاقہ_کشی سے مر رہے ہےں ۔	52	3
ایم ایس گل نے کہا کہ وزارت اسپورٹس نے ملک میں 12 نئے ایسٹروٹرف بچھانے کو منظوری دی ہے اور اس پراجکٹ کے لیے 42 کروڑ روپئے کی لاگت آئےگی ۔	5	1
سفر کے دوران ہو یا کالج جاتے ہوئے پردے کا اہتمام کرتی نظر آتی ہےں ۔	14	2
مسٹر بالا کرشنا نے دونوں خاندانوں مےں اختلافات کی تردید اےک ایسے وقت کی ہے جبکہ اس سوال پر این ٹی آر اور نائیڈو خاندانوں کے درمیان اس مسئلہ پر سرد جنگ جاری ہے کہ خاندان کا نیا جانشین کس کو بنایا جائے ۔	29	1
اس پریزینٹیشن مےں کہا گیا ہے کہ شہریوں سے ملنے والی اطلاعات اور ردعمل سے پتہ چلتا ہے کہ ملک مےں عمومی طور پر حکمرانی اور پبلک سرویس ڈیلیوری کے تعلق سے ناراضگی پائی جاتی ہے ۔	13	3
تلنگانہ علاقہ سے تعلق رکھنے والے برہمنوں کے اےک گروپ نے آج پجاریوں کا اےک گروپ '' تلنگانہ آرچکا '' برہمن جوائنٹ ایکشن کمیٹی تشکیل دی ہے جو علحدہ ریاست تلنگانہ کے مطالبہ کی حمایت کرےگا ۔	23	3
ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیز رفتار پیشرفت کو یقینی بنائے ۔	24	3
وزیر اعظم برطانیہ مسٹر ڈیوڈ کیمرون نے کہا کہ وہ باغیوں کو مزید مسلح کرنے کے تعلق سے غور کر رہے ہیں ۔	10	3
ان خیالات کا اظہار کارپوریٹر امجد اللہ خاں خالد نے آج چنچل گوڑہ کمیونٹی ہال مےں منعقدہ دیپم اسکیم کے تحت اجراکردہ گیاس سیلنڈرس تقسیم تقریب سے کیا ۔	4	5
عہدیداروں کا کہنا ہے کہ فوج کو ابھی بھی منگورا میں سڑکوں پر لڑائی کا سامنا ہے اور وہاں بھی مزاحمت ہو رہی ہے ۔	7	2
جموں کشمیر مےں آر ٹی آئی کارکنوں نے مطالبہ کیا کہ لوک پال بل پینل کے خطوط پر اےک کمیٹی تشکیل دی جائے تاکہ ریاست سے رشوت کا خاتمہ کرنے کے لیے مختلف قوانین مےں تبدیلی عمل مےں لائی جا سکے ۔	36	2
اپنی وزارت کا جائزہ حاصل کرنے کے بعد اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ صحافی میڈیا مشینری کی جان ہوتے ہیں ۔ جن کی اہمیت سے انکار نہیں کیا جا سکتا ۔	26	1
گجرات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کو فرقہ_وارانہ فسادات کا ذمہ_دار قرار دینے کے لیے ایک سینئر آئی پی ایس عہدیدار کے حلفنامہ کے بعد کانگریس نے سماجی کارکن انا ہزارے کو تنقید کا نشانہ بنایا ہے اور کہا کہ جن افراد نے نریندر مودی کی ستائش کی تھی , انہیں اپنا محاسبہ کرنا چاہیے ۔	49	1
متاثرہ ملازمہ نے ٹرائیل کورٹ کو بتایا کہ اُس کی عصمت_ریزی نہیں کی گئی تھی اور اُس نے ریکھا مانے کی ایما پر پولیس کے روبرو غلط بیان دیا تھا ۔	18	3
سرکاری خبررساں ادارے ثنا نے کہا کہ سیکیوریٹی فورسیس کی جانب سے احتجاجیوں کو منتشر کرنے اور مظاہرین و راہ چلنے والوں کے مابین تصادم کو روکنے کے لیے صرف آنسو گیس کے شیلس برسائے گئے اور واٹر کینن کا استعمال کیا گیا ۔	37	2
اس ٹورنمنٹ میں کامیاب ٹیم کو ایک کپ اور نقد 3 ہزار روپئے دئے جائیں گے ۔	14	3
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	28	3
انہوں نے ذات برادری اور نفرت اور ڈھونگی سیاست_دانوں کو مسترد کر دیا جو ایک طرف کلیان سنگھ کو لے کر گھومتے پھرے دوسری طرف اقلیتوں ، مسلمانوں سے ہمدردی جتاتے رہے ۔	1	1
کناڈا زراعت , فوڈ پروسیسنگ , تعلیم اور سائنس و تکنالوجی کے شعبوں مےں ہندوستان کا فطری ساجھیدار بننا چاہتا ہے اور وہ ملک مےں مشترکہ مہمات شروع کرنا چاہتا ہے ۔	2	1
واضح رہے کہ 1995 مےں نائیڈو نے اپنے خسر کو اس وقت اقتدار سے بےدخل کرتے ہوئے حکومت اور پارٹی پر اپنا قبضہ کر لیا تھا جب ان دونوں ( حکومت اور تلگودیشم ) کے امور پر این ٹی راما راؤ کی دوسری بیوی لکشمی پاروتی کی مبینہ مداخلت بڑھ گئی تھی ۔	32	4
برقی پراجکٹس کے قیام مےں حکومت کی بدنیتی کی وجہ سے مقامی عوام کو مسائل کا خطرہ ہے ۔	11	3
نالے پر سلےب نہ رہنے کی وجہ سے مکھی اور مچھروں کے اڈے میں تبدیل ہو گیا ہے ۔	14	3
شین وارن سے ملنے جب ایلزبتھ ہرلے ہندوستان پہونچیں تو انہیں پہلی مرتبہ کرکٹ سے متعارف ہونے کا موقع ملا تھا ۔	1	2
تاہم بھارت کرشنا کو اپنی منگیتر کے چال و چلن پر شبہ ہوا اور الزام عائد کیا کہ وہ کسی اور شخص کے ساتھ تعلقات رکھتی ہے ۔	16	2
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	13	4
تحفظ ختم نبوت کے عنوان سے جو کوششیں اور سرگرمیاں ہو رہی ہیں انہیں نتیجہ_خیز بنانا چاہیے , اس کے لیے ہر مسلمان اس میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کے محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کرے ۔	2	2
تاہم گاہکوں کی اکثریت نے یہاں فراہم کی جانے والی بلدی سہولتوں پر عدم_اطمینان کا اظہار کیا اور کہا کہ پینے کے پانی کا بھی مناسب انتظام نہیں ہے جہاں پر پانی کا ٹینک لگایا گیا ہے وہاں پر ہمیشہ گندگی اور کنجال جمع رہتا ہے جس سے اےک عجیب سی کراہیت ہوتی ہے اور عوام اس سے استفادہ ہی نہیں کر پاتے ۔	25	3
1900 ء کی ابتدا مےں بادبانی کشتیوں کے بجائے سمندروں مےں دخانی جہازوں کی حکمرانی قائم ہونے لگی لیکن ان جہازوں کا طویل سفر کے لئے سب سے اہم مسئلہ کوئلے کا حصول تھا ۔	2	1
اس علاقہ سے نومنتخبہ رکن اسمبلی مانیماں نے چمڑے کے تاجروں کا مکمل دفع کرتے ہوئے کہا کہ بھولکپور سے اس صنعت کو منتقل کرنے سے کافی افراد کے روزگار اور ان کی تعلیم پر کافی اثر پڑے گا ۔	27	3
انہوں نے علاقائی مسائل کے لیے امریکی فوج کی مداخلت کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے کہا کہ علاقائی عوام امریکہ سے شدید نفرت کرتے ہیں -	8	1
نامور بی جے پی قائد مرلی منوہر جوشی جو 2G اسکام پر رپورٹ کے مسودہ کی وجہ سے تنازعہ کا مرکز بنے ہوئے ہےں ، آج دوبارہ صدرنشین پارلیمانی پبلک اکانٹس کمیٹی مقرر کئے گئے ۔	10	3
سریش کلماڈی کی گرفتاری کے ذریعہ سی بی آئی نے اےک قدم اٹھایا ہے کیونکہ کرپشن کے انکشافات کے بعد بھی کانگریس دولت مشترکہ کھیلوں کے اختتام کے کئی ماہ تک صرف زبانی دعوے کر رہی تھی اور بدعنوانیوں کا ارتکاب کرنے والوں کو اپنے حصہ کی رقم ٹھکانے لگانے یا کرپشن سے مربوط دستاویزات کو تلف کرنے کا موقع دینے تک سی بی آئی کو غیرمتحرک رکھا ۔	12	3
یاد رہے 2002 ء فرنچ اوپن کے فائنل میں سرینا نے وینس کو شکست دی تھی ۔	9	3
ڈی فل کی تکمیل کے بعد انہوں نے 1966 تا 1969 UNCTAD کے لیے کام کیا ۔	11	3
شہر نظام_آباد میں کل شام بارش اور تیز ہواؤں کی وجہ سے بعض مقامات پر درخت زمین_بوس ہو گئے ۔	14	1
سابقہ کسی سماعت کے موقع پر مسٹرسنہا نے کہا تھا کہ چیف منسٹر اور دیگر وزرا کو طلب کرنے سے گریز کرتے ہوئے کمیشن کی شرائط و قواعد مےں جو تبدیلی کی گئی ہے وہ ضائع ہو جائے گی ۔	10	1
یمن مےں قبائلی گروہوں اور القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے گذشتہ 24 گھنٹوں کے دوران مختلف کارروائیاں کرتے ہوئے کم از کم 22 افراد کو ہلاک کر دیا ہے اور دیگر درجنوں کو یرغمال بنا لیا ہے ۔	10	1
حالانکہ احتجاجیوں کو اب تک صنعا یونیورسٹی کے اطراف و اکناف کے علاقے تک ہی محدود رکھا گیا ہے جہاں انھوں نے ماہ فروری سے کیمپ کیا ہوا ہے تاکہ ملک مےں سیاسی اصلاحات کے لیے حکومت پر دباؤ ڈالا جا سکے جبکہ صدر صالح کے حامیوں نے بھی شہر کے دیگر علاقوں مےں کیمپ کیا ہوا ہے ۔	22	2
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کو اپنے اہل بیت مےں شامل کر لیا ۔	14	2
پولیس نے کل جمعہ کے پیش_نظر مذکورہ علاقوں مےں طلایہ گردی بڑھا دی ہے اور امکانی احتجاج کے پیش_نظر پولیس فورس کو علاقہ مےں تعینات کر دیا ہے اور سخت چوکسی اختیار کی جا رہی ہے ۔	15	3
گرمائی کلاسیس میں شریک ہونے والے بچوں کی تعداد میں دن بہ دن اضافہ ہوتا جا رہا ہے ۔	7	1
صدر امریکہ نے بھی اس طرح کی کاروائی کی اجازت دی ہے ۔	2	1
گمبھی راؤ پیٹ مستقر مےں آج محنت_کش و غیرمنظم شعبہ کے مزدوروں کے علاوہ فورتھ کلاس ایمپلائز ورکرس نے مئی ڈے کے موقع پر مارچ کرتے ہوئے مختلف تنظیموں کے نمائندوں نے پرچم_کشائی کی رسم انجام دی ۔	0	3
انہوں نے ایس ایچ جی گروپ ممبرس کی ادائیگی کو بینک سے مربوط کرنے کی تجویز پر بھی مثبت ردعمل ظاہر کیا تاکہ انہیں بروقت ادائیگی یقینی بنائی جا سکے ۔	12	3
وائی ایس آر کانگریس کو سابق ایم پی جگن موہن ریڈی نے قائم کیا ہے ۔	0	2
کھلے نالے سے نکلنے والے جراثیم اطراف و اکناف کے بستیوں تک پھیل رہے ہیں ۔	4	2
ان کا کہنا ہے کہ ایسے ثبوت موجود ہےں جن سے کہا جا سکتا ہے کہ اےک بم یہاں نصب کیا گیا تھا ۔	23	1
کل مسلح قبائلیوں اور سرکاری افواج کے مابین لہیج صوبہ مےں بھی جھڑپ ہو گئی تھی ۔	7	3
اپنے دورہ جنوبی افریقہ پی سی بی کے چیف جنوبی افریقہ ، زمبابوے اور آسٹریلیائی کرکٹ بورڈز کے حکام سے ملاقات کریں گے -	15	2
ہر موضوع پر غور و خوض کیا جائےگا چاہے اس مےں ملک کے قائد معمر قذافی کے مستقبل کا معاملہ ہی کیوں نہ ہو ۔	12	1
دن بہ دن حالت بگڑتے دیکھ کر ڈاکٹروں نے مکان جانے کا مشورہ دیا تھا ۔	9	2
قبل_ازیں عہدیداروں نے کہا تھا کہ 14 افراد کی ہلاکت کے علاوہ اس دھماکہ مےں دوسرے 20 افراد بھی زخمی ہوئے ہیں ۔	5	1
وزیر اعظم فلسطین سلام فیاض نے معاہدہ کا خیرمقدم کیا ہے جو 18 ماہ کے بےثمر مذاکرات کے بعد طئے پایا ہے ۔	6	3
طیارہ برازیل کے ساحلی شہر ناٹال سے 190 میل 330 کیلو میٹر دور لاپتہ ہو گیا ۔	2	1
آپ نے اپنے بارے مےں کوئی ایسی بات نہیں کہی , بلکہ اپنی ذات کی نفی کر دی , اپنی شان کی نفی کر دی , اپنے مقامات کی نفی کر دی ۔	8	2
این ایس ایس آفیسر محمد یاسر حسین نے شکریہ ادا کیا ۔	10	2
آر ٹی آئی تحریک کے رکن مظفر احمد نے کہا کہ جموں کشمیر حکومت سے ہمارا اہم مطالبہ جامع جائزہ لینے اور رشوت_ستانی کے خاتمہ کے لیے مناسب سفارشات پیش کرنے والی اےک مسودہ_ساز کمیٹی تشکیل دی جائے ۔	35	3
یہ پہلی مرتبہ ہے کہ اس نوعیت کے واقعہ مےں خواتین کے خلاف بھی کارروائی کی جا رہی ہے ۔	14	4
لیکن سماج میں ایسے لوگ بھی ہیں جو ایسی سونچ رکھنے والوں کی بات کو غلط ثابت کر دکھاتے ہیں ۔	16	2
بتایا جاتا ہے کہ ملرس پر دھاوؤں کے دوران 20 روپئے فی کلو فروخت کے رسائد دکھائے جا رہے ہیں ۔ جبکہ چاول کو بھاری قیمت پر فروخت کرتے ہوئے رسید سے اضافی رقم وصول کی جا رہی ہے ۔	39	1
مڈ ڈے میل پروگرام کے تعلق سے چیف منسٹر نے کہا کہ فنڈس کو بینکوں سے مربوط کرتے ہوئے ترجیحی طور پر فنڈس جاری کئے جائیں_گے اور عہدیداروں کو چاہئے کہ طلبہ کو معیاری کھانے کی سربراہی یقینی بنائے ۔	37	3
عموماً یہ ٹوپیاں پہلے ہی رکوع مےں یا سجدہ مےں نیچے گر جاتی ہےں اور باقی نماز بغیر ٹوپی کے ادا کرنے پر مجبور ہو جاتے ہےں ۔	5	2
دوسری طرف متحدہ عرب امارات کے دارالخلافہ یعنی ابوظہبی مےں باتچیت کے اختتام_پزیر ہونے کی اطلاعات ملی ہےں جس کے بعد صرف اےک ہی بیان دیا گیا ہے کہ باتچیت تعمیری نوعیت کی تھی جو اس بات کی غمازی کرتا ہے کہ پارٹیاں کسی نہ کسی معاہدہ کو قطعیت دینے انتہائی سنجیدہ ہےں حالانکہ باتچیت مےں اپوزیشن نے شمولیت اختیار نہیں کی تھی ۔	62	2
تلگودیشم پارٹی ذرائع کے مطابق تلگودیشم قیادت نے وجئے راما راؤ کو صدارت کے عہدے سے ہٹانے کا ذہن بنا لیا ہے ۔	6	3
اس کتاب مےں آنجہانی پانڈے نے اس وقت کے برطانوی عہدیداروں اور حکمرانوں کے مابین ہوئی مراسلت کا بھی حوالہ دیا جس مےں واضح طور پر کہا گیا ہے کہ برطانوی سامراج کے اقتدار کو برقرار رکھنے کے لئے کئی طرح کی سازشیں کی گئیں اور ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین نفرت کی دیوار کھڑی کر دی گئی ہے اور اگر اقتدار کو مزید مستحکم کرنا ہے تو یہ سلسلہ جاری رکھا جانا چاہیئے ۔	43	1
کووا کیریئر گائیڈنس کونسل اور بی وائی ایس ٹی کے اشتراک سے خودروزگار کے متلاشی نوجوانوں کو ان کی صنعت شروع کرنے اور بینک سے قرض حاصل کر کے صنعت کو فروغ دینے سے متعلق معلومات دینے کے لئے اےک شعور بیداری پروگرام بروز اتوار یکم مئی کو گیارہ بجے دن اردو گھر مغلپورہ پر منعقد کیا ہے ۔	53	4
آئی سی پی ایل کے جنرل سکریٹری جنہیں آج برطرف کر دیا گیا بتایا کہ ایر انڈیا اور انڈین ایر لائینس کے انضمام سے قبل دونوں کا خسارہ علی_الترتیب 455 کروڑ اور 280 کروڑ روپئے تھا جو اندرون تین سال بڑھ کر 16000 کروڑ روپئے تک پہنچ گیا ہے حالانکہ کمپنی نے 90 کروڑ روپئے صرف کرتے ہوئے کنسلٹینسی فرم ڈیلوئیٹ کی خدمات حاصل کی ہیں ۔	17	2
بدنام زمانہ امریکی جیلوں کی دردناک داستانیں منظر عام پر آنے کے باوجود انسانی حقوق کی دہائی دینے والے امریکہ نے 2007 سے کئی نئے قیدیوں کو محروس کیا ہے ۔	13	3
یہاں صبح کی اولین ساعتوں مےں اےک ہوٹل کے مالک کے بیٹے کا شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی کے بھانجے نے قتل کر دیا ۔	12	1
یہ واضح کرتے ہوئے کہ صدر بارک اوباما ہند - امریکہ تعلقات کو ایشیا مےں امریکہ کے لئے اہمیت کا حامل سمجھتے ہےں وائیٹ ہاوز نے آج کہا کہ امریکہ ہندوستان کے ساتھ اپنے تعلقات کو مزید گیرائی عطا کرنے کے تعلق سے پابند ہے اور وہ ہندوستان کے ساتھ اپنی ترجیحات جاری رکھےگا ۔	38	2
اس پریزینٹیشن مےں کہا گیا ہے کہ شہریوں سے ملنے والی اطلاعات اور ردعمل سے پتہ چلتا ہے کہ ملک مےں عمومی طور پر حکمرانی اور پبلک سرویس ڈیلیوری کے تعلق سے ناراضگی پائی جاتی ہے ۔	20	2
کولکتہ میٹروپولیٹن شہر کے بشمول متصلہ نارتھ اور ساؤتھ 24 پرگنا اضلاع مےں 75 اسمبلی حلقوں مےں آج 78.3 فیصد رائے_دہی ریکارڈ کی گئی ۔	1	6
جاریہ سال ہندوستان کو مذہبی آزادی کی زیر نگرانی فہرست مےں دیگر ممالک جیسے افغانستان ، کیوبا ، انڈونیشیا ، روس اور ترکی کے ساتھ شامل کیا گیا ہے ۔	11	2
اڈوانسڈ لائیٹ ہیلی کاپٹر ( اے ایل ایچ ) دھرو ہیلی کاپٹر جو کہ کل لاپتہ ہو گیا تھا کاشیو مندر علاقے مےں پتہ چلا لیا گیا ۔	13	1
اس کے علاوہ کبھی ایسا موقع نہیں آیا جب خواتین کی تعداد 19 سے کم رہی ہو -	3	2
ملک کے کئی حصوں سے آئے کھلاڑی ہیں ۔	7	2
مسٹر جوشی کی طرف سے مسز میرا کمار کو پیش_کردہ رپورٹ پر مسٹر سبل سے تبصرہ کرنے کی خواہش کی گئی تھی ۔	8	1
انہوں نے کہا کہ انسداد رقمی ہیر پھیر قانون کو یو پی اے حکومت کی جانب سے عمل مےں لایا گیا , جس کے نتیجہ مےں سابق چیف منسٹر جھارکھنڈ مدھو کوڈا کو جیل بھیج دیا گیا ۔	26	2
اس موقع پر اس جائزہ اجلاس مےں آر ڈی او مریال گوڑہ مسٹر ڈی سنجیو ریڈی , مارکیٹنگ اے ڈی پرساد راؤ , سکریٹری مسٹر جاوید , یف سی آئی کے عہدیداروں کے علاوہ بلدیہ کمشنر مسٹر فاروق علی , الکٹریسٹی ہاوزنگ ےشڑ ابھےئے ہستم کے عہدیدار بھی موجود تھے ۔	14	3
دوسری طرف انھوں نے بعض بین۔الاقوامی قوانین کا بھی ذکر کیا ۔ جس کے تحت اظہار خیال کی آزادی پر کچھ پابندیاں بھی عائد کی گئی ہیں ۔ جس کی سب سے بڑی مثال یہ ہے کہ انتخابات کے موقع پر انتخابی عمل کو شفاف اور دیانتدارانہ طور پر کارکرد کرنے ماقبل نتائج اگزٹ پول پر امتناع عائد کیا گیا ہے کیونکہ یہ عوامی رجحان کی صحیح عکاسی نہیں کرتے ۔	27	1
لہذا عازمین کو دشواریوں سے محفوظ رکھنے کے لیے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے ہوائی سفر کے انتظامات کئے جائیں جو حج ہاوز سے صرف 4 تا 5 کیلو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	6	3
ہارورڈ کینیڈی اسکول کے طلباء سے خطاب کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ہندوستان نے ہمیشہ پاکستان کی جانب دوستی کا ہاتھ بڑھایا ہے ۔	6	2
رائے شماری کے دن دونوں قائدین نے اول تا آخری راؤنڈ تک نتیجہ کو تذبذب میں رکھا -	10	3
لیکن عالم عرب مےں پیدا ہونے والی نئی لہر ایسا معلوم ہوتا ہے کہ تمام مغرب_نواز ڈکٹیٹرس اور شاہی حکومتوں کو جڑ سے اُکھاڑ پھینکےگی اور فلسطینی تو کیا پورا عالم عرب دوبارہ متحد ہو جائےگا ۔	11	2
میرا شنکر نے دریں اثناء مغربی ایشیاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ ایران کے نیوکلیئر معاملہ کی عاجلانہ یکسوئی ہونی چاہیئے جس نے ایران اور مغربی ممالک کے مابین ٹکراؤ کا موقف پیدا کر دیا ہے ۔	30	3
رات رات بھر بیٹھے ہوئے حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے فیض حاصل کرتے ۔	0	2
جونیر این ٹی آر , نوجوانوں مےں کافی مقبول ہےں اور ان کے والد ہری کرشنا چاہتے ہےں کہ اس مقبولیت کا فائدہ اٹھاتے ہوئے انہیں ( جونیر این ٹی آر کو ) تلگودیشم پارٹی کا صدر بنایا جائے ۔	9	2
25 اپریل کو منعقدہ مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس مےں دھمکی دی گئی ہے کہ حکومت کی جانب سے اگر شریعت ، اسلامی قوانین مےں کسی بھی قسم کی چھیڑچھاڑ کی گئی تو اس کے خلاف ملک_گیر احتجاج شروع کیا جائےگا اور ملک بھر کے مسلمانوں پر زور دیا جائےگا کہ وہ اس احتجاج مےں شامل ہو جائیں ۔	6	1
یہ حکومت ہند کی اولین ترجیح ہے اور ہندوستان کو اس حقیقت کا احساس ہے کہ حکومت امریکہ ، جس نے اس معاہدہ پر اصرار کیا تھا اب اس معاہدے پر پیش_رفت کے سلسلے میں لاپرواہی برت رہی ہے ۔	3	1
پٹرول کی قیمتوں کو سرکاری کنٹرول سے آزاد کرنے کے بعد تیل کی کمپنیوں نے وسط جنوری سے اب تک قیمت مےں اضافہ نہیں کیا ہے اور اس وقت فی لیٹر خسارہ بڑھ کر 7 روپئے تک پہنچ گیا ہے ۔	3	1
نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کی جانب سے چلائی جا رہی ٹرین جس کو شاہ رخ خاں کی فلم دل سے میں دکھایا گیا تھا اور جس پر اداکار شاہ رخ خاں اور ملیکا پر گیت ' چھیاں چھیاں ' فلمایا گیا تھا , اب اس ٹرین کی مرمت درکار ہے ۔	20	3
آئی_ٹی کمپنیوں کا ہب سمجھا جانے والا مادھاپور علاقہ میں کئی کمپنیاں قائم ہیں ۔	9	2
اس بل میں ایک مستقل پاکستان جمہوریت و خوشحالی فنڈ برائے غیر_فوجی امداد کے قیام پر بھی زور دیا گیا ہے ، جس سے پاکستان کے جمہوری مستقبل میں امریکہ کے دیرپا عزم کا اظہار ہوتا ہے ۔	17	2
ہر موضوع پر غور و خوض کیا جائےگا چاہے اس مےں ملک کے قائد معمر قذافی کے مستقبل کا معاملہ ہی کیوں نہ ہو ۔	7	3
تب حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ نے ایرانی طرز کی خندق کھودنے کا مشورہ دیا اور آپ کے مشورہ پر ساڑھے تیس میل لمبی اےک خندق کھودی گئی ۔	2	3
اےک طرف کرنل لارینس کے ذریعہ ارض نجد و حجاز مےں عرب قومیت کے تصور کو فروغ دیتے ہوئے اُنھیں ترکی خلافت عثمانیہ کے خلاف بغاوت کی ترغیب دی گئی اور دوسری طرف اتاترک مصطفی کمال پاشاہ کے ذریعہ خلافت عثمانیہ کے خلاف داخلی بغاوت کی سازش کی گئی -	29	2
انہوں نے کہا کہ وہ وقف جائیدادوں کا تحفظ کرنے کی اپنی طرف سے ہر ممکن کوشش کر رہے ہےں	13	1
نریڈ میڈ پولیس اسٹیشن حدود مےں اےک مزدور دیوار کی زد مےں آ کر فوت ہو گیا ۔	10	1
ذرائع نے مزید بتایا کہ پہلی کابینہ کی تشکیل مختصر ہوگی اور ابتداء میں تمام اضلاع کو نمائندگی تک محدود رکھا جائے گا بعد میں مناسب وقت پر وزارت میں مزید وزراء کا اضافہ کیا جائے گا ۔	18	1
اس خصوص میں عوام کی شکایتیں بسا اوقات راست محکمہ برقی کے اعلی عہدیداروں تک پہنچ جاتی ہیں اور برقی کے گل ہوتے ہی ان کے سیل فون بجنے لگتے ہیں جو کہ عہدیداروں کے لیے تکلیف_دہ امر ثابت ہوتا ہے ۔	16	2
اس وقت کئی وزراء نے بھی جگن موہن ریڈی کی تائید کی تھی اور ارکان اسمبلی بھی ان کے حمایتی تھی ۔	9	1
اس مسودہ مےں سابق وزیر فینانس پی چدمبرم پر تنقید کی گئی ہے ، جنھوں نے وزیراعظم سے سرکاری خزانہ کو نقصان پہنچانے والوں کے ذمہ_دار افراد کے خلاف کارروائی کے بجائے اس باب کو بند کرنے کی سفارش کی تھی ۔	32	1
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	48	1
مکہ مسجد کا معائنہ کرنے کے بعد این آئی اے سربراہ مسٹر سنہا نے اس کیس کے تحقیقاتی آفیسروں سے تبادلہ خیال کیا اور مکہ مسجد بم دھماکے کیس مےں ملوث دو مفرور آر ایس ایس پرچارک رام چندر کالسانگرا اور سندیپ دانگے کو گرفتار کرنے کے لیے ان کی تلاش مےں شدت پیدا کرنے کے لیے احکامات جاری کیے ۔	38	2
مصر کی موجودہ حکومت کی خواہش پر وفد نے یہ دورہ کیا تھا کیوںکہ حکام نے انتخابی عمل مےں ہندوستان کی مدد اور یہاں کے تجربہ سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی تھی ۔	27	4
اپریل 2004 ء میں فیملی کورٹ نے سیوگ کی طلاق کی درخواست مسترد کر دی تھی ۔ جس میں ادعا کیا گیا تھا کہ شادی کے وقت بیوی موہنی 33 سالہ نے اپنی درست عمر نہیں بتائی تھی اور وہ شوہر پر کالا جادو کر رہی تھی ۔	24	2
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن جی۔ایچ۔ایم۔سی کی لاپرواہی کے باعث بیگم پیٹ کی عوام کو شدید تکلیف کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	12	2
اس موقع پر رکن لوک سبھا مسٹر اے اندرا کرن ریڈی زرعی مارکٹ کمیٹی صدر مسٹر ٹی سرینواس آئی ٹی ڈی اے پراجکٹ آفیسر مسٹر متیالا راجو , آر ڈی او مسٹر کرشنا ریڈی , ڈی ایم اینڈ ایچ او مسٹر مانکیا کے علاوہ سرکاری و غیرسرکاری عہدیداران کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	4	2
ڈی ایس پی بھینسہ مسٹر پرتاب ریڈی نے بھینسہ پولیس اسٹیشن میں ایک پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مختلف طبقات کے آپسی میل ملاپ اور ایک دوسرے کے تعاون سے ہی فرقہ_وارانہ ہم_آہنگی اور امن فضاء کو برقرار رکھا جا سکتا ہے ۔	22	3
آل انڈیا یونانی طبی کانفرنس شاخ آندھرا پردیش کی جانب سے اراکین عاملہ کے اجلاس مےں ڈاکٹر غوث النسا بیگم اسسٹنٹ پروفیسر گورنمنٹ نظامیہ طبی کالج زوجہ ڈاکٹر میر مظفر علی خاں کے ٹکساس ( امریکہ ) مےں انتقال پر تعزیتی اجلاس منعقد ہوا ۔	5	2
یہ قانون ایوان کی خارجی امور کمیٹی کے صدر نشین ہورڈ ایل برمن نے 2 اپریل کو ایوان میں پیش کیا تھا اور اصل بل میں سے لفظ " ہندوستان " کا نام حذف کر دیا گیا تھا ۔	24	1
کریم نگر مےں وقف جائیدادوں کی جو بھی آمدنی ہے اُسے منصوبہ_بند طریقہ سے ضلع کے مسلمانوں کے بہبودی پروگراموں پر خرچ کرنے کے لیے منتقل کر دی جائےگی ۔	28	3
یعنی سچی بات یہی ہے کہ جو شخص خود کو کمتر سمجھتا ہے , اللہ تعالی اس کو برتر بنا دیتا ہے ۔	8	2
افسوس صد افسوس نماز کے لیے ہمارے پاس بالکل ہی ٹائم نہیں ہے ۔	4	1
کابینہ میں شمولیت کی اطلاع ملنے کے بعد اپنے ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے مسٹر احمد اللہ نے کہا کہ وہ خدا کی بارگاہ میں سجدہ شکر بجا لاتے ہیں اور دعاگو ہیں کہ اللہ تعالی ان کو اقلیتوں کی ترقی کے لیے کام کرنے کی صلاحیت ، طاقت اور توفیق عطا کرے ۔	23	3
مسٹر احمد اللہ نے وزارت میں شمولیت پر صدر کانگریس سونیا گاندھی اور چیف منسٹر راج شیکھر ریڈی سے اظہار تشکر کیا اور کہا کہ جو بھی قلمدان انہیں دیا جائے گا وہ پوری دیانتداری اور محنت و لگن کے ساتھ اس ذمہ_داری کو نبھانے کی کوشش کریں گے ۔	34	5
مسٹر پوچی ریڈی نے کہا کہ سپرنٹنڈنٹ پولیس ہوم گارڈ کی جائیدادوں پر بھرتی کے لیے اےک تا ڈیڑھ لاکھ روپئے مبینہ طور پر حاصل کر رہے ہیں ۔	2	2
برسوں قبل چین نے لکڑی کے تختوں سے اےک جہاز JUNK بنایا اور اسے آج بھی ساحلی علاقوں اور دریاؤں مےں نقل و حمل اور مسافروں کے لئے استعمال کرتے ہیں ۔	7	1
خواتین عام طور پر سیاہ رنگ اس لیے پسند کرتی ہےں تاکہ ان کی شخصیت کے بارے مےں سنجیدہ تاثر قائم ہو ۔	20	2
حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس انصاری کو یہ خصوصیت حاصل ہے کہ قبل ہجرت یعنی رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کے مدینۂ منورہ رونق_افروز ہونے سے پہلے ہی وہ اور ان کے خاندان کے اہم ارکان دولت ِاِیمان سے مالامال ہو چکے تھے ۔	29	1
کہا گیا ہے کہ مزید چھ افراد دمشق کے پڑوسی علاقوں برزاہ , ہراستا اور المعدمیہ مےں ہلاک ہوئے ہیں ۔	1	2
اسی اثناء میں یو پی میں پارٹی کی شکست پر غور کرنے کے لیے بی جے پی کے ریاستی صدر ڈاکٹر رمایتی رام ترپاٹھی نے پارٹی کے ہارے جیتے امیدواروں کا ایک جلسہ 29 مئی کو طلب کیا ہے ۔	2	2
انھوں نے کہا کہ نکسلائٹس سے متاثرہ علاقوں میں ان تک رسائی کے لیے مقامی پولیس کے پاس عصری آلات نہیں ہیں ۔	13	2
اس دوران انا ڈی ایم کے سربراہ جئے للیتا نے بھی حکومت ہند پر سری لنکا کے صدر مہندرا راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرائم اور نسل_کشی کے لیے اقوام متحدہ سے رجوع ہونے پر زور دیا ۔	23	2
مسٹر سنگھ نے تاہم اپنے فوری ردعمل مےں کہا کہ وہ کسی کو چیلنج نہیں کر رہے ہےں اور اگر لوک آیوکت واقعی بہتر ہےں اور موثر انداز مےں کام کر رہے ہےں تو پھر کرناٹک مےں کرپشن کیوں ہو رہا ہے ۔	26	2
عدالت 4 مئی کو ملزم کو طبی مدد فراہم کرنے کی درخواست پر بھی غور کریگی کیونکہ حسن علی خان نے کہا کہ وہ ذیابطیس کے مریض ہےں اور انھیں فوری علاج کی ضرورت ہے ۔	19	2
قانون_ساز کونسل سے کابینہ میں شامل ہونے والوں میں سب سے پہلا نام مسٹر کے روشیا کا ہے -	3	3
حکومت ترکی اور شنہشاہ فرانس نے بیش_قیمت ہیرے , جواہرات اور تحائف سے انھیں نوازا لیکن انھوں نے یہ ساری دولت اپنے ساتھیوں اور سپاہیوں مےں بانٹ دی تھی ۔	6	4
اس شہر پر لیبیائی افواج نے گذشتہ دو مہینے سے قبضہ کر رکھا تھا اور یہاں شدید بمباری کی جا رہی تھی ۔	9	1
مگر کبھی اس بات پر غور کیا کہ جب شیطان نے گناہ کیا تھا تو اس وقت اس کو بہکانے والا کون ( شیطان ) تھا ؟ ۔	27	1
انہوں نے کابینی درجہ کے چھ وزرا کو برقرار رکھا ہے جبکہ دو نئے چہرے بھی شامل کیے ہیں ۔	4	1
پولیس کے بموجب دو پارٹیوں میں ایک 45 سالہ لارسیم سنگھ اور 28 سالہ ستویندر سنگھ شامل ہیں ۔ جو جھڑپ میں زخمی ہو گئے لیکن انہیں علاج کے بعد دواخانہ سے ڈسچارج کر دیا گیا اور وہ پولیس کی تحویل میں ہیں ۔	14	4
دہلی پولیس نے اس سلسلہ مےں پندرہ پولیس ٹیمیں تشکیل دی تھیں ان مےں کرائم برانچ سے اےک ٹیم شامل تھی ۔	17	2
کیڈمیم سب سے پہلے خون کے ذریعہ جگر مےں داخل ہوتا ہے اور اس کے بعد گردوں تک بھی اس کی رسائی ہوتی ہے ۔	20	1
یہ اطلاع اےک امریکی فوجی افسر نے دی ہے مگر انہوں نے اس غیرمہلک کم دوری کے نگراں طیارے کی قیمت کے بارے مےں نہیں بتایا ۔	19	1
انہوں نے کہا کہ حکومت معززین کو سرٹیفکیٹ کی اجرائی اور سہولتوں مےں لاپرواہی کا مظاہرہ نہ کریں ورنہ منظم انداز مےں احتجاج کئے جائیں_گے ۔	18	2
ذرائع نے بتایا کہ اگرچیکہ ماؤسٹ ریاست کے 30 کے منجملہ صرف 14 اضلاع میں سرگرم ہیں تاہم انہوں نے صرف دو اضلاع بال سنگھٹن بنائی ہیں ۔	15	3
ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے زرعی عہدیداروں کو ہدایت دی کہ وہ ربیع کی پیداوار دھان کی حکومت کی مقررہ امدادی قیمت پر خریداری کے لیے پہلے سے ہی منصوبہ بنا لیں ۔	20	3
اس ضمن مےں تمام امیدواروں کو ہال ٹکٹس ان کے دیئے گئے پتہ پر پہلے ہی روانہ کر دیئے گئے ہیں ۔	17	1
اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔	31	2
اڑیسہ اور آندھراپردیش کی سرحد پر سرگرم ماونواز لیڈر سنتوش عرف ساریامی ڈورا نے اڑیسہ کے ملکان گیری تھانہ مےں آج خودسپردگی اختیار کر لی	9	3
جوان بیٹا اس ( گائے ) کو والدہ کی خدمت مےں لایا ۔	0	2
لہٰذا طلبا کے لئے ضروری ہے کہ وہ اپنی عملی زندگی مےں ان معاملات کی انجام_دہی کو اپنا فرض عین سمجھیں ۔	15	5
مرحوم گذشتہ 6 ماہ سے گال کے کینسر مےں مبتلا تھے ۔	6	1
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	17	1
فلاح کے راستے اُنھیں پر آشکارا ہوتے ہیں جو اللہ کی مخلوق کی خدمت اور رہنمائی کو اپنی زندگی کا شعار بنا لیتے ہیں ۔	4	1
سپریم کورٹ نے اےک تنظیم کی درخواست پر یہ ریمارک کیا جس نے کہا تھا کہ ملک مےں اناج کے گودام بھرے پڑے ہےں اور کئی جگہ تو اناج گل اور سڑ رہا ہے اس کے باوجود غریب عوام کو غذائی اجناس دستیاب نہیں ہےں اور وہ ہنوز بھوک و افلاس کا شکار ہیں ۔	28	2
نیشنل الیکشن واچ کے قومی کنوینر انیل بیروال کے مطابق ہندوستان کے عوام اگرچہ دیانتدار قائد منتخب کرنا چاہتے ہیں لیکن اس معاملے میں وہ خود کو مجبور محسوس کرتے ہیں کیونکہ سیاسی پارٹیاں جب مجرمانہ ریکارڈ رکھنے والے افراد کو ٹکٹ دیتی ہیں تو عام شہریوں کو فیصلہ کرنا مشکل ہو جاتا ہے -	22	3
ذرائع نے بتایا کہ اگرچیکہ ماؤسٹ ریاست کے 30 کے منجملہ صرف 14 اضلاع میں سرگرم ہیں تاہم انہوں نے صرف دو اضلاع بال سنگھٹن بنائی ہیں ۔	27	1
ذرائع کے بموجب مستاندی نے بچی کو اےک کپڑے مےں لپیٹا اور اےک رکشاراں کے حوالہ کر کے اسے ہدایت دی کہ اسے دفن کر دے ۔	15	3
پمفلٹ تحریر کرنے والے نے خود کو فصیح الدین امیر تحریک غلبہ اسلام ظاہر کیا ہے ۔	2	2
ہر سال کی طرح اس سال بھی گورنمنٹ کالج بودھن مےں انٹر سال دوم اردو میڈیم کے نتائج 91 فیصد رہے ۔	10	2
اور عورتوں کے اندر اِسلامی پردہ ، شرم و حیا کی ضرورت پر زور دیا اور کہا کہ آج کے عصری دور میں ہر تعلیمی ادارہ صرف دنیا کی طرف توجہ دے رہا ہے لیکن عائشہ اِسلامک مشن ہائی اسکول دنیا کے ساتھ ساتھ آخرت پر بھی توجہ دے رہا ہے ، جس کے لیے وہ قابل مبارکباد ہے ۔	49	2
اس موقع پر قراردادیں منظور کی جائیں_گی ۔	4	3
واضح رہے کہ چار نشستوں پر مشتمل واحد انجن سے اڑنے والا پون ہنس ہیلی کاپٹر AS - B350-B-3 مےں مسٹر ڈوجی کھنڈو سوار تھے ۔	22	3
انھوں نے بتایا کہ مصر کے حکام نے خود اپنے الیکٹرانک ووٹنگ سسٹم کو فروغ دینے کی خواہش ظاہر کی ہے اور الیکشن کمیشن نے انھیں درکار تکنیکی تعاون فراہم کرنے کا تیقن دیا ہے ۔	13	1
آزاد کشمیر کے سابق وزیر اعظم , مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے سربراہ راجہ محمد فاروق حیدر خان , آزاد کشمیر اسمبلی کے سابق اسپیکر سکریٹری مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر شاہ غلام قادر , سابق وزیر بیگم نورین عارف اور ان کے وفد کے دیگر ارکان برطانیہ کا دورہ مکمل کر کے اسلام_آباد روانہ ہو گئے ۔	6	1
سنجیو بھٹ نے سپریم کورٹ مےں داخل_کردہ اپنے حلف_نامہ مےں الزام عائد کیا ہے کہ نریندر مودی نے بحیثیت چیف منسٹر ریاستی عہدیداروں کو ہدایت دی تھی کہ وہ ہندوؤں کے غم و غصہ کو روکنے کی کوشش نہ کریں بلکہ مسلمانوں کو سبق سکھانے کے لیے ہندوؤں کو فساد برپا کرنے کی پوری اجازت دے دیں ۔	0	3
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	26	1
جب سنٹرل حج کمیٹی مےں اس طرح کی کوئی تجویز نہیں ہے تو ریاستی حج کمیٹی اس پر کس طرح غور کر سکتی ہے ۔	10	2
یعنی جہاں انسانی نفس کا تذکرہ آیا وہاں قرآن نے '' عظیم '' کا لفظ استعمال کیا اور جہاں شیطان کے مکر کا تذکرہ آیا , وہاں ضعیف کا لفظ استعمال کیا ہے ۔	2	3
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	0	2
اگر آپ کے بزرگ آپ کو سالگرہ کی مبارکباد دینا بھول جائیں تو اس پر برا نہ مانیں کیونکہ ان کی یادداشت عمر کی بڑھوتری کی وجہ سے انہیں دھوکا دینے لگی ہے ۔	5	1
مصر کے سابق صدر حسنی مبارک کو صحت خراب ہونے کے باوجود گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	16	1
فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے جوائنٹ کلکٹر نے متعلقہ عہدیداروں کو اس بات کی ہدایت دی کہ وہ حکومت کی جانب سے شروع_کردہ اسکیمات سے عوام کو مستفید ہونے کے مواقع فراہم کریں اور اس سلسلہ مےں جو بھی رکاوٹیں پیش آئیں ان کو دور کرنے کی کوشش کریں ۔	49	2
مکہ مسجد کی خوبصورت پتھروں سے تیارکردہ کنگوروں کے درمیان پیپل کے درخت اُگ آئے ہےں لیکن انہیں نکالنے کا بھی کوئی مناسب انتظام نہیں ہے ۔	26	1
پارٹی ترجمان مسٹر منیش تیواری نے اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے کہا کہ یہ اےک کھلی حقیقت ہے کہ گجرات مےں مسلم_کش فسادات نہیں ہوئے بلکہ یہ ریاستی حکومت کی سرپرستی والی دہشت_گردی تھی ۔	24	2
انہوں نے کہا کہ بعض گوشوں اور مخالف پارٹیوں کی جانب سے اس طرح کا پرچار کیا جا رہا ہے کہ وہ انتخابات کے بعد بی جے پی سے مفاہمت کریں_گے ۔	19	1
شیڈول اور مقابلے کے رجحان کے سبب خوبصورت آرام_دہ اور تیزرفتار جہاز وجود مےں آئے ۔	14	2
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	32	1
نبارڈ کی انسپکشن رپورٹ مےں بتایا گیا کہ ختم سال 2008 - 09 بینک کی خالص آمدنی انتہائی کم رہی ہے ۔	14	1
حفیظ 101 رنز بنا کر ریٹائرڈ ہٹ ہوئے ۔	8	1
یہاں کی آبادی کا 92 فیصد حصہ ایسا ہے جو دوسرے ممالک سے نقل مقام کرکے آیا ہے ۔	10	3
ریاستی صدرنشین اوقاف بورڈ جناب خسرو پاشاہ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مسلمانوں کو چاہیئے کہ پہلے وہ تعلیمی بیداری پیدا کریں اور سیاسی شعور حاصل کریں اور متحد ہو جائیں تو شکایتیں خود بخود ختم ہو جائیںگی ۔	29	2
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف۔برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	49	2
ممبئی انڈینس کی شروعات بھی اچھی نہیں ہوئی تھی تاہم بعد میں بریوو اور اتھپا نے اننگز کو سنبھالا ۔	15	1
ریاستی وزیر کے اسمبلی انتخابات مےں جنگاؤں انچارج رہتے ہوئے سرگرم کام کیا ۔	2	1
مسٹر سلیم باشاہ نے کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں سابق وزراء مسٹر محمد علی شبیر اور مسٹر محمد جانی کی جانب سے کانگریس کے حق مےں چلائی جانے والی انتخابی مہم کو بےفیض قرار دیتے ہوئے کہا کہ کڑپہ کے مسلمان جگن کی تائید کرنے کا فیصلہ کر چکے ہےں اور یہ دو سابق وزراء کانگریس پارٹی مےں آکسیجن کی مانند ہےں	49	3
بھوشن اس وقت نوئیڈا مےں اپنے اور اپنے فرزند کے نام پر فارم_ہاؤز پلاٹس کی قیمتی اراضیات کے الاٹمنٹ پر تازہ تنازعہ کا شکار ہوئے ہیں ۔	5	2
ہندوستان اور ایران کے باہمی تعلقات صدیوں قدیم ہیں ۔	4	3
کل نصف شب سے شروع کی گئی ہڑتال کے باعث ایر انڈیا کی تقریباً 27 پروازیں منسوخ کر دی گئیں جن مےں دہلی ۔ ممبئی سیکٹر پر چلائی جانے والی کئی پروازوں کے علاوہ کٹھمنڈو , بنکاک , رائےپور , اورنگ_آباد , سرینگر , حیدرآباد , ناگپور اور لیہہ شامل ہیں ۔	1	2
اس اجلاس میں مجلس کے رکن پارلیمنٹ اور 3 ارکان اسمبلی کے علاوہ ضلع کلکٹر حیدرآباد و بلدیہ کے دیگر اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	18	1
جنرل سکریٹری ایک اور چار سکریٹری ، خازن ، ترجمان ہیں ، ان میں سیایک بھی مسلمان نہیں ہے -	15	2
جسٹس ہیگڈے نے استعفی کی دھمکی اس وقت دی ہے جب کہ کل ہی سماجی کارکنوں اروند کیجری_وال اور کرن بیدی نے اس کمیٹی سے شانتی بھوشن اور ان کے فرزند پرشانت بھوشن کے استعفوں کا امکان مسترد کر دیا تھا کیونکہ ان دونوں کو تنازعات مےں گھسیٹنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	14	3
ملک کی آبادی کا اےک بڑا حصہ ایسا بھی ہے جسے دو وقت کی روٹی وقت پر ملنی مشکل ہے ۔	16	1
دریں اثناء ہندوستانی عہدیداروں نے جالندھر میں تشدد پھوٹ پڑنے اور احتجاجیوں کی جانب سے آتشزنی پر اتر آنے کے بعد کرفیو نافذ کر دیا اور فوج طلب کر لی ۔	4	1
ہڑتال کو غیرذمہ_دارانہ قرار دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ حکومت پر پائلٹس کی دھمکیوں کا کوئی اثر نہیں ہوگا کیونکہ ملک مےں سب سے زیادہ تنخواہیں پائلٹس کو ہی دی جاتی ہےں ۔	19	2
یہ بھی شرط عائد کی گئی ہے کہ وہ دہشت_گردوں کے ٹریننگ انفرااسٹرکچر کو برخاست کرے اور انہیں بین الاقوامی سرحدوں کے پار حملے کرنے اور اپنی سرگرمیاں جاری رکھنے کی اجازت نہ دے ۔	1	2
پونے ریلوے اسٹیشن کے پلیٹ فارم نمبر ایک پر ملک کی پہلی سوپرفاسٹ ٹرین ، دکن کوئن ، جو ممبئی سے پونے کو جوڑتی ہے ، آج اپنے وجود کے 80 ویں سال میں داخل ہونے پر اسے برتھ ڈے بے بی کی طرح سجایا گیا ۔	41	1
کانگریس کے سات ارکان پارلیمنٹ , ڈی ایم کے کے دو ارکان نے مل کر 21 رکنی کمیٹی کے صدرنشین اور سینئر بی جے پی لیڈر مسٹر مرلی منوہر جوشی پر سخت تنقید کی اور الزام عائد کیا کہ انہوں نے اس رپورٹ کے مسودہ کا افشا عمل مےں لایا ہے جو آج بعض اخبارات مےں شہ_سرخیوں مےں چھایا رہا ۔	54	4
انہوں نے بتایا کہ سابقہ 15 روٹس کے بجائے اب 30 روٹس پر نائیٹ بسس شروع کیے گئے ہیں ۔	17	2
ہدایت انسان کے لیے سب سے بڑی نعمت ہے ۔	7	2
جیٹاپور نیوکلیر پاور پراجکٹ مسئلہ پر کونکنی علاقہ مےں کانگریس اور شیوسینا مےں طویل سیاسی لڑائی چھڑے_گی اور یہ مسئلہ آنے والے دنوں مےں ریاست کی کانگریس , این سی پی اور مرکز کی یو پی اے حکومت کے لئے اےک نیا درد سر بن سکتا ہے ۔	20	2
جنرل سکریٹری ٹی آر ایس نارائن کھیڑ مسٹر منور قریشی نے اپنے اےک پریس نوٹ مےں ریاستی حکومت سے پرزور مطالبہ کیا کہ وہ سرکاری ملازمین پر نافذ کیے گئے جی او 177 کو فوری طور پر منسوخ کرتے ہوئے سرکاری ملازمین کے ساتھ انصاف کرےں ۔	30	1
نیز اس انڈر 10 ، انڈر 14 اور انڈر 16 ٹورنمنٹ کا افتتاح سابق وکٹ کیپر ایم ایس کے پرساد کے ہاتھوں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	17	2
فرانس کے وزیر ٹرانسپورٹ ژاں لوئی بورلو نے کہا کہ طیارے کے حشر کے بارے میں ہمیں بدترین اطلاع کے لیے تیار رہنا چاہیے ۔	10	3
اس مےں جان ڈالنے سے پہلے مجھے اتنی مہلت دیجئے کہ مےں اپنی جان بچانے کے لیے کسی درخت پر چڑھ جاؤں چنانچہ وہ نہایت پھرتی سے اےک درخت پر چڑھ کر اپنے آپ کو پتوں مےں چھپا لیا ۔	31	1
مےں نے ان کو اللہ کا ولی سمجھ کر دیکھا تھا ۔	10	2
امریکہ سینیٹ کی خارجہ تعلقات کمیٹی کے اجلاس پر بیان دینے کے دوران اُنھوں نے کہا کہ بہت سی تبدیلیاں آئیں گی ۔	16	1
جس کے پیش_نظر کانگریس سے تعلق رکھنے والے سینئیر قائدین جن کو عوام مےں مقبولیت حاصل ہے کو ناکامی کا سامنا کرنا پڑا ۔	16	1
آواکس طیاروں میں دشمن کے علاقہ میں جاسوسی کی مہارت اور دشمن کے علاقہ میں حملہ کرنے کی بھرپور صلاحیت ہوتی ہے ۔	17	1
بہرحال اسرائیل بدعنوانیوں پر قابو پانے کے لیے ہاتھ پیر مار رہا ہے اور نیا ضابطہ اخلاق لاگو کرنے کی تیاریوں مےں ہے ۔	12	1
چیف منسٹر کرن کمار ریڈی کا یہ عزم ہے کہ مسلمانوں کو نامزد عہدوں پر فائز کیا جائے جو پارٹی کے ساتھ ہےں اور پچھلے کئی دہوں سے پارٹی کے لیے کام کر رہے ہیں ۔	32	1
محکمہ سوشل ویلفیر کے اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب کو 20 ہزار روپئے کی رشوت قبول کرتے ہوئے اے سی بی ڈی ایس پی مسٹر کروناندھی کی قیادت میں اے سی بی ٹیم نے رنگے ہاتھوں گرفتار کر لیا ۔	33	2
کیونکہ اسپیکر بہرحال اسپیکر ہیں ۔	5	1
بی جے پی نے تحفظات کی مخالفت مےں ہائیکورٹ اور سپریم کورٹ سے رجوع ہو کر رکاوٹ پیدا کرنے کی کوشش کی لیکن ہر مرحلہ پر راج شیکھر ریڈی نے فرقہ_پرست طاقتوں کے عزائم کا مقابلہ کیا اور تحفظات پر عمل_آوری کو جاری رکھا ۔	14	1
قبل_ازیں اجلاس مےں جناب اکبرالدین اویسی پر قاتلانہ حملہ پر شدید رنج اور حیرت کا اظہار کیا گیا اور بارگاہِ خداوندی مےں بہ_طفیل حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ، جناب اکبرالدین اویسی کی عاجلانہ صحت ، شفایابی اور درازئ عمر کی رقت_انگیز دعاء کی گئی ۔	29	2
چیف الیکٹرول آفیسر سنیل کمار گپتا نے بتایا کہ بحیثیت مجموعی 78.3 فیصد رائے_دہی ریکارڈ کی گئی ۔	7	3
انہوں نے وزارت کا یہ جائزہ اس وقت حاصل کیا جب ملک غذائی اجناس کی وافر مقدار میں پیداوار کر رہا ہے اور مرکزی گودام گیہوں اور چاول سے بھرے پڑے ہیں -	18	4
یہ کمیٹی مرکز مےں مسودہ تیار کرنے والی لوک پال بل اور جموں کشمیر انسداد رشوت_ستانی قانون کے تحت اپنی سفارشات تیار کرے ۔	14	3
انھوں نے کمیشن سے درخواست کی کہ قبل ازیں دیے گئے تیقنات کی بنیاد پر کمیشن کو چاہئے کہ فوری طور پر اس معاملہ کی تحقیقات کا آغاز کریں ۔	19	2
ان کا کہنا ہے کہ وہ اس پیانل سے اےک بار پھر ملاقات کے لیے تیار ہےں لیکن انہوں نے وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ وہ مسئلہ کشمیر پر بات_چیت کا حصہ بن جائیں ۔	13	1
انھوں نے کہا کہ ان کے پاس جو بھی درخواستیں آئیں_گی اس کو آن لائن کے ذریعہ اندرون ہفتہ یکسوئی علاقائی افسران کے ذریعہ کی جائےگی ۔	15	1
اسرائیل نے اسے '' سرخ لکھیر '' پار کرنا قرار دیتے ہوئے اس اقدام کو مسترد کر دیا ہے ۔	3	1
اس بل میں اس بات کا بھی اختیار دیا گیا ہے کہ پاکستان کو القاعدہ کو شکست دینے اور تخریب_کار عناصر سے نمٹنے کے لیے فوجی امداد بھی فراہم کی جائے اور اس امداد کا بیشتر حصہ تخریب_کاری سے نمٹنے اور دہشت_گردی کے خاتمہ پر صرف کی جائے ۔	41	5
یہ ساری سازش 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی کے بعد رچی گئی تھی اور اس پر کامیابی کے ساتھ عمل کیا گیا ۔	7	3
بین_الاقوامی سطح پر یہ اندیشے بھی ظاہر کئے جا رہے ہےں کہ کرنل قذافی کی حکومت کی جانب سے باغیوں کو قابو مےں رکھنے کے لئے مسٹر ڈگیس کا استعمال بھی کیا جا سکتا ہے ۔	3	1
اسٹیٹ بینک آف انڈیا کے بارہ_بنکی برانچ مےں رکھے گئے اےک کروڑ روپئے کی کرنسی کو دیمک نے چاٹ لیا ۔	0	3
اس سلسلہ مےں اےک چار رکنی کوآرڈینیٹر کمیٹی ہوگی اور تین ماہ مےں اےک جائزہ اجلاس منعقد کیا جائےگا ۔	6	5
انھوں نے خاص_کر ضلع مشرقی مدناپور مےں انتخابی تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے اس بات کا مطالبہ کیا کہ وہ اس کے غیرضمانتی وارنٹس کے تعلق سے بیان پر قائم رہیں ۔	18	2
اس سلسلہ مےں جب صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب سید افضل غلام بیابانی خسرو پاشاہ سے بات_چیت کی گئی تو انہوں نے کہا کہ لینڈ ایکویزیشن کے تحت عوامی مفاد کی خاطر بلدیہ نے سڑک تعمیر کرنے کے لیے اراضی حاصل کی ہے	40	2
25 سال قبل حلقہ دوماٹ کی ایرینی لنگا نے آخری مرتبہ کانگریس پارٹی کی جانب سے نمائندگی کی تھی , جو اب جدید حدبندی کے بعد حلقہ اسمبلی دوباک میں تبدیل ہو گیا ہے -	18	2
مسٹر بالا کرشنا نے دونوں خاندانوں مےں اختلافات کی تردید اےک ایسے وقت کی ہے جبکہ اس سوال پر این ٹی آر اور نائیڈو خاندانوں کے درمیان اس مسئلہ پر سرد جنگ جاری ہے کہ خاندان کا نیا جانشین کس کو بنایا جائے ۔	10	2
ہم شہر کے سبھی اردو ہائی اسکولوں اور کالجوں کے پرنسپل صاحبان سے درخواست کرتے ہےں کہ وہ اپنے اپنے اسکولوں اور کالجوں مےں اس طرح کے مقابلے کرائیں , یہ اےک بہت ہی عمدہ کوشش ہوگی اور اردو زبان و ادب اور علوم و فنون کے ارتقا کے لیے عصری تقاضوں سے ہم_آہنگ ہونا ضروری ہے ۔	31	2
پولیس نے مسلم طلبا کو بھی نہیں بخشا جو پرامن طریقہ سے اپنے سالانہ امتحان لکھ کر واپس ہو رہے تھے ۔	18	1
مسٹر وجئے پال ریڈی نے پیش_قیاسی کی کہ مستقبل مےں ریاست کے چیف منسٹر مسٹر چندرا بابو نائیڈو ہی ہوں_گے ۔	15	3
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	26	3
حریت قائد گیلانی نے کہا کہ مسئلہ کشمیر کا حل یہاں کے عوام کی خواہشات اور احساسات اور اس کی تاریخی اہمیت کے مطابق کیا جانا چاہیے تاکہ خطہ مےں دیرپا امن قائم ہو سکے ۔	13	1
سی پی آئی ایم نے آج کہا کہ پارٹی سے خارج_کردہ لیڈر اور سابق لوک سبھا اسپیکر سومناتھ چٹرجی اگر مغربی بنگال اسمبلی انتخابات مےں لفٹ فرنٹ کے لیے مہم چلاتے ہےں تو اس کا خیرمقدم کیا جائےگا ۔	22	3
اس پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے بی بردھن ، سینئر قائدین ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہے ہیں ۔	21	2
اس پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے پی بردھن ، سینیر قائدین ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہے ہیں ۔	23	1
اس کے بعد سے اب تک ضلع بیدر سے کسی مسلمان کو بحیثیت عہدیدار کمیٹی ہذا مےں شامل نہیں کیا گیا جبکہ جناب دھرم سنگھ نے اس مرتبہ ضلع سے 4 مسلمانوں کو پی سی سی مےں نمائندگی دلائی ہے ۔	4	1
احتجاج کی قیادت کر رہے ایم اے حبیب نے کنٹراکٹر کو اس واقعہ پر مورد الزام ٹہرایا اور کہا کہ مئیر حیدرآباد کو اس بلدی کنٹراکٹر کا لائسنس فوری منسوخ کرنا چاہیے , اور پولیس کو چاہیے کہ وہ اس واقعہ کے خلاف فوجداری مقدمہ درج کرے ۔	1	1
انہوں نے کہا کہ وہ ایک ادیب ہیں اور صرف ادیب کی حیثیت سے اپنی شناخت بنانا چاہتی ہیں ۔	4	1
تقریبا 100 افراد نے رقہ شہر مےں احتجاج کیا جہاں موافق حکومت سیکیوریٹی فورسیس نے لاٹھیاں برساتے ہوئے انہیں وہاں سے چلے جانے پر مجبور کر دیا ۔	19	2
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا ۔	6	3
غربت_زدہ شیعہ ضلع میں یہ دھماکہ 29 اپریل کے بعد سے سب سے بڑی بمباری ہے ، جب زائد از 50 افراد لگ۔بھگ ایک ساتھ کی گئی بمباریوں کی لہر میں ہلاک ہوئے تھے اور وہ واقعات بھی دارالحکومت کے اکثریتی شیعہ اضلاع میں پیش آئے تھے ۔	33	2
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	22	2
( 5 ) برائی کا انجام برا ہے	5	3
اردو زبان نے دنیا کو اونچے درجہ کے صحافی , دانشور , ادیب اور شاعر دیئے ہےں , اس تناظر مےں ہم عہد کریں کہ اردو کو فروغ دینے کے عمل کا حصہ بنیں ۔	17	1
کل رات بھر ہوئی گھمسان کی لڑائی مےں کم از کم 7 باغی ہلاک ہوئے تھے ۔	16	1
ان مےں سے تین نوجوان پڑھائی مےں بہت تیز تھے لیکن عقل کے کورے تھے جبکہ چوتھا جو ان مےں سب سے چھوٹا تھا ۔ پڑھائی مےں سست تھا لیکن نہایت عقلمند اور ہوشیار تھا ۔	8	2
وہ آج ' نیند اور نیند سے متعلق بیماریاں ' پر اپنے خیالات کا اظہار کر رہے تھے ۔	5	2
یہ جہاز ہندوستانی بحریہ کو 2008 ء میں حوالہ کیا جانے والا تھا لیکن اب مقررہ وقت سے چار سال بعد 2012 ء میں حوالے کیا جائےگا ۔	4	1
گورنر گووا ڈاکٹر ایس ایس سدھو کے خصوصی سکریٹری این رادھا کرشنا نے درخواست داخل کرتے ہوئے گوووا ریاستی انفارمیشن کمیشن کے احکام کو چیلنج کیا تھا ۔	7	3
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	5	2
سب سے زیادہ امیرترین رکن پارلیمنٹ تلگودیشم کے ناما ناگیشور راؤ ہیں , جنھوں نے اپنے حلف_نامے میں 173 کروڑ کا اثاثہ ظاہر کیا ہے -	13	3
پولیس نے بتایا کہ جیکب مارٹن نے اےک فرضی کرکٹ ٹیم تیار کی تھی جس کا '' اجوا اسپورٹس کلب '' نام دیا گیا تھا ۔	15	1
پرنسپل گورنمنٹ جونیر کالج بودھن جناب رشید بیگ کی اطلاع کے بموجب ایم پی سی گروپ مےں 933 نشانات کے ساتھ طالبہ فرحانہ بیگم نے گورنمنٹ جونیر کالجس مےں پہلا اور ضلع مےں چوتھا مقام حاصل کیا اور بودھن شہر کی سطح پر اردو میڈیم مےں پہلا رینک حاصل کیا ۔	12	2
ارکان نے راست طور پر الزام عائد کرتے ہوئے کہا کہ ضلع مےں آندھرائی قائدین کی آبادی زیادہ ہے ۔	15	1
بعد ازاں انھوں نے آر اینڈ بی گیسٹ ہاؤز مےں صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے بتایا کہ علاقہ تلنگانہ سے تعلق رکھنے والے خواہشمند امیدوار آرمی مےں مخلوعہ مختلف قسم کی جائیدادوں سولجر ٹکنیکل , سولجر نرسنگ اسسٹنٹ , جنرل ڈیوٹی کلرک , اسٹور کیپرس اور سولجر ٹریڈرس بھرتی عمل مےں لائی جا رہی ہے ۔	42	1
اکنامکس کی تعلیم کے لیے انہوں نے پنجاب یونیورسٹی کا رخ کیا ، جہاں 1952 میں بیچلرس اور 1954 ۶ میں ماسٹر ڈگری حاصل کی ۔	20	2
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بشمول مایاوتی , ملائم سنگھ یادو کے خلاف زیر دوران مقدمات کے عدالت کو غیرمتناسب اثاثہ_جات کیس کا فیصلہ کرنا چاہیئے ۔	7	4
انھوں نے کہا کہ اولاد کو دینی تعلیم کی طرف متوجہ کرنا ماں باپ کا فرض ہے -	11	2
واضح رہے کہ سکھوئی طیاروں نے ستمبر 2009 ء کے دوران گھنے جنگلاتی علاقوں مےں اس تباہ_شدہ ہیلی کاپٹر کا ملبہ تلاش کیا تھا جس مےں اس وقت کے چیف منسٹر آندھراپردیش وائی ایس راج شیکھر ریڈی دیگر چار افراد کے ساتھ سفر کر رہے تھے اور وہ تمام اس ہیلی کاپٹر کی تباہی کے سبب ہلاک ہو گئے تھے ۔	54	1
کرکٹ سری لنکا کے صدر سوما چندرا ڈیسلوا اور آئی سی سی کے نائب صدر شردپوار سے اعجازبٹ کی اہم ملاقاتوں کے بعد اس اجلاس کی اہمیت بڑھ گئی ہے ۔	13	2
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 ء کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	15	1
اگرچہ پاکستان کے حالات اور بعض شرائط بھی رکاوٹ بنتے رہے لیکن امریکہ کا بڑھتا اثر و رسوخ نمایاں اہمیت کا حامل رہا ۔	8	3
شام کی انسانی حقوق پر نظر رکھنے والی تنظیم کے سربراہ رمی عبدالرحمن نے کہا کہ ہلاکتوں کی تازہ_ترین تعداد 454 ہے ۔	22	1
چاروں نے جب تعلیم سے فراغت حاصل کی اور اپنے اپنے علم مےں ماہر ہو گئے تو سوچا کہ چلو اب ذرا دنیا کی سیر کر لیں اور راجہ کے دربار مےں حاضر ہو کر اپنی تعلیم کے بل بوتے پر کچھ پیسے کما لیں اور شہرت حاصل کر لیں , لہذا یہ شہر کی جانب روانہ ہو گئے ۔	38	1
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	5	3
مستقر کریم نگر اندرا بھون دفتر کانگریس کمیٹی مےں ضلع سطح کے اقلیتی شعبہ سے وابستہ کارکنوں کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے اُنھوں نے کہا کہ مرکزی حکومت کی ہدایت کی روشنی مےں ریاستی حکومت کام کر رہی ہے ۔	30	3
ایک طرف جہاں اس بار آزادی کے بعد خواتین کی سب سے زیادہ تعداد منتخب ہوئی ہے , وہیں منتخب ہونے والے اراکین پارلیمان میں کروڑپتیوں کی تعداد میں بھی زبردست اضافہ ہوا ہے -	22	3
انہوں نے کہا تھا کہ سب سے بڑا خطرہ یہ ہے کہ ایران ایک نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بن کر ابھر سکتا ہے , جس کی دفاعی طاقت میں بھی قابل لحاظ اضافہ ہوگا -	21	2
العبیدی نے کہا کہ حکومت لیبیا جنگ_بندی پر سنجیدگی سے غور کر رہی ہے جو بیرونی مبصرین کی نگرانی مےں ہوگی ۔	6	4
مرکزی وزیر قانون مسٹر ایم ویرپا موئیلی نے آج یہ بات کہی ۔	7	1
جس کی وجہ سے زندگی گذارنا مشکل ہو گیا ہے ۔	2	2
ہنگامی صورتحال سے نمٹنے والے عملہ یا ایمرجنسی اسکواڈ کو ضروری ہدایات اور تربیت دیتے ہوئے حالات سے نمٹنے کے لیے تیار کیا جا سکتا ہے اور اسے ترجیحی بنیادوں پر تیار کرنے کی ضرورت ہے ۔	31	2
لالو پرساد چونکہ اقتدار سے محروم ہو چکے ہیں , لہذا وہ اس وقت اپنے روایتی انداز میں نظر نہیں آئے یا یوں بھی کہا جا سکتا ہے کہ ان کا موڈ آف تھا ۔	23	2
اس پر گجرات فساد متاثرین کی لڑائی لڑنے والی جہدکار تیستا سیتلواڈ نے کہا کہ یہ پہلا موقع ہے کہ ہمیں وہاں موجود کسی شخص کی راست شہادت مل رہی ہے ۔	13	2
اس سی_ڈی اور اس کی بات_چیت کی شفافیت پر ششی بھوشن کی پاک_دامنی کا جواز ہو سکتی ہے , کیونکہ وہ لوک پال بل کے مسودہ_ساز جوائنٹ کمیٹی کے معاون چیرپرسن ہیں ۔	20	1
اب یہ علما اور مشائخ کا فرض اور ذمہ_داری ہے کہ وہ گمراہ دہشتگردوں کو راہ راست پر لانے کی پوری کوشش کریں تاہم کوششوں کے باوجود اگر دہشت_گرد اپنی اصلاح نہیں کرتے تو ان کے خلاف جہاد کا اعلان کر دیا جانا چاہیے ۔	3	2
جب شیطان نے اللہ تعالیٰ کی نافرمانی کی تو اس وقت اس پر تکبر ہی کا نشہ طاری تھا ۔	16	2
کلماڈی کو کامن ویلتھ گیمس مےں دھاندلیوں کے الزام مےں گرفتار کیا گیا تھا , ان پر سوئٹزر لینڈ کی کمپنی کو غیرقانونی طور پر کنٹریکٹ دینے کا الزام ہے ۔	3	3
اس کتاب مےں آنجہانی پانڈے نے اس وقت کے برطانوی عہدیداروں اور حکمرانوں کے مابین ہوئی مراسلت کا بھی حوالہ دیا جس مےں واضح طور پر کہا گیا ہے کہ برطانوی سامراج کے اقتدار کو برقرار رکھنے کے لئے کئی طرح کی سازشیں کی گئیں اور ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین نفرت کی دیوار کھڑی کر دی گئی ہے اور اگر اقتدار کو مزید مستحکم کرنا ہے تو یہ سلسلہ جاری رکھا جانا چاہیئے ۔	59	2
ان کے اس فقرے کو دراصل مسٹر نائیڈو پر بالواسطہ وار کرنے کے مترادف تصور کیا جا رہا ہے ۔	13	3
امجد اللہ خاں نے کہا کہ ایم بی ٹی روز اول سے ہی بلا لحاظ مذہب و ملت عوامی مسائل کی یکسوئی کے لیے جدوجہد مےں ہمہ_تن مصروف ہے ۔	18	3
اس کے علاوہ چھ سیکیوریٹی فورسیس زخمی بھی ہوئے ہیں ۔	8	2
آر ٹی او مسٹر آر پنڈری اردو اور تلگو نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ خانگی گاڑیوں مےں ڈیزل کے بجائے گیاس کا تیل استعمال کرنے سے راہ_گیروں کو بےشمار بیماریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	4	1
تلگودیشم پارٹی کے سینئر لیڈر اور سابق وزیر ناگم جناردھن ریڈی بھی مبارکباد دینے والوں مےں شامل تھے , جن کے مسئلہ تلنگانہ پر مسٹر نائیڈو کے ساتھ شدید اختلافات ہےں اور یہ قیاس_آرائی کی جا رہی تھی کہ شاید وہ پارٹی چھوڑ دیں_گے , لیکن آج انہوں نے مسٹر نائیڈو سے ملاقات کرتے ہوئے مبارکباد دی ۔	40	1
لڑکی کی موت پر یہ احتجاج منظم کیا گیا اور مطالبہ کیا گیا کہ پرنسپل کو معطل کیا جائے اور متوفی لڑکی کے خاندان کو معاوضہ دیا جائے ۔	5	3
انہوں نے شمالی کوریا کے نیوکلیئر تجربات کو عالمی امن کے لیے خطرہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ یہ کارروائیاں حیرت_انگیز نہیں ہیں کیونکہ شمالی کوریا کے اب تک کے بیانات اور کارروائیوں سے تمام اقوام کے لیے سخت تشویش پیدا ہو گئی ہے ۔	27	1
اب وقت آ گیا ہے کہ عالمی برادری پاکستان پر دباؤ ڈالے کہ وہ نیوکلیئر ہتھیاروں کا حصول صرف اس حد تک کرے ۔ جس کی بینالاقوامی قانون اس کو اجازت دیتا ہے ۔	8	4
جنگاؤں کی تمام سڑکوں پر گھومتے ہوئے مقامی پروگرامس مےں حصہ لیا ۔	6	2
ڈیلی پاس کے ذریعہ آر ٹی سی کی میٹرو اور آرڈینری بس میں دونوں شہروں میں کہیں بھی سفر کر سکتے ہیں ۔	17	2
اس موقع پر انہوں نے موسم گرما کے دوران عوام و بالخصوص مسافروں کو ٹھنڈے پانی کی سربراہی کار خیر قرار دیا ۔	13	1
اگرچہ اس کے مقاصد ٹھیک ہےں لیکن اس قانون سے دینی مدارس پر ضرب پڑ سکتی ہے ۔	12	1
ایک سوال کا جواب دیتے ہوئے مسٹر پلم راجو نے یہ بات کہی ۔	10	1
کولکتہ جس نے کہ تاحال پانچ مقابلوں مےں تین فتوحات حاصل کی ہےں , اسے کل بنگلور کے خلاف سبقت حاصل رہےگی کیوں کہ ڈینل ویٹوری کی زیر قیادت بنگلور ٹیم کو متواتر تین مقابلوں مےں شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ آخری مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا ۔	20	2
اس مرمت کے لئے 25 لاکھ روپئے کی ضرورت ہے لیکن حکومت کی جانب سے تساہلی اس تاریخی عمارت کو خطرہ مےں ڈال رہی ہے ۔	9	1
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	39	4
امدادی کالیجس مےں اساتذہ کے تقرر پر عائد امتناع کو برخاست کے بارے مےں بھی انہوں نے مثبت ردعمل کا اظہار کیا ۔	10	3
مولانا عاقل نے اپنے خطاب میں کہا کہ بچوں کی صحیح تربیت کرنا والدین کی بھی ذمہ_داری ہے ۔	18	1
احتجاج کی قیادت کر رہے ایم اے حبیب نے کنٹراکٹر کو اس واقعہ پر مورد الزام ٹہرایا اور کہا کہ مئیر حیدرآباد کو اس بلدی کنٹراکٹر کا لائسنس فوری منسوخ کرنا چاہیے , اور پولیس کو چاہیے کہ وہ اس واقعہ کے خلاف فوجداری مقدمہ درج کرے ۔	34	3
اس موقع پر رکن لوک سبھا مسٹر اے اندرا کرن ریڈی زرعی مارکٹ کمیٹی صدر مسٹر ٹی سرینواس آئی ٹی ڈی اے پراجکٹ آفیسر مسٹر متیالا راجو , آر ڈی او مسٹر کرشنا ریڈی , ڈی ایم اینڈ ایچ او مسٹر مانکیا کے علاوہ سرکاری و غیرسرکاری عہدیداران کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	33	2
انہوں نے کہا کہ بعض حکمرانوں کی جانب سے مندروں کو منہدم کرنے کی کہانیوں کو نہ صرف بڑھا چڑھا کر پیش کیا گیا بلکہ انہیں نصابی کتابوں مےں بھی شامل کیا گیا تاکہ کمسن طالب علموں کے ذہنوں کو پراگندہ اور زہرآلود کیا جا سکے اور ہندووں اور مسلمانوں کے مابین نفرت پیدا کی جا سکے ۔	31	2
اجلاس مےں بابری مسجد کے سلسلہ مےں الہ_آباد ہائی کورٹ کے فیصلہ کے خلاف سپریم کورٹ مےں اپیل داخل کرنے کا جائزہ لیا جائے_گا ۔	19	2
جموں کشمیر مےں آر ٹی آئی کارکنوں نے مطالبہ کیا کہ لوک پال بل پینل کے خطوط پر اےک کمیٹی تشکیل دی جائے تاکہ ریاست سے رشوت کا خاتمہ کرنے کے لیے مختلف قوانین مےں تبدیلی عمل مےں لائی جا سکے ۔	40	2
واضح رہے کہ راجیہ سبھا میں حج امور کا مسئلہ اٹھانے والے کانگریس کے رکن پارلیمنٹ مسٹر ایم اے خاں نے وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ سے ملاقات کی ۔	18	1
خبر کے بموجب عہدیداروں نے کہا کہ القاعدہ کے مواصلات میں زوردار دخل_اندازی اور اس کے ارکان کی نقل و حرکت کے بارے میں معلومات حاصل کر کے فائدہ اٹھایا جا سکتا ہے ۔	11	3
انہیں دینی معلومات کو مختصر اوقات میں زیادہ سے زیادہ سکھانے کے لیے تلگو زبان میں پڑھایا جا رہا ہے اور انہیں تلگو زبان میں دینی کتب فراہم کی جا رہی ہیں ۔	19	1
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	36	1
اس موقع پر ضلع انچارج مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے ضلع کلکٹر ڈاکٹر اشوک کو ہدایت دی کہ وہ پینے کا پانی فراہم کرنے کی غرض سے اونچی سطح پر پانی ٹینک تعمیر کراتے ہوئے پینے کا پانی عوام کو فراہم کریں ۔	35	2
ڈاکٹر بنائیک سین کی رائے پور سنٹرل جیل سے رہائی سے قبل اڈیشنل ڈسٹرکٹ سیشن جج بی پی ورما نے سین کو اپنا پاسپورٹ حوالے کر دینے کی ہدایت دی	10	1
عالمی نمبر ایک ٹینس اسٹار رافل نڈال کو حالیہ مقابلے میں راجر فیڈرر کے خلاف شکست برداشت کرنے کے علاوہ سیمی فائنل میں سربیائی ٹینس اسٹار نواک جوکووچ کو شکست دینے کے لیے 4 گھنٹے طویل جدوجہد کرنی پڑی لیکن 4 مرتبہ کے دفاعی چیمپین کے لیے فرنچ اوپن کا ڈرا کسی قدر راحت_بخش ہے ۔	35	2
عالمی سطح پر اس انتباہ کے باوجود کہ خانہ جنگی اےک سنگین تعطل کی سمت بڑھ رہی ہے امریکہ کی جانب سے ٹرانزیشنل نیشنل کونسل ( ٹی این سی ) کو منظوری دینے کے امکانات کا جائزہ لیا جا رہا ہے جو بن غازی مےں باغیوں کا اتحاد ہے ۔	5	1
امریکہ نے ایران کے ساتھ گیس پائپ لائن پراجکٹ کی صورت میں ابتداء میں دھمکی_آمیز رویہ اختیار کیا ۔	18	1
کہا گیا ہے کہ اس رپورٹ مےں وزیراعظم , دفتر وزیراعظم اور دوسروں پر سخت تنقید کی گئی تھی ۔	7	4
وقت اور زمانے کے ساتھ ساتھ یہ جہاز متروک ہو گئے یا پھر تربیتی جہازوں مےں تبدیل ہو گئے جہاں نیوی کے کیڈٹس اور مرچنٹ میریز تربیت پاتے ہیں ۔	1	2
AE مسٹر ستیہ نارائنا نے رچا بنڈا پروگرام مےں وصول کی گئیں درخواستوں کو ہفتہ بھر مےں مواضعاتی سطح سے انکوائری کرتے ہوئے مستحقین کو منتخب کرنے کی بات کہی ۔	9	2
یہاں کی زمین کافی زرخیز ہے اس لیے باہر سے آنے والوں نے اسے جنت ارضی سمجھا ۔	8	2
جس کی بہترین مثال رسول اللہ صلم کی قیادت مےں صحابہ کی اجتماعیت ہے جس کی نظیر تاریخ پیش کرنے سے قاصر ہے ۔	20	1
پڈوچیری کے لیفٹننٹ گورنر اقبال سنگھ نے آج مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم سے ملاقات کی اور انفورسمنٹ ڈائرکٹوریٹ سے پوچھتاچھ کے بارے مےں انھیں واقف کروایا جبکہ اپوزیشن کی جانب سے ان کی برطرفی کا مطالبہ شدت اختیار کر رہا ہے ۔	38	3
ہندوستان سے نمائندگی کی جا رہی ہے تاکہ امکانی طلبہ سے صیانتی مسائل پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	8	3
سری لنکا کی افواج کے بیان کے مطابق پربھاکرن اور اس کے ساتھی اپنے آخری گڑھ سے وین اور ایمبولینس میں بیٹھ کر راہ فرار اختیار کرنے والے تھے جہاں مسلح افواج نے انہیں فرار ہونے کا کوئی موقع نہ دے کر گولیوں سے چھلنی کر دیا جسے ایل ٹی ٹی ای کیمپ ماننے کو تیار نہیں ہے ۔	14	2
ریاستی چینی امور کے مشیر چانک کو یون نے کہا کہ جن علاقوں کو امداد دی گئی ہے ان میں نوجوانوں کے مسائل کا استحصال ۔ غریب خاندانوں اور واحد ماؤں کی فلاح و بہبود کے لیے امداد ۔ پنجابی زبان کی تعلیم میں مدد ، اسپورٹس کی ترقی اور گردوارہ صاحب کے لیے اراضی مختص کرنا شامل ہیں ۔	46	4
ہندوستان نے آج الیکٹرانک ووٹنگ مشینوں ( EVS ) کو حیرت_انگیز ایجاد قرار دیتے ہوئے کہا کہ مصر مےں حسنی مبارک کے دور کے خاتمہ کے بعد ملک مےں منعقدشدنی انتخابات کے لیے وہ ان مشینوں کو مصر روانہ کرنے مےں دلچسپی رکھتا ہے تاکہ جمہوریت کی آمد اور اس کا خیرمقدم کرنے مصری عوام کے ساتھ زیادہ سے زیادہ تعاون کیا جا سکے ۔	50	1
مارکٹ کمیٹی چیرمین کے لئے وائی سدھاکر کو نامزد کرنے پر کئی اےک قائدین نے مبارکباد پیش کی ۔	0	3
حکومت نے 4 سال کے دوران ٹیکس میں ایک روپئے کا بھی اضافہ نہیں کیا ہے لیکن ٹیکسوں کی وصولی میں جو نرمی تھی اس میں سختی کرتے ہوئے مکمل ٹیکس وصول کر رہی ہے ۔ اور مرکز سے زیادہ سے زیادہ فنڈز حاصل کرنے میں کامیاب ہوئی ہے جس کی وجہ سے ریاست کے آمدنی میں زبردست اضافہ ہوا ہے ۔	45	2
جعلی پائلیٹ اسکام کے 7 مارچ کو افشاء کے بعد اب تک دہلی اور جئےپور مےں جملہ 15 افراد کی گرفتاری عمل مےں آئی ۔	4	1
کل رات تقریبا 3 بجے ہی سے ان علاقوں کو پولیس نے مکمل طور پر اپنے محاصرے مےں لے لیا تھا اور درگاہ شیخ پیٹ کا علاقہ پولیس چھاؤنی مےں تبدیل ہو گیا تھا ۔	31	1
آج منعقدہ پی اے سی کے اجلاس مےں کانگریس و ڈی ایم کے کے ارکان پارلیمنٹ نے تین گھنٹوں تک صدرنشین کمیٹی کو گھیرنے کی کوشش کی اور ان پر یکطرفہ رپورٹ پیش کرنے کا الزام عائد کیا ۔	11	2
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	5	1
انہوں نے کہا کہ جذباتی سطح پر کسی فرد یا گروہ کو تکلیف پہنچا کے دہشتگردی سمیت کسی بھی معاشرتی خرابی کو دور نہیں کیا جا سکتا ۔	16	2
مالگاڑی کی حفاظت پر معمور سیکورٹی گارڈس نے شورش_پسندوں پر فائرنگ کی تاہم اس فائرنگ کے تبادلے میں کسی بھی جانب سے کوئی جانی نقصان پیش نہیں آیا ۔	9	1
ان کاموں کی تکمیل کے لیے تقریباً 38 کروڑ روپیوں کے خرچ کا تخمینہ لگایا گیا ہے ۔	11	2
یہ کھلاڑیوں کی پسند بھی ہوتی ہے ۔	0	1
بعدازاں ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سب سے پہلے رچابنڈا پروگرام مےں دی گئی درخواستوں , مکانات , راشن کارڈ , وظائف کی درخواستوں کی تنقیح کی جا رہی ہے ۔	6	2
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	25	3
انہوں نے کہا کہ لال گیری کراس پر برسوں سے جو مکانات موجود تھے , انہیں منہدم کرنے کا ذمہ_دار کون ہے ۔	11	3
اسٹیم چاول کی قیمت اس سے بھی زیادہ ہے ۔	8	1
پان عرب چینل نے کہا کہ اس بات کی بھی اطلاع ہے کہ سرکاری افواج اور اپوزیشن دستوں کے مابین لیبیائی کے انتہائی جنوب مشرقی صحرائی شہر کفرا مےں بھی شدید جھڑپیں ہو رہی ہیں ۔	1	2
آنے والے انتخابات مےں انہیں دیگر امور کے علاوہ ملکی معاملات مےں ناکامیوں کا بھی سامنا کرنا پڑےگا ۔	4	3
اگر کوئی تعمیر کے لیے مشکلات کا سامنا کر رہے ہےں تو ان کے علم مےں لاتے ہوئے اس کے لیے اقدامات کا تیقن دیا ۔	17	2
یہ لوگ کرپشن مےں ملوث ہےں اور کرپشن مےں ملوث دیگر افراد کو تحفظ فراہم کرنا بھی اپنا فریضہ سمجھتے ہیں ۔	15	2
اخلاقی ، روحانی ، جسمانی ، ذہنی اور سماجی طور پر منتشر اقوام عالم ، دین اِسلام اور امتِ مسلمہ کے ایک ایک عمل کا بغور مشاہدہ کر رہی ہیں ۔	3	1
بالخصوص جوبلی ہلز جانے والا راستہ کوکٹ پلی تا سائبرآباد ٹاور چوراہا سے ٹریفک کو جانا پڑ رہا ہے ۔ جس کے باعث چوراہے پر ٹریفک میں زبردست اضافہ ہو گیا ہے ۔	5	3
ڈاکٹر سہیل احمد صدیقی مرحوم احمد صدیقی ( عامل ) محمد جابر احمد سابق صدرنشین بلدیہ بھینسہ کے بڑے بھائی تھے ۔	18	2
غربت_زدہ شیعہ ضلع میں یہ دھماکہ 29 اپریل کے بعد سے سب سے بڑی بمباری ہے ، جب زائد از 50 افراد لگ۔بھگ ایک ساتھ کی گئی بمباریوں کی لہر میں ہلاک ہوئے تھے اور وہ واقعات بھی دارالحکومت کے اکثریتی شیعہ اضلاع میں پیش آئے تھے ۔	7	3
گجرات ہائی کورٹ نے آج ایڈیشنل چیف سکریٹری محکمہ داخلہ بلونت سنگھ کو تحقیر عدالت کی نوٹس جاری کی ہے ۔	14	3
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	42	4
حالانکہ کلیسائے انگلستان کی دعاؤں کی کتاب مےں یہ روایتی الفاظ درج ہیں ۔	12	2
جبکہ دوسری طرف اےک ایسا طبقہ ہے جو دنیا کی ہر عیش و عشرت اپنی جیب مےں رکھتا ہے اور بلند و بالا عمارتیں اور چمچماتی ہوئی دنیا کی مہنگی_ترین کاریں اور ہر طرح کی نعمت پر اس طبقہ کا حق ہے اور وہ اس سے مستفید بھی ہو رہا ہے ۔	5	2
انہوں نے بتایا کہ ڈپٹی کمشنرس اور ایگزیکیٹیو انجینئیرس کو احکامات جاری کیے گئے ہیں کہ وہ خود اپنے اپنے سرکل میں خود کاموں کی انجام_دہی کا معائنہ کریں اور جہاں ضرورت درکار ہو اس مقام پر افرادی قوت اور مشنری کی تعداد کو فراہم کریں ۔	13	2
وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔	0	2
قبل_ازیں مسٹر عزیز پاشاہ کو تہنیت پیش کرتے ہوئے ضلع کلکٹر نے شال اڑھائی اور گلپوشی کے علاوہ اےک مومنٹو پیش کیا ۔	2	2
اقلیتوں کے تعلق سے منعقدہ اس پروگرام مےں اردو کو نظرانداز کرتے ہوئے '' تلگو زبان '' مےں شہ_نشین پر لگائے گئے بیانر تنقید کا نشانہ بنا ۔	8	2
راجستھان رائلس کی جانب سے ترویدی نے دو وکٹس لئے جبکہ جوہان بوتھا , شین واٹسن اور شین وارن نے اےک ایک وکٹ حاصل کی ۔	14	2
واضح ہو کہ آسٹریلیا میں ہندوستانی طلباء کی تعداد تقریباً 110 ہے ۔	8	3
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	34	1
پولیس نے قبل_ازیں کہا تھا کہ سات سالہ لڑکی " دم گھٹنے " کے سبب فوت ہو گئی جبکہ اُس نے اتفاقی طور پر خود کو گڈکری کی لکژری کار کے اندر مقفل کر لیا تھا ۔ جو منگل کو شہر کے مشرقی حصے کے محل علاقہ میں واقع اُن کے مکان کے روبرو پارک کی ہوئی تھی ۔	47	2
واضح رہے کہ لوک سبھا مےں کئی دنوں تک کارروائی نہ ہونے کے بعد لوک سبھا کے غیرمعینہ مدت کے التوا سے قبل ہی اےک مختصر سا موقع دستیاب ہوا تھا ،	16	1
آج پارٹی ہیڈکوارٹر پر پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے جنرل سکریٹری پرجا راجیم مسٹر الواروند نے کہا کہ فلم اسٹار سے سیاستداں بن جانے والے چرنجیوی نے سماجی انصاف اور تبدیلی کا نعرہ دیتے ہوئے پرجا راجیم پارٹی تشکیل دی تھی ۔	31	3
انہوں نے کہا کہ ابھی اس تعلق سے کوئی قطعی فیصلہ نہیں کر لیا گیا ہے لیکن اس کا یہ مطلب نہیں ہے کہ ہم ٹی این سی اور لیبیا کی مدد کے لئے جو کچھ کر سکتے ہےں وہ کرنے سے گریز کریں_گے ۔	9	2
واضح رہے کہ پچھلے ماہ مہاراشٹرا میں نکسلائٹس تشدد میں 16 پولیس ملازمین ہلاک ہو گئے تھے ، جبکہ ماہ اپریل میں جھارکھنڈ کے ضلع لاتیہار میں نکسلائٹس نے ایک ٹرین کا اغواء کر لیا تھا ، جس میں 75 مسافرین سوار تھے ۔	5	5
مسٹر قریشی نے کہا کہ یوں تو ہندوستان دیگر ممالک کے انتخابات پر نظر نہیں رکھتا اور نہ ہی اس بات کی تائید کرتا ہے کہ دیگر ممالک مےں منعقد ہونے والے انتخابات کی نگرانی کی جائے ۔	7	4
کمپٹرولر اینڈ آڈیٹر جنرل ( سی اے جی ) نے کہا ہے کہ سابق چیف منسٹر مہاراشٹرا اشوک چوہان نے ان کے آبائی ضلع ناندیڑ مےں واقع ناندیڑ سنٹرل کوآپریٹیو بینک کو ََھ۔ًْ کروڑ روپئے کی مالی امداد پہنچائی ہے ۔	26	2
جو معلومات طلب کیے گئے ہےں وہ حق معلومات قانون 2005 ء آر ٹی آئی کے دفعہ 8 ( 1 ) ہ کے تحت جو جانکاری طلب کی گئی اسے مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	9	3
بینکوں سے قرض کی فراہمی کو یقینی بنانے کے لیے اقلیتی پرنسپال سکریٹری کے ساتھ عنقریب اجلاس منعقد ہوگا ۔	13	1
اس دوران اےک سرکاری فارنسک لیب کی رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ وکیل شانتی بھوشن کی بات_چیت پر مبنی سی ڈی مےں کسی طرح کی چھیڑ چھاڑ نہیں کی گئی ہے ۔	14	3
یہ ایسا واقعہ ہے جیسا کہ سال 2002 مےں گجرات مےں نریندر مودی اور ان کے حامیوں نے انجام دیا ہے ۔	7	2
تاریخی مکہ مسجد کے چھت کی تقریباً 20 سال قبل کیمیکل فلورنگ کی گئی تھی اور اس کی گیارنٹی فلورنگ کرنے والی کمپنی نے 5 سال تک کی دی تھی لیکن تاحال دوبارہ چھت کو کیمیکل فلورنگ کے ذریعہ محفوظ کرنے کے اقدامات نہیں کئے گئے ۔	5	1
اس ضمن مےں شہر شمس_آباد کے سرپنچ اور نائب سرپنچ اور بلدی ذمہ_داروں سے گزارش ہے کہ اس علاقہ کے عوام کی سہولت کے لیے فٹ_اوور برج تعمیر کروائیں تاکہ مقامی عوام کے لیے راحت کا سامان ہو سکے اور ہم تمام سیاسی قائدین سے بھی خاص طور پر گزارش کرتے ہےں کہ اس عوامی ضرورت کی تکمیل کے لیے متعلقہ عہدیداروں سے نمائندگی کریں تاکہ عوام کو سہولت ہو سکے ۔	6	3
عجیب بات ہے کہ ہم نفس پر تو فتح حاصل نہیں کر پاتے اور دنیا کو فتح کرنے کی باتیں کرتے ہیں ۔	7	1
آئی_ٹی کمپنیوں کا ہب سمجھا جانے والا مادھاپور علاقہ میں کئی کمپنیاں قائم ہیں ۔	13	2
اسلم خان نے جو ایک سابق کھلاڑی اور نیشنل سلیکٹر ہیں اور جو انتخابی عمل کے بارے میں آئی ایچ ایف اڈمنسٹریشن کے ساتھ اختلافات کے سبب مستعفی ہو گئے تھے , کہا کہ ان کے پاس اپنے منصوبے ہیں کہ انڈین ہاکی کی عظمت رفتہ کو بحال کیا جائے اور وہ انتخابی عمل میں شفافیت اور پیشہ واریت لانے کی کوشش کریں_گے ۔	60	1
اس موقع پر اس جائزہ اجلاس مےں آر ڈی او مریال گوڑہ مسٹر ڈی سنجیو ریڈی , مارکیٹنگ اے ڈی پرساد راؤ , سکریٹری مسٹر جاوید , یف سی آئی کے عہدیداروں کے علاوہ بلدیہ کمشنر مسٹر فاروق علی , الکٹریسٹی ہاوزنگ ےشڑ ابھےئے ہستم کے عہدیدار بھی موجود تھے ۔	30	1
اس کورس مےں خاص طور پر خواتین کے خصوصی مسائل ، نماز کی مکممل تربیت معہ مشق ، چھ نمبرات کا مذاکرہ ناظرہ قرآن ختم کی صورت مےں بیس سورتوں کا حفظ ، ارکان اسلام کے ساتھ ساتھ پاکیزہ اخلاق کی تربیت اور فضائل اعمال کی تعلیم کے طرز پر خصوصی دھیان دیا جائےگا ۔	18	1
پارٹی کے تین قومی سکریٹریوں میں ایک بھی مسلمان نہیں ہے -	1	1
جسٹس کاٹجو نے کہا کہ پنڈت نہرو نے اس دباؤ کو تسلیم نہیں کیا اور وہ اپنے موقف پر قائم رہے کہ ہندوستان اےک سیکولر ملک رہےگا ۔	26	3
واضح رہے موہالی مےں ہندوستان اور پاکستان کے درمیان آئی سی سی ورلڈ کپ 2011 ء کے سیمی فائنل مےں دونوں ممالک کے وزرائے اعظم کی ملاقات کے بعد پڑوسی ممالک کے کرکٹ تعلقات مےں مثبت پیش_قدمی دیکھی جا رہی ہے ۔	0	2
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے ، جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	33	2
16 سالہ نصیرالدین بھی پولیس فائرنگ کی زد مےں آ گیا اور اےک طالب علم الطاف سولکر کے دائیں پیر مےں گولی لگ گئی اور دوسرا مسلم کمسن دواخانہ مےں آئی سی یو مےں زیر علاج ہے جس کے سر پر گولی لگی تھی ۔	18	3
پروہت فی_الحال عدالتی تحویل مےں ہے ۔	6	1
یہ بھی امکان ہے کہ فہرست ہذا سے چند افراد کے نام خارج کئے بغیر نئے ارکان کے ناموں کو شامل کر لیا جائے ۔	19	1
اس بات کی اطلاع رائل چیلنجرس کے منیجر اویناش ویدھیا نے دی ۔	9	3
اس صورت_حال کو دیکھ کر مسٹر کے روشیا نے چیف منسٹری کے عہدہ سے استعفی پیش کر دیا اور پھر مسٹر کرن کمار ریڈی کو ریاست مےں اقتدار سونپ دیا گیا ۔	15	2
سپریم کورٹ جس نے 18 اپریل کو اس کے احکام کو محفوظ رکھا تھا , کہا کہ سی بی آئی کی داخل_کردہ چارج شیٹ مےں عائد کیے گئے الزامات کو دیکھنے کے بعد ملزم کی ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کیے گئے ہیں ۔	27	2
نتیجتاً مسجد مےں رکھی ہوئی پلاسٹک اور بوریئے کی ٹوپیاں بےڈھنگے طریقے سے پہن کر نماز ادا کرتے ہےں ۔	16	2
جس وقت اےک شخص اپنی عمر کے سترویں سال مےں داخل ہو رہا ہوتا ہے تو اس کی دس فیصد یادداشت تقریباً کھو چکی ہوتی ہے ۔	26	1
ٹریننگ کے بعد میں اسی آرام گھر مےں رُک گئی جہاں ہماچل کی سرکار نے میرے رہنے کا انتظام کیا تھا ۔	9	2
نمبر 01096 حیدرآباد ۔ لوک مانیا تلک اسپیشل ٹرین 30 اپریل ہفتہ کو حیدرآباد سے اےک بجے دن روانہ ہوگی اور دوسرے دن 4:10 بجے صبح ممبئی پہونچےگی ۔	27	4
ذرائع نے بتایا کہ کیرن سیکٹر کے کولار ناگ علاقے میں حرکت کرنے والے عسکریت پسندوں کے ایک گروپ کو سیکورٹی فورسس نے چیلنج کیا -	10	2
32 سالہ گرکیرت سنگھ جو کہ راجبیر سنگھ کا بیٹا بتایا جاتا ہے کو شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی سربجیت سنگھ کے بھانجے سمرن سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ہمراہ مل کر گولی مار دی ۔	9	2
اُنھوں نے کہا کہ تلگودیشم پارٹی نے اپنے مہاناڈو پروگرام کو حیدرآباد میں منعقد کرنے کا گزشتہ دنوں منعقدہ پارٹی پولیٹ بیورو اجلاس میں فیصلہ کیا تھا ۔	1	1
اس موقع پر ضلع انچارج مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے ضلع کلکٹر ڈاکٹر اشوک کو ہدایت دی کہ وہ پینے کا پانی فراہم کرنے کی غرض سے اونچی سطح پر پانی ٹینک تعمیر کراتے ہوئے پینے کا پانی عوام کو فراہم کریں ۔	27	1
مسٹر وجئے پال ریڈی نے پیش_قیاسی کی کہ مستقبل مےں ریاست کے چیف منسٹر مسٹر چندرا بابو نائیڈو ہی ہوں_گے ۔	6	1
گذشتہ سال منچ ہائیکورٹ سے رجوع ہوا تھا , جس مےں عدالت سے استدعا کی گئی تھی کہ ناناوتی کمیشن کی جانب سے نریندر مودی کو طلب نہ کرنے کا جو حکم نامہ جاری کیا گیا ہے , اسے کالعدم قرار دیا جائے اور مسٹر مودی کے علاوہ تین دوسرے افراد کو بھی سمن جاری کیا جائے تاکہ ان سے فرقہ_وارانہ فسادات کے تعلق سے پوچھ تاچھ کی جا سکے ۔	1	2
خود اتحادی ممالک اور امریکہ نے بھی کئی بار واضح کر دیا ہے کہ وہ کرنل قذافی کی حکومت کا تختہ الٹ کر لیبیائی عوام کو آزادی اور راحت پہونچانا چاہتا ہے ۔	4	3
لاری ڈرائیور جگن ناتھ فرار بتایا گیا ہے پولیس بگدل نے ضابطہ کی کارروائی انجام دی ۔	5	3
اس کی وجہ یہ ہوتی ہے کہ بعض وقت کسی سیاسی قائد یا مشہور ہستی کے خطاب میں وہ الفاظ بھی شامل کر دیے جاتے ہیں ۔ جو اُن کے منہ سے نکلے ہی نہیں ۔	13	3
مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کی جس وقت تشکیل عمل میں آ رہی تھی , اسی وقت کمشنر بلدیہ مسٹر سنجے جاجو نے غیرمعمولی اقدام کرتے ہوئے مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کے لوگوں کے لئے عوامی رائے حاصل کی تھی اور اس عمل میں اس بات کا خاص خیال رکھا گیا تھا کہ مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کے لوگوں میں چارمینار کا عکس رکھا جائے ۔	58	4
حیدرآباد لال بہادر اسٹیڈیم میں دوسری میعاد کے لیے چیف منسٹر ڈاکٹر راج شیکھر ریڈی کی حلف_برداری کا پروگرام منعقد کیے جانے پر پٹلم میں کانگریس قائدین کی جانب سے زبردست خیرمقدم کرتے ہوئے , آتشبازی کرتے ہوئے جشن منایا گیا ۔	16	5
چیف منسٹر کرن کمار ریڈی کا یہ عزم ہے کہ مسلمانوں کو نامزد عہدوں پر فائز کیا جائے جو پارٹی کے ساتھ ہےں اور پچھلے کئی دہوں سے پارٹی کے لیے کام کر رہے ہیں ۔	34	2
اس کے باوجود بھی باغیوں کی موت کو تسلیم نہ کرنے پر حکومت سری لنکا نے اسے افواہ قرار دیا اور کہا کہ اگر کوئی حقائق سے قصداً چشم_پوشی کرے تو اسے " ساون کا اندھا " ہی کہا جا سکتا ہے , جسے ہر طرف ہرا ہی ہرا نظر آتا ہے ۔	0	1
واضح رہے کہ لستھ ملنگا نے سری لنکا بورڈ کو انگلینڈ دورے کے لیے اپنی عدم_دستیابی سے آگاہ کر دیا تھا اور کہا تھا کہ ان کے گھٹنے مےں تکلیف ہے وہ اس کا علاج کرائیں_گے لیکن انہوں نے ممبئی انڈینس کی جانب سے کھیلنا جاری رکھا ہے ۔	41	1
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ دوسری توسیع میں اقلیتوں کی نمائندگی میں اضافہ کیا جائے گا ۔	4	3
جواننگ مےں میزبان ٹیم مقررہ اوورس مےں 8 وکٹ پر 219 رنز بنا سکی ۔	14	1
بازآبادکاری اور متاثرین کو راحت فراہم کی جا سکتی ہے ۔	2	4
جاپانی سائنسداں نے مزید انکشاف کرتے ہوئے کہا کہ مسلمان کھانے , پینے اور ہر کام کرنے سے پہلے '' بسم اللہ '' پڑھتے ہیں ۔	9	3
مسلم اقلیتوں کی فلاح و بہبود کے لیے چاہے کسی بھی قسم کی دشواری پیش آئے ہم اپنے وعدے کو پورا کریںگے ۔	2	1
انھوں نے دیہی عوام سے کہا کہ وہ عدم تعاون تحریک کے لیے تیار رہیں ۔	2	2
کہا گیا ہے کہ دمشق کے شمال مشرقی علاقہ زابادانی مےں احتجاجیوں نے بشر الاسد کی حکومت کے خاتمہ پر زور دیا تاہم پولیس نے انہیں فوری وہاں سے منتشر کر دیا ۔	15	1
وزیر موصوف نے کہا کہ ریاستی حکومت شمس_آباد کے قریب 250 تا 300 ایکڑ اراضی پر الیکٹرانک ہارڈویر خصوصی معاشی زون کا قیام عمل مےں لاتے ہوئے بڑے پیمانے پر ترقی دینے کے اقدامات کرےگی ۔	29	1
بی سی سی آئی کے نائب صدر راجیو شکلا نے میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ جہاں تک ہم جانتے ہےں کہ سری_لنکائی کرکٹرس یہاں 21 مئی تک رہیں_گے کیوںکہ انہوں نے اس کا فرنچائز سے وعدہ کیا تھا لیکن سری لنکا کرکٹ کی جانب سے انہیں جلد طلب کرنے کا فیصلہ نامناسب ہے ۔	53	1
اس وقت سب سے اہم مسئلہ یہ ہے کہ ان لوگوں کی تعداد بہت تیزی سے بڑھ رہی ہے جنہیں اپنے گلوکوز کو میٹابولائز کرنے مےں دشواری کا سامنا ہے اور یہ مسئلہ خاص طور پر ذیابیطس مےں مبتلا افراد یا اس کے قریب پہنچنے والوں مےں زیادہ دیکھا جا رہا ہے ۔	15	1
انہوں نے کہا کہ انگلینڈ مےں برطانوی حکومت نے ہندوستان مےں اپنی حکومت کو مستحکم کرنے کے لئے ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین نفرت عدم_اعتماد اور شبہ کی فضا پیدا کرنے کے لئے مختلف طریقے اختیار کیے اور سازشیں رچی تھیں ۔	31	1
بالیووڈ اداکار عامر خاں جنہیں ان کی فلم گجنی کی شوٹنگ کے دوران زخم آئے تھے نے حیدرآباد میں دوبارہ شوٹنگ کا آغاز کیا ۔	6	1
وائی ایس آر کانگریس پارٹی کے قائد مسٹر سلیم باشاہ نے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس کی جانب سے جگن کو دیا جانے والا ووٹ بی جے پی کے حق مےں جانے کا ریمارکس کرنے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ ڈی سرینواس کا بیان ذہنی دیوالیہ_پن کی نشانی ہے ۔	48	2
شیڈول اور مقابلے کے رجحان کے سبب خوبصورت آرام_دہ اور تیزرفتار جہاز وجود مےں آئے ۔	1	2
واضح ہو کہ قبل_ازیں اقوام متحدہ نے یہ ادعا کیا تھا کہ سری لنکا میں اب بھی 50,000 افراد جنگی علاقوں میں پھنسے ہوئے ہیں تاہم یہ بات خوش_آئند ہے کہ تمام متاثرہ افراد جنگ_زدہ علاقوں سے نکلنے میں کامیاب ہو گئے ہیں ۔	27	2
انہوں نے کہا کہ اس کاروبار کی یہاں سے منتقلی سے 25 ہزار افراد متاثر ہوں گے جن کی زندگی کا گذر بسر چمڑے کے کاروبار پر منحصر ہے ۔	5	4
وزیر اعظم نے کمیشن سے کہا کہ قومی ترقیاتی کونسل کا اجلاس ماہ جولائی مےں منعقد ہونا چاہیئے تاکہ منصوبہ دستاویزات کو اجلاس کی منظوری مل سکے ۔	11	3
ایڈیشنل جوائنٹ کلکٹر سندرابھنیار نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ترملا تروپتی دیواستھانم کے تحت ضلع سطح پر 20 مئی کو اجتماعی شادیوں کا انعقاد عمل مےں لایا جا رہا ہے ۔	6	2
کریم نگر مےں وقف جائیدادوں کی جو بھی آمدنی ہے اُسے منصوبہ_بند طریقہ سے ضلع کے مسلمانوں کے بہبودی پروگراموں پر خرچ کرنے کے لیے منتقل کر دی جائےگی ۔	26	1
انہوں نے مزید بتایا کہ اس ٹورنمنٹ کا نام دوستانہ کرکٹ ٹورنمنٹ رکھا گیا ۔	5	1
کینیڈانژاد ڈونلڈ میکے کلیپرشپ کا ڈیزائنر تھا اس کا تیارکردہ پہلا جہاز 200 فٹ لانبا تھا جو 1500 ٹن کارگو لے جانے کی صلاحیت رکھتا تھا ۔	5	4
کانگریس ارکان پارلیمنٹ کا ادعا تھا کہ سیف الدین سوز منتخبہ صدرنشین تھے اور مسٹر جوشی اجلاس سے فرار ہو گئے اور انہوں نے اس مسئلہ پر رائےدہی کا مطالبہ قبول نہیں کیا ۔	19	1
انسانی حقوق کے علمبردار کارکن مصطفی اوسو نے کہا کہ مزید 30 افراد ساحلی شہر بنی عاص مےں مستعفی ہو گئے ہیں ۔	13	3
اپنے پورے تعلیمی سال کے دوران اول درجے پر رہنے کے بعد ان کا داخلہ کیمبرج یونیورسٹی میں ہو گیا ، جہاں 1955 اور 1957 میں امتیازی مظاہرے کے بعد انہیں Wrightprize سے نوازا گیا ۔	6	2
حراست میں لےکر ریمانڈ کے لیے بھیج دیا گیا -	8	2
صدر بزم حمید الحق قادری اور محمد فصیح احمد خان نے صدر مشاعرہ اور مہمان شعراء کی گلپوشی کی ۔	10	1
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے سارے مسلمان جگن اور مسز وجیہ لکشمی کی تائید کر رہے ہےں جس سے کانگریس پارٹی خوفزدہ ہے اور مسلمانوں کو گمراہ کرنے کے لیے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس نے اےک منظم سازش کے تحت جگن اور بی جے پی کو جوڑنے کی کوشش کی ہے جس کی وہ اور وائی ایس آر کانگریس پارٹی سخت مذمت کرتے ہےں کانگریس پارٹی مسلمانوں کی تائید سے محروم ہو گئی ہے ۔	49	3
انھوں نے اس کی گردن پر مہر لگا کر اللہ کے نام پر چھوڑ دیا اور بارگاہ حق مےں عرض کیا '' یارب ! مےں اس بچھڑی ( گائے کے بچہ ) کو اپنے اس فرزند کے لیے تیرے پاس ودیعت رکھتا ہوں ۔	6	2
انڈین پریمئر لیگ مےں پہلی مرتبہ شرکت کر رہی کوچی ٹسکرس کیرالا نے اشارہ دیا ہے کہ اگر اس کے کپتان مہیلا جئے وردھنے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں واپس سری لنکا لوٹ جاتے ہےں تو ان کے مقام پر وہ ہندوستانی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان سورو گنگولی کی خدمات حاصل کرےگا ۔	49	1
ایک چار دن کی بچی جسے اس کے والدین نے عملاً مرنے کے لیے چھوڑ دیا تھا , اپنے جنازہ پر بھی موت پر فتح پانے مےں کامیاب ہو گئی ۔	20	1
گذشتہ دنوں جب عوامی احتجاج سے مجبور ہوکر حکومت نے لوک پال بل کی تیاری کمیٹی کے قیام کا اعلان کیا اور اس کے لیے اعلامیہ جاری کر دیا گیا تو ہندوستان کے کروڑوں عوام کو یہ امید بندھ گئی تھی کہ شاید اب کرپشن پر کنٹرول کی کوئی صورت پیدا ہوگی اور اس لعنت کو ختم کرنے مےں کچھ قانونی مدد حاصل ہوگی ۔	58	2
گووا مےں سٹی ہائی کورٹ کی ڈیویژن بنچ نے گووا راج بھون کی جانب سے گووا اسٹیٹ انفارمیشن کمیشن کے حکم کو چیلنج کرنے والی درخواست پر سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کر دیا اور ہدایت دی کہ اس معاملہ کی سماعت واحد رکنی جج کے ذریعہ کی جائے ۔	14	1
عامر خان نے کہا کہ وہ حیدرآباد میں مئی کے پہلے ہفتہ تک قیام کریں_گے اور یہاں اپنے دوستوں سے ملاقات کریں_گے ۔	20	3
مےں نہیں جانتا کہ پرکاش کرت اب ڈی ایم کے کے تعلق سے اس طرح کی بیان_بازی کیوں کر رہے ہیں ۔	2	3
آگے چل کر کہا گیا ہے کہ پربھاکرن ہمیشہ کی طرح تمل شہریوں کے لیے علاحدہ ریاست کے قیام کے لیے اپنی جدوجہد جاری رکھے گا ۔	10	2
ضلع رنگاریڈی کلکٹریٹ دفتر سے ضلع پرجا پریشد کے دفتر مےں اعلی عہدوں پر آندھرائی قائدین فائز ہےں ۔	13	1
ایچ ایم ڈی اے کے لیے اب حسین ساگر کے پانی مےں موجود کیڈمیم کی خطرناک مقدار سے نمٹنا صحت کے اعتبار سے اےک اہم مسئلہ ہو چکا ہے کیوںکہ حسین ساگر کے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار زیادہ ہو چکی ہے ۔	26	1
اخبار یروشلم پوسٹ کے سابق ایگزیکٹیو ایڈیٹر اور سیاسی مبصر اموئزاسایل نے صورت_حال پر تبصرہ کرتے ہوئے کہا ہے کہ سارے اسکینڈلس یا تو مثبت ہےں یا یہ ان جرائم کے اطراف گھوم رہے ہےں جو دس سال یا اس سے زائد عرصہ پہلے سرزد ہوئے تھے ۔	42	2
گزشتہ ہفتے آئی سی سی نے اس بات کو واضح کر دیا تھا کہ اگر پاکستان نے ورلڈ کپ کے لیے تیسرے مقام کا نام نہ دیا تو پاکستان کو میزبانی کی فیس 10.5 ملین ڈالر ادا نہیں کیے جائیں گے -	11	2
صدر جمہوریہ ہند پرتیبھا پاٹل اےک طویل عرصہ کے بعد ماریشیس کا دورہ کرنے والی پہلی صدر جمہوریہ ہےں حالانکہ دونوں ممالک کے باہمی دوستانہ روابط دیرینہ ہےں اور دونوں ممالک باہم کئی معاہدے کر چکے ہیں ۔	19	4
اےک عرصہ دراز سے پرائیوٹ اسکولس کی تعلیمی فیس کے تعلق سے واضح احکامات نہ ہونے کی وجہ سے خانگی انتظامیہ اولیائے طلبہ سے زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ کر کے ہراساں کر رہے ہےں ۔	18	1
اےک ہندوستان ایسا ہے جہاں ہر طرح کی اعلی_ترین سہولیات اور عیش و عشرت دستیاب ہے جبکہ دوسرا ہندوستان , جسے اصل ہندوستان بھی کہا جا سکتا ہے , ایسا ہے جو ہنوز غربت اور بھوک و افلاس مےں ڈوبا ہوا ہے ۔	22	4
آج کا زبردست دھماکہ تشدد میں حالیہ کمی کے بعد ہوا ہے ۔	10	2
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ 28 مئی کو ہندستان کے وزیر دفاع اے کے انٹونی نئی دہلی کے پالم ہوائی اڈے پر اسرائیل کے ان عصری طیاروں آواکس کو ہندوستانی افواج کا حصہ بنا دیں گے ۔	11	1
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	14	2
آئندہ اجلاس میں توقع ہے کہ پاکستان دریائے چناب کا پانی ہندوستان کی جانب سے بگلیہار ڈیم کے لیے موڑ دینے کی شکایت دوبارہ کرے گا اور دریائے سندھ آبی معاہدہ کی خلاف_ورزی کا بھی الزام عائد کرتے ہوئے پاکستان کو ہونے والے نقصان کا معاوضہ طلب کرے گا ۔	6	4
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں مختلف ترقیاتی کاموں مےں شرکت کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی حیدرآباد کے لیے روانہ ہو گئے جبکہ وہ اےک روز قبل مستقر عادل_آباد مےں ترقیاتی کاموں کا جائزہ حاصل کرنے کی غرض سے ایک اجلاس مےں شرکت کے لیے آئے تھے ۔	42	2
یہ واقعہ بادی النظر مےں پولیس کے ہاتھوں قتل کا معاملہ ہے ۔	1	3
حکومت نے 4 سال کے دوران ٹیکس میں ایک روپئے کا بھی اضافہ نہیں کیا ہے لیکن ٹیکسوں کی وصولی میں جو نرمی تھی اس میں سختی کرتے ہوئے مکمل ٹیکس وصول کر رہی ہے ۔ اور مرکز سے زیادہ سے زیادہ فنڈز حاصل کرنے میں کامیاب ہوئی ہے جس کی وجہ سے ریاست کے آمدنی میں زبردست اضافہ ہوا ہے ۔	61	1
انٹرویو کے دوران تلک رتنے کا کہنا تھا کہ میچ فکسنگ ایسی چیز ہے جو سری لنکا کرکٹ مےں کچھ عرصہ سے ہے ۔	11	2
اس بات کا ادعا ریاستی وزیر سیول سپلائز و اُمور مقننہ ڈی سریدھر بابو نے کیا ۔	14	1
ارکان نے کہا کہ کروڑہا روپیوں کی آمدنی ضلع سے حاصل ہوتی ہے ضلع کی ترقی کے لیے کچھ عملی اقدامات نہیں کئے جا رہے ہےں گذشتہ پانچ سال سے ضلع پرجا پریشد کے جنرل باڈی اجلاس مےں ارکان ضلع پریشد نے ضلع کی ترقی کسانوں کے ساتھ انصاف , بےگھر افراد کو گھر بےروزگار مزدور ، تعلیم_یافتہ افراد کے لیے روزگار کے لیے بحث کی لیکن آج بھی دیہی ضامن روزگار اسکیم کے تحت وہی عہدیدار کروڑ روپئے کا فائدہ حاصل کر رہے ہےں ۔	77	2
تمام فریق مسئلہ کشمیر کا مستقل حل نکالنے کے خواہاں ہیں ۔	7	3
درخت کے نیچے کھیل کے دوران شہد کا پٹھا گر جانے کے سبب مکھیوں نے ان کو کاٹ لیا ۔	16	1
حکام کا کہنا ہے کہ اب تک اس آگ نے اےک لاکھ 50 ہزار ایکڑ سے زائد رقبے کو اپنی لپیٹ مےں لے رکھا ہے ۔	18	1
نیز آئی پی ایل کے بعد سیریز کے متعلق مزید تبادلہ خیال ہوگا ۔	7	1
عبد الرحمن اور ان کے ساتھی ان مارشل آرٹس کی ٹریننگ دیں_گے -	0	2
اس موقع پر کارکنوں سے خطاب کرتے ہوئے راجہ فاروق حیدر خان نے کہا کہ ان کا دورۂ برطانیہ انتہائی کامیاب رہا اور اس دورے کو کامیاب بنا کر آزاد کشمیر کے لوگوں نے جس خلوص , لگن اور دلجمعی سے ساتھ دیتے ہوئے ان کے فیصلوں اور آزاد کشمیر مےں مسلم لیگ ( ن ) قائم کرنے کو پذیرائی بخشی -	26	3
اعظم خان کے اخراج کے بعد یہ امید نہیں کی جا سکتی کہ کوئی دوسرا لیڈر پارٹی فیصلوں پر کوئی اعتراض کرے گا ۔	23	1
آسٹریا میں تقریباً 3000 سکھ آباد ہیں ۔	5	2
شیخ پیٹ مےں واقع موقوفہ جائیداد چوکھنڈی جس کے تحت قبرستان بھی ہے جس مےں بلدیہ کی جانب سے سڑک تعمیر کرنے کی کوشش کرنے پر مقامی مسلمانوں کی شکایت پر صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین فوری وہاں پہنچ گئے ۔	5	4
بورڈ آف انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن آندھرا پردیش نے 21 اپریل کو انٹر میڈیٹ سال اول کے نتائج جاری کر دیا ہے ۔	8	3
مغربی ممالک کے عہدیداروں کا کہنا ہے کہ ناٹو صرف فوجی نشانوں پر حملہ کر رہا ہے جبکہ لیبیا مےں فوجی آپریشن کے لیے ناٹو کے کمانڈر انچیف نے معمر قذافی کے کمانڈر مراکز اور تنصیبات پر حملے کرنے کا اعلان کیا تھا ۔	42	2
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	40	3
اس احتجاج کے موقع پر جی ستیہ نارائنہ نے کہا کہ سابق مےں آٹھ ماہ قبل مسلسل 28 دن کی ہڑتال کے بعد حکومت نے پنچایت ملازمین یونین کے مسائل کو حل کرنے کا تیقن دیا تھا ۔	10	1
صدر اسوسی_ایشن انیل کمار گپتا نے کہا کہ اس ضمن میں ہم نے اپنے مطالبہ کو مرکزی وزارت کامرس کے روبرو پیش کر دیا ہے اور کہا کہ موجودہ ایٹمس کی تعداد کو 29 سے بڑھاکر 100 کر دیا جائے ۔	29	3
اسی دوران محکمہ ایوش کی جانب سے ہندوستانی روایتی طریقہ علاج ( یونانی ) کی ترقی و ترویج کے سلسلہ مےں کوئی عملی اقدامات نہیں کیے گئے ۔	26	2
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	25	1
ہرنی کا بچہ بھی بُری طرح تڑپ رہا تھا ۔	6	2
اس دوران اےک مرحلہ ایسا آیا کہ اصحاب انصار نے کہا '' چوںکہ یہ حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے پہلے مدینہ آئے , اس لیے یہ انصار ہیں '' ۔	7	3
پرانے شہر کے تقریبًا ہر علاقہ میں غیرمعلنہ برقی کٹوتی روز کا معمول بن چکی ہے جس کے باعث شہریان حیدرآباد بالخصوص پرانے شہر کے غریب عوام کو سخت مشکلات سے دوچار ہونا پڑ رہا ہے ۔	27	1
راج بھون ذرائع نے بتایا کہ حلف۔برداری تقریب کا صبح 9-45 بجے انعقاد عمل میں آئے گا ۔	0	2
سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو رکن سیتارام یچوری نے الیکشن کمشنر سے ملاقات کرتے ہوئے وزارت داخلہ پر الزام عائد کیا کہ وہ دانستہ طور پر ریاست مےں سیاسی اموات کی تفصیلات کو سامنے لائی ہے ۔	8	3
ثانیہ مرزا جو حالیہ عرصہ میں کلے کورٹ پر کھیلے جانے والے کئی مقابلوں میں شرکت سے محروم رہیں نیز گزشتہ فرنچ اوپن میں بھی وہ کہنی کے زخم کی وجہ سے شرکت سے محروم رہی تھیں ۔	12	2
مزید تفصیلات سیل نمبر 9391144469 پر حاصل کی جا سکتی ہیں ۔	11	1
انہوں نے کہا کہ اسٹیل اور سمنٹ پر چند صنعتوں کی جانب سے قیمتوں میں اضافہ کیا گیا ہے ۔	17	2
ممبئی کے واقعہ کے چند دن بعد ہی دونوں ممالک کے آبی کمشنروں کا ایک اجلاس منعقد ہو چکا ہے ، جس میں رنگاناتھن کی زیر قیادت سرکاری افسروں کے ایک گروپ نے پاکستانی صوبہ پنجاب میں آبی کاموں کا معائنہ کیا تھا ، جو دریائے چناب کا رُخ موڑنے کی پاکستانی شکایت کی بنا پر کیا گیا تھا ۔	33	4
اس قانون میں امداد کی تقسیم کی نگرانی اور آڈیٹنگ پر بھی توجہ دی گئی ہے اور کچھ اصول بھی بنائے گئے ہیں تاکہ امریکہ ، پاکستان تعلقات کو بہتر بنایا جا سکے اور اسے فروغ دیا جا سکے ۔	34	2
ضلع عادل_آباد کی کانگریس مےں پائے جانے والے دو گروپس جن مےں اےک کی قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کیا کرتے ہےں حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کے اجلاس مےں شرکت کرنے سے گریز کرتے ہوئے ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی مخالفت کی ۔	32	3
معتمد دفاع گوٹ ابھایا راجہ پکسہ نے کہا کہ فوج نے ایل ٹی ٹی ای کا خاتمہ کرنے کی بڑی بھاری قیمت چکائی ہے ۔	17	2
جناب بشیر احمد ڈپٹی ڈائرکٹر محکمہ تعلیمات ضلع بیدر کی اطلاع کے بموجب ضلع کے پرائمری مدارس مےں پائے جانے والے اضافی ٹیچرس کی فہرست متعلقہ بلاک ایجوکیشن آفیسر کے دفاتر مےں لگا دی گئی تھیں ، جن کی کونسلنگ 29 اپریل کو دوپہر 2 بجے ڈی ڈی پی آئی آفس بیدر مےں مقرر ہے ۔	11	1
اس موقع پر انہوں نے موسم گرما کے دوران عوام و بالخصوص مسافروں کو ٹھنڈے پانی کی سربراہی کار خیر قرار دیا ۔	2	1
اس دورے کے موقع پر رکن اسمبلی حلقہ دباک چیرکو متیم ریڈی نے کہا کہ غیرموسمی بارش سے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل مےں سیکڑوں ایکر اراضی کی فصلوں کو شدید نقصان ہوا ہے ۔	5	2
اس ضمن مےں شہر شمس_آباد کے سرپنچ اور نائب سرپنچ اور بلدی ذمہ_داروں سے گزارش ہے کہ اس علاقہ کے عوام کی سہولت کے لیے فٹ_اوور برج تعمیر کروائیں تاکہ مقامی عوام کے لیے راحت کا سامان ہو سکے اور ہم تمام سیاسی قائدین سے بھی خاص طور پر گزارش کرتے ہےں کہ اس عوامی ضرورت کی تکمیل کے لیے متعلقہ عہدیداروں سے نمائندگی کریں تاکہ عوام کو سہولت ہو سکے ۔	58	1
لڑائی اس وقت شروع ہوئی جب ایک امریکی پٹرولنگ گاڑی پر چھوٹے ہتھیاروں سے حملہ کیا گیا ۔	15	2
اس لئے نیند کو بھی آدھی موت کہا گیا کہ انسان اس نیند کے دوران اپنے تمام اختیارات کھو دیتا ہے اور کسی بھی عمل کرنے سے معذور ہوتا ہے ۔	26	1
موسم گرما کے پیش_نظر ضلع مےں 214 دیہاتوں کو خشک_سالی سے متاثرہ علاقہ کی حیثیت سے نشاندہی کی گئی ہے جہاں پر سربراہی آب کے لیے اقدامات کیے جا رہے ہیں ۔	3	4
میں نے نئی سلیکشن کمیٹی کی ترکیب کا باریک بینی سے نوٹ لیا ہے ۔	8	3
آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔	35	1
اس لیے ضلع کی سطح پر متذکرہ بیڈس کو مختص کر کے ڈاکٹرس اور اسٹاف کو متعین کیا گیا ۔	0	1
وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کی جانب سے صدر آندھرا پردیش اسٹیٹ یونٹ آل انڈیا اسمال اینڈ میڈیم نیوز پیپرس فیڈریشن نئی دہلی , جناب انور علی خاں ایڈیٹر انگلش روزنامہ ' تلنگانہ ڈپلومیٹ و اردو روزنامہ کرامت ' کو DAVP کے پیانل اڈوائزری کمیٹی کا رکن نامزد کیا گیا ہے ۔	17	2
ضلع کلکٹر میدک مسٹر سریش کمار اور آرمی رکروٹمنٹ بورڈ آفیسر کرنل تھامس میتھیو نے میدک ٹاؤن کا دورہ کرتے ہوئے اندرا گاندھی اسپورٹس اسٹیڈیم میدک کا معائنہ کیا	12	3
عبدالرحمن انتولے نے بھی ہیمنت کرکرے کی ہلاکت کی تحقیقات کا مطالبہ کیا تو کانگریس ہائی کمان نے ان کے لب سی دیئے تھے ۔	5	3
پاکستان کرکٹ ٹیم کے کوچ انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ فاسٹ بولر شعیب اختر ، اگر دس دن کے بعد فٹ بھی ہو گئے تو بھی وہ ٹوئنٹی 20 ورلڈ کپ نہیں کھیل سکیں گے -	26	2
طالبان عسکریت_پسندوں کے خلاف قبائلی علاقوں میں کارروائی میں شدت پیدا کرنے کے لیے پاکستان پر دباؤ کے دوران امریکی سکریٹری آف اسٹیٹ ہیلاری کلنٹن نے آج پاکستان میں امریکہ کی جانب سے کسی فوجی کارروائی کا امکان مسترد کر دیا ہے ۔	0	3
دوسری جانب جگن موہن ریڈی نے کانگریس سے استعفی پیش کرتے ہوئے علیحدہ جماعت وائی ایس آر کانگریس کی بنیاد ڈالی اور اب وہ کانگریس کے حریف کے طور پر کڑپہ مےں انتخاب لڑ رہے ہےں ۔	17	4
پروفیسر محمد مقبول احمد پرنسپال الامین ڈگری کالج بیدر کی زیر صدارت منعقدہ اجلاس ہذا کی کارروائی کا محترمہ ثمرین سلطانہ بی اے سال اول نے استقبال کیا اور نظامت کے فرائض انجام دیئے ۔	14	2
اس کا مقصد تمام اسکولی طلبہ کا احاطہ کرنا ہے اور بلاتخصیص جنس سب کے لئے خواندگی ( موجودہ 17 فیصد ) یقینی بنانا ہے ۔	20	2
دریں اثناء سکم کی ہند ۔ چین ٹریڈرس اسوسی ایشن آئی سی ٹی اے ایس نے مطالبہ کیا ہے کہ ہندوستان تاجرین کی جانب سے چین کو برآمد کی جانے والی اشیاء کی تعداد میں اضافہ کیا جائے ۔	33	3
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	17	3
والدین سے گذارش کی جاتی ہے کہ اپنی اپنی لڑکیوں پر بھرپور نظر رکھیں ورنہ اس کے شرمناک نتائج ہو سکتے ہےں , جس کے ذمہ_دار والدین ہوں گے ۔	22	1
حکومت مہاراشٹرا نے اس سے پہلے بھی انران برقی پراجکٹ مےں ناقص اقدامات کئے تھے جس کی وجہ سے پراجکٹ شروع نہیں ہوا ۔	13	2
اتنے مےں تیسرے نوجوان نے اپنا عمل پورا کیا جس سے شیر کے مردہ جسم مےں جان آ گئی ۔	14	2
احمد اللہ چیف منسٹر کے آبائی ضلع کڑپہ سے تعلق رکھتے ہیں اور کڑپہ اسمبلی حلقہ سے دوسری مرتبہ منتخب ہوئے ہیں ۔	5	3
واضح رہے کہ پچھلے ماہ مہاراشٹرا میں نکسلائٹس تشدد میں 16 پولیس ملازمین ہلاک ہو گئے تھے ، جبکہ ماہ اپریل میں جھارکھنڈ کے ضلع لاتیہار میں نکسلائٹس نے ایک ٹرین کا اغواء کر لیا تھا ، جس میں 75 مسافرین سوار تھے ۔	0	2
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا نے جنگاؤں مارکٹ کمیٹی کی حلف_برداری تقریب مےں مہمان خصوصی کی حیثیت سے شرکت کرتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	21	2
انہوں نے کہا کہ مزید معلومات کے لئے مقامی سی چینل سے ربط پیدا کیا جا سکتا ہے ۔	7	2
( 1 ) تقویٰ کی برکت دنیا مےں بھی ظاہر ہوتی ہے ۔	1	1
اگر ایسے عہدیدار اس کمیٹی مےں شامل ہوں تو کئی بڑے رتبہ رکھنے والے افراد سلاخوں کے پیچھے زندگی گزارنے پر مجبور ہو جائیں_گے ۔	23	4
شہر حیدرآباد کے قارئین اپنے قریبی بک اسٹال سے یہ رسالہ حاصل کر سکتے ہیں ۔	0	2
سونیا گاندھی نے قانون_ساز کونسل کے ارکان کو وزارت میں شامل کرنے کی بھی منظوری نہیں دی تاہم اس سلسلہ میں مسٹر کے روشیا کو مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	17	2
برطانوی ماڈل , اداکارہ ایلزبتھ ہرلے کو فی_الحال کرکٹ اور اپنے نئے بوائے فرینڈ شین وارن سے اتنا لگاؤ اور انسیت ہو گئی ہے کہ انہوں نے کرکٹ کے لئے برطانیہ کی شاہی شادی کا تک نظارہ نہیں کیا ۔	33	2
ذرائع کے مطابق عسکریت پسندوں پر سیکورٹی فورسس نے فائرنگ کی تاہم عسکریت_پسند اندھیرے کا فائدہ اٹھاکر فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے -	12	6
یہ اےک ایسا موضوع ہے جس پر دونوں ممالک مےں بحث جاری ہے ۔	0	1
احتجاج کی قیادت کر رہے ایم اے حبیب نے کنٹراکٹر کو اس واقعہ پر مورد الزام ٹہرایا اور کہا کہ مئیر حیدرآباد کو اس بلدی کنٹراکٹر کا لائسنس فوری منسوخ کرنا چاہیے , اور پولیس کو چاہیے کہ وہ اس واقعہ کے خلاف فوجداری مقدمہ درج کرے ۔	42	2
اس کی قیمت 40 روپئے رکھی گئی ہے ۔	5	2
انھوں نے مزید کہا , " ہماری کرکٹ کے ساتھ کوئی مسابقت نہیں ہے ۔	4	1
اس کی گوانتاناموبے جیسی غیرانسانی جیلوں کی وجہ سے دنیا بھر مےں ظلم و زیادتی کے خلاف آواز اٹھانے کو دہشت_گردی کی نئی تاریخ مرتب کرنے والی تنظیمیں مجتمع ہو رہی ہیں ۔	16	2
دونوں سکھ گرو شری گرو روی داس سبھا تحریک سے تعلق رکھتے ہیں ۔	10	2
واضح رہے کہ شہر میں تقریباً نو مقامات پر رعیتوبازار موجود ہے جو اپنے اطراف کے تین چار کلومیٹر تک موجود آبادی کو ترکاری کی طلب پوری کر سکتی ہے ۔	10	3
جس کے نتیجہ مےں ریاست مےں واقع کئی یونانی ڈسپنسری ڈاکٹرس کی عدم_موجودگی کی وجہ بند ہونے کے قریب ہےں ۔	16	2
انہوں نے امید ظاہر کی کہ ملک کے مسلمان اس خرچ کی تکمیل کے لیے مسلم پرسنل لا بورڈ سے تعاون کریں_گے ۔	2	2
جس کے باعث زو کے بکنگ کاونٹرس کو بھی آئندہ احکامات تک 4 ۔ 30 بجے دن بند کر دیا جائےگا ۔	19	2
اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔	29	2
سینئر کھلاڑی ذیشان اشرف کی جگہ سنبھالنے والے عمران نے کہا کہ ایشین گیمس مےں کامیابی کے بعد سے پاکستانی ٹیم کے حوصلے بلند ہےں اور یہ ٹیم اپنی کامیابیوں کا سلسلہ جاری رکھنا چاہتی ہے ۔	32	2
اگر وہ خوش_نصیب ہے تو قرعہ_اندازی مےں اس کے انتخاب پر ماضی مےں کسی نے اعتراض نہیں کیا اور نہ ہی مستقبل مےں ایسا ہوگا ، لیکن مسلک کی بنیاد پر انتخاب کو ہرگز قبول نہیں کیا جائےگا ۔	6	2
سری لنکا کے صدر مہندا راجہ پکسے نے تمل ٹائیگر باغی وی پربھاکرن کی نعش کی دستیابی کی خبر ملتے ہی پرمسرت لہجہ میں یہ اعلان کیا کہ سری لنکا اب علاحدگی_پسند دہشت_گردی کی لعنت سے چھٹکارہ پا چکا ہے ۔	29	2
فتح کے عسکری شعبہ سے تعلق رکھنے والے تینوں ارکان صدر فلسطین محمود عباس کی حفاظت پر تعینات تھے جبکہ وہ غزہ پٹی میں مقیم تھے ۔	13	2
قانون_ساز کونسل سے کابینہ میں شامل ہونے والوں میں سب سے پہلا نام مسٹر کے روشیا کا ہے -	11	2
یاد ہوگا کہ شہر میں بلدی عملہ کی جانب سے پینے کے پائپ_لائن میں لیکیج کی مرمت کے لیے کھودے گئے گڑھے میں ایک شخص اتفاقی طور پر گرکر ہلاک ہو گیا تھا ۔	33	1
اس بل میں اس بات کا بھی اختیار دیا گیا ہے کہ پاکستان کو القاعدہ کو شکست دینے اور تخریب_کار عناصر سے نمٹنے کے لیے فوجی امداد بھی فراہم کی جائے اور اس امداد کا بیشتر حصہ تخریب_کاری سے نمٹنے اور دہشت_گردی کے خاتمہ پر صرف کی جائے ۔	3	1
آج کے مہمان مدیر سیاست قابل ذکر ہے جنہوں نے فری کال سنٹر اور تعلیم کو عام کرنے کے لیے کامیاب محنت کو جاری رکھے ہوئے ہیں ۔	16	2
صدرجمہوریہ پرتبھا پاٹل لوک سبھا اور راجیہ سبھا کے پہلے مشترکہ سیشن سے رسمی خطاب کریں گی جو نئے سیشن کی شروعات کا نقیب ہوگا ۔	8	1
صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین نے شیخ پیٹ قبرستان مےں سڑک کی تعمیر پر احتجاج کرتے ہوئے بلدیہ اور وقف بورڈ کے مابین جو معاہدہ ہوا ہے اس کو فوری منسوخ کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	6	2
تاریخی جھیل حسین ساگر مےں صحت کے لیے مہلک قرار دیے جانے والے کیمیکل عنصر '' کیڈمیم '' کی موجودگی تشویشناک ہے ۔	4	2
جیٹاپور نیوکلیر پاور پراجکٹ مسئلہ پر کونکنی علاقہ مےں کانگریس اور شیوسینا مےں طویل سیاسی لڑائی چھڑے_گی اور یہ مسئلہ آنے والے دنوں مےں ریاست کی کانگریس , این سی پی اور مرکز کی یو پی اے حکومت کے لئے اےک نیا درد سر بن سکتا ہے ۔	35	1
انڈین ایرفورسس کے اےک عہدیدار نے نئی دہلی مےں کہا کہ دو سکھوئی جنگی طیاروں کو بریلی سے اروناچل پردیش روانہ کیا گیا ہے جو اپنے خصوصی راڈر نظام کے ذریعہ ان علاقوں کا فضائی سروے کرتے ہوئے ہیلی کاپٹر تلاش کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	38	2
خود اتحادی ممالک اور امریکہ نے بھی کئی بار واضح کر دیا ہے کہ وہ کرنل قذافی کی حکومت کا تختہ الٹ کر لیبیائی عوام کو آزادی اور راحت پہونچانا چاہتا ہے ۔	17	1
اس رجحان کو بدلنے کی اشد ضرورت ہے ۔	6	3
ان کے مطابق ریاستی بنیادوں پر سب سے زیادہ مجرمانہ ریکارڈ رکھنے والے اراکین کا تعلق یوپی سے ہے -	15	2
ذرائع کے مطابق ریڈی برادران وزراء جناردھن ریڈی اور کروناکر ریڈی کے چیف منسٹر سے اختلافات کی اہم وجہ معدنیات کے علاقوں میں مخالف جماعتوں کے فرمس بتائے جاتے ہیں ۔	18	2
ستیہ سائی بابا نے اگرچہ بچپن سے ہی بےپناہ شہرت حاصل کی لیکن انہیں اپنے ناقدین اور مخالفین کی سازشوں کے سبب بدنامی اور تنازعات کا سامنا کرنا بھی پڑا ۔	27	2
اس ریستوران کی خوبصورتی کا راز پنہاں تھا اس کی بالکنی مےں جو کچھ اس طرح بنی تھی گویا خلاء مےں معلق ہو ۔	8	1
قرض کے بوجھ سے تنگ آ کر دو کسان کے خودکشی کرنے کا واقعہ پرگی پولیس اسٹیشن کے حدود مےں پیش آیا ۔	4	2
سری_لنکائی حکومت اور کرکٹ بورڈ نے اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی کو واپس طلب کرنے کے موقف کو برقرار رکھتے ہوئے بی سی سی آئی کی درخواست کو مسترد کر دیا ہے ۔	33	1
انھوں نے کہا کہ قبل ازیں الیکشن کمیشن نے پارٹی کو اس بات کا تیقن دیا تھا کہ وہ اس معاملہ کی تحقیقات کروائیں_گے بشرط یہ کہ مؤثر ثبوت پیش کیے جائیں ۔	16	2
انڈین ایرفورسس کے اےک عہدیدار نے نئی دہلی مےں کہا کہ دو سکھوئی جنگی طیاروں کو بریلی سے اروناچل پردیش روانہ کیا گیا ہے جو اپنے خصوصی راڈر نظام کے ذریعہ ان علاقوں کا فضائی سروے کرتے ہوئے ہیلی کاپٹر تلاش کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	37	2
ترنمول کانگریس سربراہ ممتابنرجی کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے کرت نے ممتا بنرجی سے سوال کیا کہ وہ کیوں نہیں دہلی کے خلاف آواز اٹھاتی ہے جبکہ مرکز نے سات بار فیول کی قیمت مےں اضافہ کا فیصلہ کیا ہے ۔	9	2
جبکہ دوسری طرف اےک ایسا طبقہ ہے جو دنیا کی ہر عیش و عشرت اپنی جیب مےں رکھتا ہے اور بلند و بالا عمارتیں اور چمچماتی ہوئی دنیا کی مہنگی_ترین کاریں اور ہر طرح کی نعمت پر اس طبقہ کا حق ہے اور وہ اس سے مستفید بھی ہو رہا ہے ۔	28	1
صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب خسرو پاشاہ نے کہا کہ معاہدہ ہرگز گھاٹے کا سودا نہیں ہے -	6	3
فروری مےں بڑے پیمانے پر عوامی احتجاج کے بعد حسنی مبارک کو صدارتی عہدہ چھوڑنا پڑا ۔	3	3
انگریزوں نے ہندوستان مےں فرقہ_پرستی کا بیج بوتے ہوئے پھوٹ ڈالو اور حکومت کرو کی پالیسی اختیار کی ۔	2	4
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	34	1
سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر سید یوسف ہاشمی نے صدرنشین ریاستی حج کمیٹی سے ملاقات کرتے ہوئے حج جیسے مقدس فریضہ مےں مسلک کی بنیاد پر کوٹہ مختص کرنے کی تجویز پر سخت اعتراض کیا اور مسلمانوں کو تقسیم کرنے والا کوئی بھی اقدام نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	36	4
اس کے بعد جو دوسرا اسقف آیا وہ نیک تھا اور اس نے تعلیم دی ۔	15	1
تاہم ایڈیشنل سینئر جیلر آرتھر روڈ گویند پاٹل نے درخواست دیتے ہوئے کہا کہ ممبئی کی سیشن کورٹ جیل کے حکام کو ملزم حسن علی خان کو پٹنہ روانہ کرنے کی اجازت دے سکتی ہے کیوںکہ حسن علی خان اس وقت عدالت کی تحویل مےں ہےں ۔	46	1
انہوں نے کہا کہ انگلینڈ مےں برطانوی حکومت نے ہندوستان مےں اپنی حکومت کو مستحکم کرنے کے لئے ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین نفرت عدم_اعتماد اور شبہ کی فضا پیدا کرنے کے لئے مختلف طریقے اختیار کیے اور سازشیں رچی تھیں ۔	25	2
اس دوران کرن بیدی نے ادعا کیا ہے کہ انہوں نے حکومت سے کہا ہے کہ وہ قائد اپوزیشن کو بھی اس کمیٹی مےں شامل کرے تاکہ اس کو مزید وسیع بنایا جا سکے تاہم حکومت نے اس مطالبہ کو تسلیم نہیں کیا ہے اور اس تجویز کے خلاف کام کیا ہے ۔	6	2
گزشتہ سال ممبئی حملوں کے پانچ کلیدی ملزمین , جن کا تعلق لشکر طیبہ سے ہے , جن میں حملوں کے نگرانکار ذکی الرحمن لکھوی بھی شامل ہیں , کے مقدمات کی سماعت کا معاملہ الجھن کا شکار ہو گیا ہے , کیونکہ اس معاملے کی سماعت کرنے والے جج کا کنٹریکٹ اختتام_پذیر ہو چکا ہے اور ان کی جگہ پر کسی نئے جج کی تقرری عمل میں نہیں آئی ہے ۔	11	2
سی بی آئی نے سریش کلماڈی کو 14 دن کی عدالتی تحویل مےں دے دیا تھا جو حلقہ پونے لوک سبھا سے منتخب کانگریس کے رکن لوک سبھا ہیں ۔	23	4
یہ اعداد و شمار غریب لوگوں کو شمار کرنے سے متعلق تندولکر کمیٹی کے تجویزکردہ فارمولہ کی اساس پر پیش کیے گئے ہےں ۔	11	4
یہ وہ مقام ہے , جہاں تبت کے باشندوں کے مذہبی رہنما دلائی لاما کا مندر ہے , جو روشنی کا وہ مینار ہے , جس کی طرف دنیا بھر سے امن و امان کے پروانے کھنچے چلے آتے ہیں ۔	20	1
اُنھوں نے کہا کہ تلگودیشم پارٹی نے اپنے مہاناڈو پروگرام کو حیدرآباد میں منعقد کرنے کا گزشتہ دنوں منعقدہ پارٹی پولیٹ بیورو اجلاس میں فیصلہ کیا تھا ۔	0	3
انہوں نے کہا کہ پاکستان اور افغانستان کی صیانت اور ترقی ایران کے لیے عظیم اہمیت رکھتی ہیں -	17	2
ذرائع کے بموجب مستاندی نے بچی کو اےک کپڑے مےں لپیٹا اور اےک رکشاراں کے حوالہ کر کے اسے ہدایت دی کہ اسے دفن کر دے ۔	18	2
سریش کمار کلکٹر ضلع میدک نے جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ کا اچانک معائنہ کرتے ہوئے آوٹ پیشنٹ روم پہونچ کر مریضوں سے راست ملاقات کی اور ڈاکٹروں سے کہا کہ وہ مریضوں کے علاج و معالجہ پر خصوصی توجہ دیں ۔	0	2
ذرائع کے مطابق چیف منسٹر نے مرکزی وزارت میں شمولیت کے لیے بعض ناموں کی بھی سفارش کی ۔	17	1
قبل_ازیں مسٹر سنگھ ، ریزرو بینک آف انڈیا کے گورنر ، وزیر فینانس اور دیگر اہم عہدوں پر فائز رہنے کے بعد 22 مئی 2004 کو ، وہ ملک کے پہلے سکھ وزیر اعظم بنے ۔	17	1
تحصیلدار نارائن کھیڑ مسٹر شنکر نے راشن شاپ ڈیلرس کو ہدایت دی کہ وہ اپنے اپنے راشن شاپس سے متعلق ریکارڈس کو درست کر لیں اور اپنی کارکردگی مےں بہتری پیدا کریں ۔	28	2
سپریم کورٹ نے اےک تنظیم کی درخواست پر یہ ریمارک کیا جس نے کہا تھا کہ ملک مےں اناج کے گودام بھرے پڑے ہےں اور کئی جگہ تو اناج گل اور سڑ رہا ہے اس کے باوجود غریب عوام کو غذائی اجناس دستیاب نہیں ہےں اور وہ ہنوز بھوک و افلاس کا شکار ہیں ۔	40	3
دریں اثناء سکم کی ہند ۔ چین ٹریڈرس اسوسی ایشن آئی سی ٹی اے ایس نے مطالبہ کیا ہے کہ ہندوستان تاجرین کی جانب سے چین کو برآمد کی جانے والی اشیاء کی تعداد میں اضافہ کیا جائے ۔	31	3
اسی ضمن مےں ٹیچرس یونین و محکمہ تعلیم کی خاص توجہ درکار ہے خصوصا ڈی ای او صاحبین اپنے محکمہ تعلیم سے دلچسپی دکھلائیں نہ کہ دوسرے محکمہ کے کام کاج سے چاہے وہ کام کتنا ہی اہم ہو تعلیم سے کم اہمیت کا ہے تعلیم کو پہلے اہمیت دی جانی چاہئے ۔	24	1
ریگولیٹری مجلس کو خبروں اور دیگر مضامین کی اشاعت کے لیے رہنمایانہ خطوط وضع کرتے ہوئے ۔ اس پر عمل۔آوری کو یقینی بنانا چاہیے اور یہ رہنمایانہ خطوط سب کے لیے قابل قبول ہونا چاہیے ۔	1	2
الہ_آباد ہائیکورٹ نے بابری مسجد کے مقام پر جوں کا توں کے موقف کو 31 اگست تک توسیع دی ہے ۔	19	1
جنوبی ہند کی نتاشا ماریان نے جس کے آبا و اجداد ہندوستان سے ترک وطن کرکے جنوبی افریقہ میں قیام_پذیر ہو گئے تھے کہا کہ شاہ رخ خاں ۔ عامر خاں ۔ اور جان ابراہم اس کے پسندیدہ ہیروز ہیں ۔	33	2
ممبئی مےں ایرانڈیا کے پروازوں کا سلسلہ تقریباََ تھما ہوا ہے -	7	4
عالمی رینکنگ مےں 42 واں مقام رکھنے والی ونسی نے بارسیلونا مےں اپنی کامیابیوں کا سلسلہ بھی وسیع کر لیا ہے اور وہ یہاں 14 میچس جیت چکی ہےں جبکہ انہیں صرف اےک مےں شکست ہوئی ہے ۔	24	1
اس علاقہ مےں محکمہ آبرسانی اور سیوریج بورڈ کی جانب سے سیوریج لائن کی تعمیر کا کام جاری ہے , مقامی عوام نے برہمی کا اظہار کرتے ہوئے بتایا کہ یہ کام تقریباً دو ماہ سے جاری ہے اور کنٹراکٹر کی لاپرواہی اور سُست_روی سے کام تعطل کا شکار ہے جس کی وجہ سے عوام کو مشکلات کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	2	2
اس موقع پر جناب ہری ایشور ریڈی ایم ایل اے پارٹی کے تمام اراکین کے ہمراہ چادر گل پیش کریں_گے ۔	17	1
صدر بارک اوباما کے بموجب وہ الاباما کے گورنر رابرٹ بینٹ لی سے بات_چیت کر چکے ہےں اور ہنگامی مرکزی امداد کی درخواست بشمول تلاش و بچائو کارروائیوں کی درخواست منظور کر چکے ہیں ۔	16	2
ہوم گارڈس کی تنخواہوں کی مدد مےں سالانہ 18 لاکھ 25 ہزار روپئے کا بوجھ مکہ مسجد کے بجٹ پر پڑ رہا ہے ۔	16	2
انہوں نے کہا کہ بابری مسجد کا مسئلہ مسلمانوں کے لیے انتہائی اہمیت کا حامل ہے اور عدالتوں کو حساس مسائل مےں صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔	26	1
اسی اثناء میں یو پی میں پارٹی کی شکست پر غور کرنے کے لیے بی جے پی کے ریاستی صدر ڈاکٹر رمایتی رام ترپاٹھی نے پارٹی کے ہارے جیتے امیدواروں کا ایک جلسہ 29 مئی کو طلب کیا ہے ۔	29	5
ماہر ڈاکٹروں نے اسے زیر زیرنگرانی رکھا ہے ۔	0	2
حالانکہ پاکستان کی سرزمین سے ہندوستان کو ہمیشہ دہشت_گردی کا سامنا رہا ہے ۔	10	3
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	42	1
نظامت کے فرائض ریاض تنہا انجام دیں_گے ۔	1	1
بزم گلشن ادب کا مشاعرہ عمر گلشن چندرائن گٹہ مےں 30 اپریل یعنی کل شام منعقد ہونے جا رہا ہے ۔	10	1
جنت تین آدمیوں کی مشتاق ہے , یعنی حضرت علی , حضرت عمار بن یاسر اور حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہمہ کی ۔	9	2
انہوں نے وزیر اعظم کے اس ریمارک کو بھی مسترد کر دیا کہ بنگال مےں خواندگی کی شرح منی_پور کی شرح خواندگی سے بھی کم ہے ۔	10	1
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	6	3
تاہم گجرات کے دو سینئر آئی پی ایس آفیسرس آر بی سری کمار اور سنجیو آر بھٹ نے نریندر مودی کی ذہنیت کا بھانڈا پھوڑ کر ان کے سامنے اےک چیلنج کھڑا کر دیا ہے ۔	14	3
ایسا اب نہیں ہوگا اور ہم ٹیم کا سےلکشن کئی ٹرائیلس کے کئی دور کے بعد کریں_گے " ۔	9	2
ان کو بتا دیں کہ پہلی گھڑی کے الارم پر کیا کھانا کھانا ہے اور دوسری گھڑی کے الارم پر کھانا بند کر دینا ہے ۔	12	3
حکام کا کہنا ہے کہ اب تک اس آگ نے اےک لاکھ 50 ہزار ایکڑ سے زائد رقبے کو اپنی لپیٹ مےں لے رکھا ہے ۔	11	2
یہ بات_چیت شانتی بھوشن , ملائم سنگھ یادو اور امر سنگھ کے درمیان ہوئی تھی جس مےں کہا گیا تھا کہ بھوشن نے اےک جج پر اثرانداز ہونے کے لئے زور دیا ہے , تاہم ایس آر سنگھ ڈائریکٹر آف ٹرتھ لیابس جس نے بھوشن کی جانب سے اپنے تجربات انجام دیئے ہےں , کہا ہے کہ وہ اپنی اس رپورٹ کے حامی ہیں ۔	19	2
یہ سروے سی این این - آئی بی این نے دکن ہیرالڈ اور سی ایس ڈی ایس کے ساتھ مل کر کیا ہے -	19	1
سینئر ایر لائینز عہدیدار نے بتایا کہ آئی سی پی اے قائدین بشمول صدر کیپٹن اے ایس بھنور اور جنرل سکریٹری کیپٹن رشبھ کپور کو انتظامیہ نے برطرف کر دیا ہے ۔	19	2
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	6	3
دہلی ہائی کورٹ نے ہڑتالی پائلٹس کو حکم دیا ہے کہ وہ اپنی ہڑتال سے دستبردار ہو کر کام پر رجوع ہو جائیں ۔	7	2
عامر خاں نے کہا ہے کہ شوٹنگ کے دوران ان کی دائیں ران میں زخم آئے اور وہ تیزی سے روبہ صحت ہو رہے ہیں ۔	2	1
57 مدارس نے بھی اس معاملے مےں مدد کی ہے اور یہاں 519 بچوں کو معمول کے نصاب پر عمل کیا جا رہا ہے ۔	17	2
انہوں نے کہا کہ پرانے شہر مےں آلودہ پانی کی سربراہی معمول بن چکی ہے ۔	2	2
یو پی اے کے ارکان نے سابق کمیٹی کے 28 اپریل کو مقررہ اجلاس مےں ہنگامہ کھڑا کر دیا تھا ۔	7	3
اس کے باوجود بھی باغیوں کی موت کو تسلیم نہ کرنے پر حکومت سری لنکا نے اسے افواہ قرار دیا اور کہا کہ اگر کوئی حقائق سے قصداً چشم_پوشی کرے تو اسے " ساون کا اندھا " ہی کہا جا سکتا ہے , جسے ہر طرف ہرا ہی ہرا نظر آتا ہے ۔	31	2
نبارڈ کی انسپکشن رپورٹ مےں بتایا گیا کہ ختم سال 2008 - 09 بینک کی خالص آمدنی انتہائی کم رہی ہے ۔	5	3
علاوہ ازیں کریم نگر کے مختلف مقامات سے سینکڑوں کی تعداد مےں کانگریس قائدین و کارکن موجود تھے ۔	10	3
حسنی مبارک فی_الحال اےک ہاسپٹل مےں زیر علاج ہےں کیونکہ وہ عارضہ قلب مےں مبتلا بتائے گئے ہیں ۔	18	1
شام مےں گذشتہ مہینے شروع ہوئے احتجاج مےں کافی شدت تھی اور عوام مسلسل سڑکوں پر آکر بشر الاسد کی حکومت سے استعفی کا مطالبہ کر رہے تھے ۔	12	2
گذشتہ دنوں دارالحکومت دہلی کے پڑوسی شہر نوئیڈا مےں دو بہنوں کی فاقہ_کشی کا واقعہ بھی حکومت کو فراموش نہیں کرنا چاہئے ۔	2	5
کولکتہ نائٹ رائڈرس کوچی ٹسکرس کے خلاف کل ہوئی شکست کو پس_پشت ڈالتے ہوئے رائل چیلنجرس بنگلور کے خلاف کل یہاں ایڈن گارڈن مےں کھیلے جانے والے مقابلہ کے ذریعہ دوبارہ کامیابی کی سمت واپسی کی خواہاں ہے ۔	26	2
ذرائع نے کہا کہ اختر اگر اس ضمن مےں بورڈ سے رجوع ہوتے ہےں تو یقیناً چیرمین اس کے متعلق غور کرینگے ۔	1	1
شیو سینا کے ایگزیکیٹو صدر ادھو ٹھاکرے ساکری نیٹ کے مہلوک تبریز کے گھر گئے اور متعلقین کو پرسہ دیا ۔	19	2
علاوہ ازیں اس بل میں اس بات پر زور دیا گیا ہے کہ تمام فوجی مدد صرف جمہوری منتخبہ حکومت کے ذریعہ سے روانہ کی جائے ۔	23	3
انہوں نے اسکول عمارتوں ، ٹائلٹ بلاکس اور دیگر انفراسٹرکچر کے لئے درکار فنڈس کے سلسلے مےں جامع منصوبہ تیار کرنے کی عہدیداروں کو ہدایت دی اور کہا کہ درکار فنڈس ترجیحی اساس پر جاری کئے جائیں_گے ۔	12	3
انہوں نے نہ صرف خطہ غربت سے نیچے زندگی گذارنے والوں بلکہ ماہانہ دس ہزار سے کم آمدنی والے افراد کو بھی واجبی داموں پر اناج کی فراہمی کا مطالبہ کیا ۔	9	3
مزید دیگر مقامات پر بھی جھڑپےں ہوئیں جن میں جملہ 99 افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاع ہے ۔	12	1
اس کے ساتھ حکومت نے کالے دھن کا پتہ چلانے کے لیے کیا اقدامات کیے ہےں اس کی تفصیلات بھی فراہم کی جائیں ۔	4	1
کلکٹر ضلع میدک نے مزید بتایا کہ 13 ویں فینانس اسکیم کے تحت ضلع میدک کو 7.26 کروڑ روپیوں کی منظوری حاصل ہوئی ہے جن کے منجملہ حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کو 78.72 لاکھ روپیئے کی منظوری دی گئی ہے ۔	16	2
مسٹر رے نے اس موقع پر متعدد بین۔الاقوامی کنوینشنس کا ذکر کرتے ہوئے اظہار رائے کی آزادی کے حقوق پر زور ڈالا اور کہا کہ اُن کنوینشنس کا انعقاد بھی اظہار رائے کی آزادی کے حقوق کے تحفظ کے لیے ہوتا ہے ۔	29	2
مسٹر پیکلس نے مزید کہا کہ برطانیہ کی موجودہ حکومت وہاں مسلمان سمیت دیگر کمیونٹیز کے ساتھ معاملہ_فہمی کو اور بہتر بنانے کی کوشش کر رہی ہے ۔	4	2
انہوں نے کہا حلقہ لوک سبھا کڑپہ اور اسمبلی حلقہ پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں جگن اور ان کی والدہ کی بھاری اکثریت سے کامیابی یقینی ہے ۔	18	1
تحقیق سے معلوم ہوا کہ زمزم کے اےک قطرے کا بلور ( ایک لچکدار معدنی جوہر ) انفرادیت رکھتا ہے ۔	11	1
بی سی سی آئی کے نائب صدر راجیو شکلا نے میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ جہاں تک ہم جانتے ہےں کہ سری_لنکائی کرکٹرس یہاں 21 مئی تک رہیں_گے کیوںکہ انہوں نے اس کا فرنچائز سے وعدہ کیا تھا لیکن سری لنکا کرکٹ کی جانب سے انہیں جلد طلب کرنے کا فیصلہ نامناسب ہے ۔	11	4
بعد ازاں نصف گھنٹہ تک گرج اور چمک کے ساتھ تیز بارش ہوئی جس کے باعث نصف گھنٹہ تک مستقر عادل_آباد مےں ٹرافک تھم گئی ۔	0	2
نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کے میتو پلائم کونور سیکشن سے اس ٹرین کا آغاز 15 جون 1899 ء کو عمل میں آیا تھا , جبکہ 1908 ء میں اس ٹرین کو اودھاگامنڈلم تک وسعت دی گئی تھی ۔	14	2
لاپتہ کشمیری پنڈت نوجوان کی تلاش مےں حکومت جموں و کشمیر کو ناکام بتاتے ہوئے پی ڈی پی نے ریاستی حکومت کو شدید تنقید کا نشانہ بنایا ۔	19	3
انھوں نے کہا کہ مسلمانوں کو چاہیئے کہ سیاسی میدان مےں اپنا مقام پیدا کریں ۔	1	1
وہ خود بھی بہت جلد کاموں کا معائنہ کرنے کے لیے دورہ کریں_گی ۔	0	1
اس موقع پر ضلع انچارج مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے ضلع کلکٹر ڈاکٹر اشوک کو ہدایت دی کہ وہ پینے کا پانی فراہم کرنے کی غرض سے اونچی سطح پر پانی ٹینک تعمیر کراتے ہوئے پینے کا پانی عوام کو فراہم کریں ۔	6	2
سینئر آئی پی ایس آفیسروں نے بتایا کہ چیف منسٹر گجرات نے فسادات کے دوران ان عہدیداروں کو ہدایت دی تھی کہ وہ ہندوؤں کو اپنا غصہ نکالنے کا موقع دیں اور مسلمانوں کو سبق سکھائیں ۔	22	1
قبائلی گروہوں سے تعلق رکھنے والے چھ افراد بھی اس مےں زخمی ہوئے ہےں ۔	9	1
اور لفظ '' عاجز '' کا استعمال اس لیے کرنا چاہیے کہ ارشاد ہوتا ہے '' عقلمند وہ ( شخص ) ہے , جو جانچ لے اپنے نفس کو اور اس کے لیے عمل کرے جو کہ موت کے بعد ہے '' اور پھر آگے فرمایا کہ '' عاجز وہ ہے , جس نے اپنی خواہشات کی اتباع کی '' ۔	22	1
انہوں نے ایڈمرل مائک مولین صدرنشین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف کے بیان کی اہمیت کو کم کرنے کی کوشش کرتے ہوئے جس کے بموجب آئی ایس آئی کے بعض عہدیداروں کے روابط دہشت_گرد حقانی نیٹ_ورک سے بھی ہےں ، کہا کہ انہوں نے جو کچھ کہا درحقیقت پاکستان کے بارے مےں سراغ_رسانوں کا تجزیہ تھا اور امریکہ اےک طویل عرصے سے اس سے متفق نہیں ہے ۔	5	4
مصر کے سرکاری خبررساں ادارہ مینا کے بموجب دونوں گروہ مکمل معاہدہ مفاہمت پر پہنچ چکے ہیں ۔	11	3
کیڈمیم کے متعلق ماہرین کہتے ہےں کہ یہ اےک ایسا کیمیائی مادہ ہے جو خصوصاً بیٹریوں مےں استعمال کیا جاتا ہے ۔	11	2
دونوں ممالک تعاون کی طاقت کا استعمال کریں نہ کہ ٹکراؤ کا موقف ۔	10	3
نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے طلبہ نے اےک بار پھر انٹرمیڈیٹ 2011 کے امتحانات ریاست بھر مےں شاندار مظاہرہ کرتے ہوئے اعلیٰ نشانات حاصل کر کے اےک بار پھر ثابت کر دیا ہے کہ نارائنا اےک '' لیجینڈ '' ہے ۔	4	2
گزشتہ 30 سال کی خانہ_جنگی کے دوران سری لنکا کی فوج اور ایل ٹی ٹی ای کی جھڑپوں میں تقریباً 24 ہزار فوجی ہلاک ہو چکے ہیں ۔ جن میں 6200 تازہ ہلاکتیں بھی شامل ہیں ، جو 2006 ۶ کے اواخر سے شروع ہونے والی خانہ_جنگی میں ہلاک ہوئے ۔	3	1
تلگو شاعر دیش پتی نے کہا کہ تلنگانہ تحریک کو نقصان تلنگانہ والوں سے ہی ہوا ہے ۔	10	3
ایس پی نظام_آباد وینکٹیشور راؤ نے بتایا کہ 6 اپریل کے روز نظام_آباد کے اےک تاجر بس اسٹینڈ مےں اچانک بےہوش ہو گیا تھا اس کی طبیعت ناساز ہونے پر یہاں پر موجود پولیس کانسٹیبل پربھاشکی نے 108 ایمبولنس کو اطلاع دی تھی اور اسے دواخانہ منتقل کیا تھا ۔	32	3
وہ یہ بھی چاہتا ہے کہ کناڈا اس کے ہنرمند لوگوں کو لے کر مال بنانے والی اکائیاں قائم کرے یا ہندوستان مےں مشترکہ مہمات شروع کرے ۔	20	1
اس نے اپنے ساتھیوں سے کہا : '' بھائیو ! کیا آپ سمجھتے ہےں کہ شیر اےک مہذب مخلوق ہے جو زندہ ہونے کے ساتھ ہی آپ لوگوں کا شکریہ ادا کرےگا اور عمر بھر آپ کا احسان_مند ہوگا بلکہ شیر اےک نہایت جنگلی اور ظالم جانور ہے ۔	41	2
اس کے بعد وزراء کی جانب سے چیف منسٹر سے عدم تعاون کی شکایت رہی ۔	0	1
مجلس بلدیہ حیدرآباد نے 150 بلدی حلقوں کی ترتیب دی ہے لیکن اس ازسرنو حدبندی میں بلدی حلقہ چارمینار کو شاہ علی بنڈہ اور حسینی علم میں تقسیم کرتے ہوئے بلدی حلقہ چارمینار کو ختم کر دیا گیا ۔	27	3
اسکولی بچوں مےں میاتھمیٹکس سے متعلق پائے جانے والے اےک طرح کے خوف کو دور کرنے کے لیے نسچل اسمارٹ لرننگ سلیوشنس اور نسچل فاونڈیشن کی جانب سے مشترکہ طور پر دونوں شہروں حیدرآباد اور سکندرآباد کے اسکولی طلبہ کے لیے میاتھس سمر کیمپ کا 2 تا 28 مئی اہتمام کر رہا ہے ۔	27	1
وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔	40	1
سینئر پارٹی قائد سیتارام یچوری نے مزید کہا کہ وہ انتخابات مےں ترنمول کانگریس کی جانب سے کالے دھن کے استعمال کے موضوع کو بھی زیر بحث لائیں_گے ۔	9	1
امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔	12	3
انگریزوں نے اپنی اس پالیسی کے تحت تاریخ کو توڑ مروڑ کر پیش کیا اور ملک مےں مسلم حکمرانوں اور بادشاہوں کی جانب سے اختیارکردہ فرقہ_وارانہ ہم آہنگی اور بھائی_چارہ و رواداری کی پالیسی کے حقائق کو مسخ کر دیا ۔	31	4
پی ڈی پی نے ڈی پی پی کلدیپ کھوڈا اور آئی جی پی کشمیر رینج ایس ایم سہائے سے لڑکے کو تلاش کرنے کی اپیل کی ہے ۔	9	2
مرکزی اطلاعات فلسطین کے مطابق نیویارک مےں عالمی ادارہ اطفال کی جانب سے جاری اےک تازہ رپورٹ مےں بتایا گیا ہے کہ فلسطین مےں کم و بیش ایسے 19 لاکھ بچے نہایت کسمپرسی کی زندگی بسر کر رہے ہےں ، اسرائیل نے جن کے بنیادی حقوق سلب کر رکھے ہیں ۔	21	1
نیز کامیابی کے لیے وہ اپنے بڑے بھائی اور سابق عالمی نمبر ایک سافن سے ٹپس کی خواہاں ہیں -	6	2
انہوں نے کہا کہ مختلف علاقوں اور مذاہب کے لوگ ہندوستان آتے رہے اور ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین اےک ایسا کلچر تیار ہو گیا جسے سنسکرت ۔ اردو کلچر کہا جا سکتا ہے ۔	2	2
اسی دوران جب اس بات کو چیف راشننگ آفیسر لوکیش کمار کے علم میں لایا گیا تو انہوں نے بتایا کہ نئی حکومت کی تشکیل کے ساتھ ہی چاول کی قیمتوں میں کنٹرول کرنے کے لیے اقدامات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	14	2
جامع مسجد کمیٹی صدر جناب محمد فصیح الدین اور معتمد کمیٹی محمد جمال شریف ایڈوکیٹ نے ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا اور مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کی گلپوشی کی اور مارکٹ چیرمین کو مبارکباد پیش کی ۔	16	3
پرانے شہر کے تقریبًا ہر علاقہ میں غیرمعلنہ برقی کٹوتی روز کا معمول بن چکی ہے جس کے باعث شہریان حیدرآباد بالخصوص پرانے شہر کے غریب عوام کو سخت مشکلات سے دوچار ہونا پڑ رہا ہے ۔	29	3
جبکہ حکومت کے قانون کے تحت گود لینے والے والد کے نام سے منسوب کرنے کی تجویز رکھی ہے ۔	18	1
وزارت میں دو خواتین شامل ہیں ، جو پرمیلا ملک اور انجلی بہیرہ ہیں ۔	14	1
اس کے علاوہ چھ سیکیوریٹی فورسیس زخمی بھی ہوئے ہیں ۔	10	1
جسٹس کاٹجو نے کہا کہ کثرت عقیدہ ہندوستان کا اثاثہ ہے اور یہ سیکولر رہنے کی ضمانت ہے ۔	3	2
کرناٹک پردیش کانگریس کمیٹی کے عہدیداروں کی تشکیل جدید کے بعد پارٹی کارکنان مےں بڑے پیمانے پر پائی جانے والی ناراضگیوں کو دور کرنے سے متعلق پارٹی کے اعلی کمان نے اپنی مساعی تیز کر دی ہے ۔	0	3
وزیراعظم منموہن سنگھ کی صدارت مےں منعقد ہوئے اےک اعلی سطحی اجلاس مےں مہاراشٹرا کے مقام جیٹاپور مےں فرانس کے اشتراک سے نیوکلیر پراجکٹ کی تعمیر جاری رکھنے کا فیصلہ کیا گیا جبکہ شیو سینا اور دوسری تنظیمیں جاپان مےں فوکوشیما نیوکلیر تباہی کے حوالے سے اس پراجکٹ کی شدید مخالفت کر رہی ہےں اور اس سلسلہ مےں تارہ پور سے جیٹا پور تک یاترا بھی نکالی گئی جو سہ روزہ احتجاجی پروگرام کا نقطہ عروج تھا ۔	49	2
انہوں نے مزید کہا کہ ہنوز کوئی فیصلہ نہیں کیا گیا ہے لیکن بی سی سی آئی کے صدر سری لنکائی کرکٹ بورڈ سے رابطے مےں ہےں اور دونوں بورڈ کے درمیان مذکورہ مسئلہ پر تبادلہ_خیال جاری ہے ۔	32	3
ضلع ہورا کے بالی مقام پر اےک جلسہ عام سے خطاب کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ سونیا جی آج لفٹ کے زیر قیادت حکومت پر مغربی بنگال مےں ترقی کی کمی کو تنقید کا نشانہ بناتی ہے ۔	24	3
اُنھوں نے کہا کہ اُنھوں نے جو کچھ مشاہدہ کیا ہے ، اُس سے اُنھیں محسوس ہوتا ہے کہ اُن کے اندیشے بالکل درست ہیں اور وہ سمجھتے ہیں کہ آئی ایس آئی کے رویے میں افغانستان اور ہندوستان کے سلسلے میں تبدیلی ضروری ہے ورنہ اس علاقے میں امن کی بحالی ناممکن ہوگی ۔	46	1
انہوں نے استدلال پیش کیا کہ مسٹر مودی اور دوسروں کو طلب کرنا اس لیے ضروری ہے کہ گودھرا ٹرین جلائے جانے کے واقعہ اور مابعد مسلم_کش فسادات کے سلسلہ مےں ثبوت جمع کئے جا سکیں ۔	0	3
ان اطلاعات کے درمیان کہ سنٹرل انٹلیجنس ایجنسی سی آئی اے اور انٹر سرویسس انٹلیجنس آئی ایس آئی حالیہ کچھ عرصے سے اےک دوسرے کا سامنا کرنے سے کترا رہے ہیں , گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔	18	3
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	23	1
سری_لنکائی حکومت اور کرکٹ بورڈ نے اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی کو واپس طلب کرنے کے موقف کو برقرار رکھتے ہوئے بی سی سی آئی کی درخواست کو مسترد کر دیا ہے ۔	2	2
انہوں نے پارلیمنٹ اجلاس مےں تلنگانہ بل پیش کرنے کا مطالبہ کیا ۔	5	4
اس کی وجہ یہ ہے کہ اس کے برقی آلات ناکارہ ہو گئے تھے ۔	7	1
سماج وادی پارٹی کی قومی مجلس میں اعظم کے پارٹی سے نکالے جانے کے بعد اب ایک بھی مسلمان نہ تو عہدیدار رہ گیا ہے اور نہ پارلیمانی بورڈ میں کوئی رکن رہ گیا ہے -	25	2
غریبی ہٹاؤ کا نعرہ اندرا گاندھی نے دیا تھا غریبی ختم نہیں ہوئی ملک کو 21ویں صدی مےں لے جانے کی بات راجیو گاندھی نے کی تھی ۔	22	3
دوسری جانب جگن موہن ریڈی نے کانگریس سے استعفی پیش کرتے ہوئے علیحدہ جماعت وائی ایس آر کانگریس کی بنیاد ڈالی اور اب وہ کانگریس کے حریف کے طور پر کڑپہ مےں انتخاب لڑ رہے ہےں ۔	11	2
مسٹر عبدالرزاق نے سوشیل آڈٹ کی نقل بودھن پولیس اسٹیشن مےں پیش کرتے ہوئے انھوں نے معاشی جرائم مےں شامل عہدہ_داروں اور قائدین کے خلاف مقدمہ درج کرنے کی خواہش کی ۔	22	3
انتخابی نتائج کے بعد وجئے راما راؤ کی جانب سے صدارت سے استعفیٰ پیش کیا جانا اور 27 اور 28 ّمئی کو امپیریل گارڈن میں منعقد ہونے والے مہاناڈو کی تیاریوں میں مسٹر ٹی سرینواس یادو کا سرگرم حصہ لینا اس بات کی توثیق کرتا ہے کہ تلگودیشم پارٹی کی جانب سے گریٹر حیدرآباد کی قیادت کو تبدیل کرنے کے متعلق سنجیدگی سے غور کیا جا رہا ہے ۔	19	1
اس موقع پر کارکنوں سے خطاب کرتے ہوئے راجہ فاروق حیدر خان نے کہا کہ ان کا دورۂ برطانیہ انتہائی کامیاب رہا اور اس دورے کو کامیاب بنا کر آزاد کشمیر کے لوگوں نے جس خلوص , لگن اور دلجمعی سے ساتھ دیتے ہوئے ان کے فیصلوں اور آزاد کشمیر مےں مسلم لیگ ( ن ) قائم کرنے کو پذیرائی بخشی -	7	2
کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔	7	3
توگٹہ منڈل کے دیہاتوں کی ترقی کے لئے حکومت کی جانب سے تیرھویں سالانہ منصوبہ کے تحت سات لاکھ 41 ہزار روپیوں کی منظوری عمل مےں آئی ۔	6	1
پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے تحریک غلبہ اسلام کے تحریر۔کردہ پمفلٹ کا گہرائی سے جائزہ لیا اور یہ پتہ لگانے کی کوشش کی جا رہی ہے کہ ٹی جی آئی نامی تنظیم حقیقت میں وجود رکھتی ہے یا کوئی فرضی تنظیم ہے ۔	42	1
اطراف منڈلانے والے مایہ کی دل کی کیفیت بھانپ کر چادر ہٹا دی ۔	12	1
عوام آپ کو اپنا ہمدرد اور غم_خوار سمجھیں ۔	6	4
شاہی امام مسجد فتح پوری مفتی محمد مکرم احمد نے آج نماز جمعہ سے قبل خطاب مےں کہا کہ مذہب اسلام ایک مکمل مذہب ہے اور اس مےں مسلم سماج کے لیے رہنمائی موجود ہے ۔	31	2
اس اجلاس میں کارپوریشن کی جانب سے غیرقانونی انہدامی کارروائیوں پر غور کرتے ہوئے متاثرین کو کارپوریشن ایکٹ 1976 ء کے تحت معاوضہ کی ادائیگی کا مطالبہ کیا جائے گا ۔	9	5
مسٹر سنہا نے قبل ازیں مزید کہا تھا کہ چونکہ ریاستی حکومت کی جانب سے قائم_کردہ کمیشن ایک دستوری کمیشن ہے , اس لیے ہائیکورٹ کو یہ اختیار حاصل ہے کہ وہ دستور ہند کے دفعہ 226 کے تحت ضروری احکامات کی اجرائی کے لیے اس کے شرائط_کار کا جائزہ لے ۔	20	1
بامہدی سے تفصیلی نمائندگی مےں بتایا کہ یونانی ڈاکٹرس کے محفوظ زمرہ مےں تقررات کے سلسلہ مےں کمشنر ایوش کی جانب سے گذشتہ تیس سال کے دوران متعدد تقرراتی اعلامیوں کی اجرائی کے باوجود اردو زبان سے واقف کسی بھی ایس سی , ایس ٹی , بی سی اے , بی سی سی اور بی سی ڈی امیدواروں کی عدم_دستیابی کے نتیجہ مےں 77 یونانی ڈاکٹرس کی جائیدادیں تین دہوں سے مخلوعہ ہےں ۔	9	1
1999 ء میں خاتون ارکان پارلیمنٹ کی تعداد 49 تھی جبکہ خاتون ارکان کی سب سے کم تعداد 1977 ء میں تھی , جب صرف 19 خواتین ہی لوک سبھا میں پہنچنے میں کامیاب ہو سکی تھیں ، جو جملہ اراکین کی تعداد کا صرف 3.5 فیصد تھا -	6	1
ان کی معلومات کے مطابق سری لنکا کرکٹ مےں 1992 سے میچ فکسنگ چل رہی ہے ۔	14	2
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہ_داری ہے ۔	19	2
ڈیلی سائنس کی ویب۔سائیٹ پر شائع ہونے والے ایک مضمون میں بتایا گیا ہے کہ ہنری سموئیل اسکول آف انجینیرنگ اینڈ اپلائیڈ سائنس کے ماہرین نے ایک ایسا کیمرہ تیار کیا ہے جو موجودہ دور کے تیز۔رفتار کیمروں سے کئی ہزار گنا زیادہ تیزی سے تصویریں لے سکتا ہے ۔	23	1
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	42	2
خود اتحادی ممالک اور امریکہ نے بھی کئی بار واضح کر دیا ہے کہ وہ کرنل قذافی کی حکومت کا تختہ الٹ کر لیبیائی عوام کو آزادی اور راحت پہونچانا چاہتا ہے ۔	28	2
ملبہ سے دس نعشیں نکالی گئی ہےں ۔	6	2
صدر پاکستان آصف علی زرداری اور وزیراعظم یوسف رضا گیلانی نے حملے کی مذمت کرتے ہوئے کہا کہ خاطیوں کو بخشا نہیں جائے گا ۔	12	1
خواتین کے ڈبلز زمرے مےں دولت مشترکہ کھیلوں مےں طلائی تمغہ حاصل کرنے والی ہندوستانی جوڑی جوالا گٹّا اور اشونی پونپا کو دو مقام کی تنزلی کا سامنا کرنا پڑا وہ اب 20ویں مقام پر پہنچ گئے ہیں ۔	35	2
آواکس طیارے کسی بھی خراب موسمی حالات میں اپنی کارکردگی شاندار رکھتے ہیں اور پڑوسی ملک کی سرگرمیوں پر نظر رکھنے سے نہیں چوکتے ۔	15	2
ہم تمام ان ارکان عملہ کی سرفروشانہ کوششوں کی ستائش کرتے ہےں جو اس تباہی کا سامنا کرنے کے لئے انتھک جدوجہد مےں مصروف ہیں ۔	23	3
منموہن سنگھ کی حکومت عام آدمی کی حکومت ہونے کی دعویدار ہے لیکن بہت سارے گھپلے اور بدعنوانیاں بتا رہی ہےں کہ اس حکومت کا عام آدمی کی ترقی فلاح و بہبود سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔	4	2
اور یہ معاہدہ ان کے صدرنشین بننے سے قبل اُس وقت کے صدرنشین وقف بورڈ اور گریٹر حیدرآباد میونسپل کمشنر کے درمیان ہوا ہے -	1	1
انھوں نے یہ نہیں بتایا کہ '' مےں داماد مصطفے صلی اللہ علیہ وسلم ہوں , مےں حضرت خاتون بنت سیدہ فاطمہ زہرا رضی اللہ عنہا کا خاوند ہوں , مےں ( حضرات ) حسن اور حسین ( رضی اللہ عنہما ) کا والد ہوں , مےں باب العلم ہوں , مجھے اسداللہ الغالب کہا گیا ہے , میرے ہاتھ پر اللہ رب_العزت نے خیبر فتح کروایا ۔	33	1
اےک جگہ یوں فرماتا ہے کہ '' اللہ تعالیٰ پرہیزگاروں کے ساتھ ہے '' ۔	13	1
باور کیا جاتا ہے کہ یہ خاتون ، توانگ کے رکن اسمبلی سوانگ ڈھونڈپ کی بہن ہے ۔	14	1
آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی میٹنگ کے بعد آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے ایک روز بعد کلماڈی نے رپورٹرس کو بتایا کہ گل کے تجربے کو 2010 ء گیمز میں استعمال کیا جائےگا ۔	32	2
بالخصوص جوبلی ہلز جانے والا راستہ کوکٹ پلی تا سائبرآباد ٹاور چوراہا سے ٹریفک کو جانا پڑ رہا ہے ۔ جس کے باعث چوراہے پر ٹریفک میں زبردست اضافہ ہو گیا ہے ۔	30	2
اب سیول سماج کے ارکان کو کرپشن کے مسئلہ پر تنقیدوں کا نشانہ بنانا اس بات کا اشارہ ہے کہ خود حکومت یا کانگریس پارٹی نہیں چاہتی کہ لوک پال بل درکار قوانین کے ساتھ تیار ہو اور یہ کوئی مستحکم قانون بن سکے ۔	42	1
تلنگانہ علاقہ سے تعلق رکھنے والے برہمنوں کے اےک گروپ نے آج پجاریوں کا اےک گروپ '' تلنگانہ آرچکا '' برہمن جوائنٹ ایکشن کمیٹی تشکیل دی ہے جو علحدہ ریاست تلنگانہ کے مطالبہ کی حمایت کرےگا ۔	25	1
اس سلسلہ مےں انہوں نے فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے کہا کہ جب تک ہم سب مل کر عوام کو حکومت کی جانب سے جاری_کردہ فلاحی اسکیمات سے واقف نہیں کروائیں گے تو مستحق عوام اس سے کیسے مستفید ہو سکےگی ۔ اس موقع پر جوائنٹ کلکٹر ضلع نلگنڈہ نیتو کماری نے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے حالیہ دنوں مےں غریب اور مستحق عوام کے لیے منعقد کیا گیا ۔	44	2
ہر وقت کی طرح آج حالیہ دو مرتبہ کی بارش سے ضلع مےں کاشت کو بڑے نقصانات اور سوکھے سے ہوئے نقصانات کا معاوضہ حکومت فوری طور پر کسانوں کو ادا کرے ۔	26	2
جاپان نے ایک سرکاری بحران ٹیم تشکیل دینے کا اعلان کرتے ہوئے کہا کہ جاپان اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل سے نیوکلیئر تجربہ پر اجلاس کے انعقاد کا مطالبہ کرے گا ۔	19	3
ذرائع ابلاغ کے ترجمان نے کہا کہ ابتدا میں ڈاکٹروں نے ان کی حالت کو ایک ہنگامی آپریشن کے بعد اطمینان_بخش قرار دیا تھا لیکن وہ بیہوش ہو گئے اور آدھی رات کے کچھ دیر بعد فوت ہو گئے ۔	23	2
سپریم کورٹ نے اےک تنظیم کی درخواست پر یہ ریمارک کیا جس نے کہا تھا کہ ملک مےں اناج کے گودام بھرے پڑے ہےں اور کئی جگہ تو اناج گل اور سڑ رہا ہے اس کے باوجود غریب عوام کو غذائی اجناس دستیاب نہیں ہےں اور وہ ہنوز بھوک و افلاس کا شکار ہیں ۔	52	2
ڈیرہ سچکنڈ قائد کی ہلاکت کے بعد پنجاب اور ہریانہ میں سکھوں کے درمیان پرتشدد واقعات پیش آئے تھے ۔	19	1
یاد رہے کہ عراق مےں فی_الحال امریکہ کے 50 ہزار فوجی تعینات ہےں جو حیرت_انگیز طور پر اس تعداد سے بہت کم ہے	6	3
امرسنگھ کی شروعات کے بعد ڈگ وجئے سنگھ بھی میدان مےں اتر آئے اور وہ سیول سماج کے ارکان کو اس حد تک تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے ہےں کہ کمیٹی مےں شامل اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڑے نے استعفیٰ تک دینے کی دھمکی دے دی ۔	24	1
جس کے سبب ٹاؤن کے بعض بلدی وارڈوں میں پانی کی شدید قلت سے عوام کو کافی دشواریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	14	2
ریاستی وزیر اقلیتی بہبود جناب احمد اللہ نے روزنامہ سیاست مورخہ 12 اپریل کو شائع خبر کے حوالے سے ریاستی چیف منسٹر این کرن کمار ریڈی ، وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی اور چیف سکریٹری ایس وی پرساد کے علاوہ ڈی جی پی کو اےک مکتوب روانہ کرتے ہوئے اس اہم مسئلہ کی سمت توجہ مبذول کروائی ۔	56	3
انتخابات میں شکست سے دوچار ہو جانے والے وزراء محمد علی شبیر , کے راما کرشنا , جیون ریڈی اور سابق رکن اسمبلی ملو روی کی خدمات سے کسی نہ کسی طرح سے استفادہ کرنے پر غور کیا جا رہا ہے -	39	2
یہ بات سمجھنے کی ہے کہ کس طرح سے لابئینگ کی جا رہی ہے ۔	14	1
دونوں شہروں مےں یہ کیمپ عطا پور ، اے ایس را نگر ، بنجارہ ہلز ، بیگم پیٹ ، بوئن پلی ، خیریت آباد ، کوٹھی ، کوکٹ پلی ، مادھا پور ، میاں پور ، نارائن گوڑہ ، نلہ کنٹہ ، سکندرآباد ، ایس آر نگر ، حبشی گوڑہ ، دلسکھ نگر ، اپل ، گچی باولی ، چارمینار اور چینتل مےں منعقد ہوگا ۔	54	2
پرسنل لا بورڈ نے ہم_جنسی کو قانونی حیثیت دینے سے متعلق دہلی ہائیکورٹ کے فیصلے کے خلاف عدالت سے رجوع ہونے کا فیصلہ کیا ہے ۔	3	1
اسٹوڈنٹس اسلامک آرگنائزیشن آف انڈیا , حیدرآباد سٹی کی جانب سے ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ لکھنے والے طلبا کے لیے گائیڈنس لکچر بعنوان ' ایمسیٹ کی تیاری کیسے کریں ' 24 اپریل کو دوپہر 3 بجے تا شام 5 بجے لیکچر ہال سیاست آفس پر رکھا گیا ہے ۔ جس مےں ماہرین کے لکچرس ہوں_گے	12	3
اور طلبا کے سوالات کے تشفی_بخش جوابات دئیے جائیں_گے اور مزید یہ کہ ایسے طلبا جو سابق مےں ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ مےں بہتر مظاہرہ کر چکے ہےں ۔ ان کے احساسات و تجربات بھی طلبا کے سامنے رکھیں_گے تاکہ طلبا کو تیاری کرنے مےں آسانی ہو سکے ۔	19	3
25 اپریل کو منعقدہ مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس مےں دھمکی دی گئی ہے کہ حکومت کی جانب سے اگر شریعت ، اسلامی قوانین مےں کسی بھی قسم کی چھیڑچھاڑ کی گئی تو اس کے خلاف ملک_گیر احتجاج شروع کیا جائےگا اور ملک بھر کے مسلمانوں پر زور دیا جائےگا کہ وہ اس احتجاج مےں شامل ہو جائیں ۔	3	3
کانگریس حکومت نے اندرون 5 سال اس کو اپنی محنت ، لگن اور جستجو سے منافع بخش بجٹ میں تبدیل کر دیا قرض حاصل کرنے میں کوئی برائی نہیں ہے ۔	19	3
ڈی ایم کے کے ترجمان اخبار '' مروسولی '' مےں بیان دیتے ہوئے کروناندھی نے کہا کہ پرکاش کرت اچھے الفاظ سے محروم ہو گئے ہیں ۔	0	1
تاہم یہ امر حیرت_انگیز ہے کہ ترقی سے زیادہ سونیا گاندھی امیر کو مزید امیر دیکھنا چاہتی ہے ۔	16	3
یہ اےک سفید رنگ کا کیمیائی مادہ ہوتا ہے جو دیگر دو کیمیائی مادے زنک اور پارے کی طرح ہی ہوتا ہے جو کیمیائی تجربات مےں استعمال ہونے کے علاوہ دیگر شعبہ_جات مےں بھی استعمال کیا جاتا ہے لیکن تالابوں کے پانی مےں اس کی موجودگی کو نہ صرف پانی کے جانداروں بلکہ انسانوں اور زمینی جانوروں کے لیے بھی مہلک قرار دیا جاتا ہے ۔	40	1
کل موصولہ پوسٹ مارٹم رپورٹ کے مطابق یوگیتا جس کی ماں گڈکری کے پڑوس میں گھریلو خادمہ کے طور پر کام کرتی ہے ۔ " گلا گھوٹنے " کے سبب فوت ہوئی ۔	11	3
صدر کو یہاں سے اےک ارب ڈالر فنڈز کے حصول کی توقع ہے ۔	1	1
جگن نے کہا کہ ریاست کی اقلیتیں سیکولرزم اور قومی یکجہتی کے لئے وائی ایس آر خاندان کی سنجیدگی سے اچھی طرح واقف ہے ۔	12	2
مقامی عوام کی کثیر تعداد دھماکہ کے مقام پر جمع ہو گئی تھی جبکہ مقامی شہریوں نے زخمیوں کو دواخانہ منتقل کرنے مےں بھی مدد کی ۔	3	2
اس لیے صرف جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کی قرارداد کی منظوری پر اس کی تعمیل کا مطلب سمجھ میں نہیں آتا ۔	1	2
کودنڈا رام بالکنڈہ منڈل مےں منعقدہ '' تلنگانہ دھوم دھام '' پروگرام مےں مہمان خصوصی کی حیثیت سے مخاطب تھے ۔	14	3
کانگریس حکومت نے 1992 مےں جب دابھول پاور پراجکٹ شروع کیا تھا , تب بھی احتجاج کیا تھا اور 1995 ء مےں بی جے پی - شیو سینا مخلوط حکومت نے برقی خریدی معاہدہ کو منسوخ کرنے کے بعد اس پراجکٹ کا معاملہ ازسرنو طے کیا تھا اور پراجکٹ کے مرحلہ دو پر رضامندی ظاہر کی تھی ۔	3	2
انھوں نے مسلمانوں کو تعلیمی میدان مےں آگے بڑھنے اور قائدانہ صلاحیتوں کو منوانے کے لیے شکوہ و شکایتوں کے بجائے عملی طور پر مسلسل جدوجہد کرنے کا مشورہ دیا ۔	14	1
انہوں نے کہا کہ اہم بات لوک پال جیسے اہم بل کی پارلیمنٹ مےں پیشکشی کے تعلق سے عزم ، خواہش اور جذبہ ہے ۔	16	2
انہوں نے کہا کہ ان کے نقطہ_نظر سے کمیشن کا فیصلہ غلط مشورہ کا نتیجہ ہے ، جس مےں خود اس کے مشاہدات کو نظرانداز کیا گیا ہے یعنی ہندوستانی قومی حکومت اور سپریم کورٹ نے کئی نمایاں اور قابل ستائش اقدامات کئے ہےں ، جن کے ذریعہ بڑے پیمانے پر مذہب سے تحریک حاصل کر کے فرقہ_وارانہ تشدد پھوٹ پڑنے کا انسداد کیا جا سکےگا ۔	12	3
صدر اسوسی_ایشن انیل کمار گپتا نے کہا کہ اس ضمن میں ہم نے اپنے مطالبہ کو مرکزی وزارت کامرس کے روبرو پیش کر دیا ہے اور کہا کہ موجودہ ایٹمس کی تعداد کو 29 سے بڑھاکر 100 کر دیا جائے ۔	11	1
علی_الصبح اللہ تعالی کی بارگاہ مےں سَر جھکانے کے بعد میں کھڑکی مےں جا کھڑی ہوئی ۔	8	1
جلوس جنازہ مےں شہر بھینسہ کے معززین , سیاسی , سماجی شخصیتیں , ائمہ و علماکرام کے علاوہ دلاورپور منڈل کے سینکڑوں افراد بلالحاظ مذہب و ملت شرکت کی ۔	17	3
انہوں نے سابق وزیر اعظم آنجہانی پنڈت جواہر لال نہرو کو خراج عقیدت پیش کرتے ہوئے کہا کہ پنڈت نہرو نے ملک کو سیکولرزم پر کاربند رکھنے مےں اہم رول ادا کیا ہے اور انہوں نے کثرت مےں وحدت کو پروان چڑھایا ۔	41	3
قاہرہ میں واقع الازہر یونیورسٹی کے مفتی اعظم محمد سید طنطوی نے سنٹرل امام حسین کونسل سے دہشت_گردوں کے صدرنشین غضنفر مہدی سے ملاقات کے دوران یہ ریمارکس کیے ۔	12	3
اگر مرکزی حکومت نے اس پراجکٹ کے خلاف ہونے والے احتجاج کو سنجیدگی سے لیا ہوتا تو تشدد کا مسئلہ پیدا نہیں ہوتا ۔	11	1
تمام افراد سے تبادلہ خیال کے بعد اےک عبوری حکومت کے قیام پر اتفاق ہو چکا ہے ، جسے مخصوص اختیارات حاصل ہوں_گے ۔	19	3
وال اسٹریٹ جرنل نے عہدیداروں کو شناخت ظاہر کیے بغیر کہا کہ امریکی کمانڈرس کا خیال یہ ہے کہ میعاد پوری ہو جانے کے باوجود اگر عراق مےں دس ہزار امریکی فوجی بھی تعینات رہیں گے تو اس سے ایران کے بڑھتے ہوئے رسوخ کو کم کیا جا سکے گا ۔	34	2
انہوں نے سنتوش کو بھروسہ دلاکر وہاں رکھے تھے ۔	7	2
ایک شخص موٹر سائیکل پر دس لاکھ روپئے بیاگ میں لے کر بینک میں جمع کرنے جا رہا تھا کہ تین موٹر سائیکلوں پر سوار افراد نے اس شخص کو روک کر اس پر حملہ کیا	32	1
اس سلسلہ میں سونیا گاندھی سے آج رات یا پھر کل صبح ملاقات ہو سکتی ہے ۔	6	1
جناب محمد سلیم الدین قائد کانگریس پارٹی و سابق زرعی مارکٹ رکن بعمر 45 سال کا کل شام کوہیر واقع ان کے مکان پر کینسر کی وجہ سے انتقال ہو گیا ۔	30	2
گزشتہ سال ممبئی حملوں کے پانچ کلیدی ملزمین , جن کا تعلق لشکر طیبہ سے ہے , جن میں حملوں کے نگرانکار ذکی الرحمن لکھوی بھی شامل ہیں , کے مقدمات کی سماعت کا معاملہ الجھن کا شکار ہو گیا ہے , کیونکہ اس معاملے کی سماعت کرنے والے جج کا کنٹریکٹ اختتام_پذیر ہو چکا ہے اور ان کی جگہ پر کسی نئے جج کی تقرری عمل میں نہیں آئی ہے ۔	29	1
چیف منسٹر ایرپورٹ سے سیدھے کیمپ آفس پہنچے اور کسی سے ملاقات کیے بغیر آرام کے لیے چلے گئے ۔	2	4
اس نے کہا کہ '' آدم سے تو مےں اچھا ہوں '' اسی لیے اسے پھٹکار دیا گیا ۔	15	3
وہ اس بات سے بخوبی واقف ہےں کہ کرپشن کو روکنے مےں اگر سب سے بڑی رکاوٹ ہے تو وہ ملک کے سیاستدان ہی ہےں چاہے وہ کسی بھی جماعت سے تعلق رکھتے ہوں ۔	16	3
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	5	2
اس کے باوجود ہم عوامی مسائل پر اپنی جدوجہد جاری رکھیں_گے ۔	8	3
اسٹوڈنٹس اسلامک آرگنائزیشن آف انڈیا , حیدرآباد سٹی کی جانب سے ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ لکھنے والے طلبا کے لیے گائیڈنس لکچر بعنوان ' ایمسیٹ کی تیاری کیسے کریں ' 24 اپریل کو دوپہر 3 بجے تا شام 5 بجے لیکچر ہال سیاست آفس پر رکھا گیا ہے ۔ جس مےں ماہرین کے لکچرس ہوں_گے	52	3
اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔	29	1
انہوں نے ریاست میں کانگریس کی کامیابی کا تذکرہ کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس نے انتخابات میں تلگودیشم کے مقابلہ میں صرف ایک فیصد زائد ووٹ حاصل کیے ہیں جبکہ تلگودیشم اتنے زیادہ فیصد ووٹ حاصل کرنے کے باوجود صرف 90 نشستوں پر ہی کامیابی حاصل کر سکی ۔	41	3
ذرائع کے مطابق چیف منسٹر نے مرکزی وزارت میں شمولیت کے لیے بعض ناموں کی بھی سفارش کی ۔	6	3
اس مےں جان ڈالنے سے پہلے مجھے اتنی مہلت دیجئے کہ مےں اپنی جان بچانے کے لیے کسی درخت پر چڑھ جاؤں چنانچہ وہ نہایت پھرتی سے اےک درخت پر چڑھ کر اپنے آپ کو پتوں مےں چھپا لیا ۔	35	2
لڑکیوں کی کامیابی ( ریگولر ) کا فیصد 60.62 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 54.62 رہا اور خانگی ووکیشنل مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 67.42 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 37.72 رہا ۔	26	3
تمام طلبا و طالبات سے استفادہ کی خواہش کی جاتی ہے ۔	3	3
سینا کے ایگزیکٹیو صدر اودھاؤ ٹھاکرے نے اشتعال_انگیز تقریروں کے ذریعہ ماحول کو ابتر بنایا تھا ۔	5	3
انتقال کے بعد سلطان ترکی نے انھیں شایان شان خراج عقیدت پیش کرنے کے لیے درہ دانیال مےں شاخ زریں کے سرے پر بکشطاش مےں سمندر کے کنارے ان کا مزار اس طرح بنوایا کہ سمندر کی لہریں ہر وقت مزار کی دیوار کو چومتی اور خراج پیش کرتی ہےں ۔	20	1
جس مےں زائد از 700 فوجی دستاویزات مےں نئی اور تفصیلی معلومات فراہم کی گئی ہیں ۔	13	1
اس اطلاع کے ساتھ ہی پولیس نے فوری حرکت مےں آتے ہوئے جھوٹی اطلاع دینے والے محبوب نگر کے متوطن ڈی سری سیلم کو گرفتار کر لیا ۔	6	1
خصوصیت کے ساتھ ضلع کلکٹر نے اس موقع پر ضلع کے تمام سرکردہ عہدیداران کو ہدایت دی کہ وہ دفاتر مےں دیگر زبانوں کے ساتھ اردو مےں تحریرکردہ بورڈ نصب کریں ۔	0	3
صدر یونین اعجاز احمد خان نے اللہ تعالی سے دعا کی کہ مرحوم کی مغفرت کرتے ہوئے جوار رحمت مےں جگہ عطا فرمائے اور پسماندگان کو صبر عطا فرمائے ۔	9	2
خود یو پی اے حکومت نے بھی امر سنگھ کی مدد اپنی پہلی میعاد مےں اس وقت حاصل کی تھی جب کہ امریکہ کے ساتھ نیوکلیر معاہدہ کی بنیاد پر بائیں بازو کی جماعتوں نے اس کی تائید سے دستبرداری اختیار کر لی تھی ۔	14	2
اگرچیکہ ایسا لگ رہا ہے کہ موسم کی خرابی کے سبب یہ ہیلی کاپٹر حادثہ پیش آیا ہے ۔	9	1
ان کے علاوہ کانگریس پارٹی کے چند دیگر خودساختہ مسلم وزرا بھی مسلمانوں کے حق مےں ہمدردی ظاہر کرنے کے لئے کانگریس ہائی کمان سے اجازت کا انتظار کر رہے ہےں تاکہ وہ بھی برسرعام مسلمانوں کے مفاد مےں بیان دے سکیں ۔	5	1
ارکان نے کہا کہ کروڑہا روپیوں کی آمدنی ضلع سے حاصل ہوتی ہے ضلع کی ترقی کے لیے کچھ عملی اقدامات نہیں کئے جا رہے ہےں گذشتہ پانچ سال سے ضلع پرجا پریشد کے جنرل باڈی اجلاس مےں ارکان ضلع پریشد نے ضلع کی ترقی کسانوں کے ساتھ انصاف , بےگھر افراد کو گھر بےروزگار مزدور ، تعلیم_یافتہ افراد کے لیے روزگار کے لیے بحث کی لیکن آج بھی دیہی ضامن روزگار اسکیم کے تحت وہی عہدیدار کروڑ روپئے کا فائدہ حاصل کر رہے ہےں ۔	66	2
تاہم یہ امر حیرت_انگیز ہے کہ ترقی سے زیادہ سونیا گاندھی امیر کو مزید امیر دیکھنا چاہتی ہے ۔	11	2
مشرق وسطی , مصر , تیونس اور اب لیبیا کے مسئلہ پر ان کی پالیسیاں عالمی تنقیدوں سے دوچار ہیں ۔	2	1
جامع مسجد کمیٹی صدر جناب محمد فصیح الدین اور معتمد کمیٹی محمد جمال شریف ایڈوکیٹ نے ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا اور مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کی گلپوشی کی اور مارکٹ چیرمین کو مبارکباد پیش کی ۔	13	2
متاثرین کو ننجندپا سفارشات عمل_آوری کمیٹی کے تحت 100 تا 150 کروڑ روپئے بطور معاوضہ ادا کیے جانے کا بھی راجیو کلگیری نے مطالبہ کیا ۔	20	3
درہ دانیال سے گزرنے والا ہر بیڑا دنیا کے اس عظیم امیرالبحر کو آج بھی سلامی ضرور پیش کر کے گزرتا ہے ۔	9	1
ہالیہ کے سب انسپکٹر آف پولیس بلونت ایا کے مطابق اس واقعہ مےں ملوث اس کا اےک اور ساتھی سنپت نائک مفرور ہے ۔	17	2
کرہ ارضی کے کسی خطے سے لیے گئے پانی کے خواص زمزم سے کسی طرح بھی مشابہت نہیں رکھتے ۔	6	2
گیس پائپ لائن پراجکٹ ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات پوری کرنے کے لیے ایران سے گیس بذریعہ پائپ لائن براہ پاکستان راست حاصل کرنے کا منصوبہ بنایا اور اس پر موثر عمل_آوری بھی جاری تھی لیکن وقفہ وقفہ سے اس پراجکٹ میں رکاوٹیں پیدا ہوتی رہیں جس کا نتیجہ یہ ہوا کہ اب تک بھی اسے قطعیت نہیں دی جا سکی ۔	5	1
چالیس یومی اس کورس مےں داخلہ کے شوقین اولیائے طلباء سے درخواست ہے کہ وہ اپنے نونہالوں کو دارالاقامی مےں داخلہ دلوادیں تاکہ بغیر کسی خلل_اندازی مےں صحیح طریقہ پر دینی معلومات حاصل کر سکیں ۔	27	2
ڈیلی سائنس کی ویب۔سائیٹ پر شائع ہونے والے ایک مضمون میں بتایا گیا ہے کہ ہنری سموئیل اسکول آف انجینیرنگ اینڈ اپلائیڈ سائنس کے ماہرین نے ایک ایسا کیمرہ تیار کیا ہے جو موجودہ دور کے تیز۔رفتار کیمروں سے کئی ہزار گنا زیادہ تیزی سے تصویریں لے سکتا ہے ۔	35	1
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	7	2
اب یہ علما اور مشائخ کا فرض اور ذمہ_داری ہے کہ وہ گمراہ دہشتگردوں کو راہ راست پر لانے کی پوری کوشش کریں تاہم کوششوں کے باوجود اگر دہشت_گرد اپنی اصلاح نہیں کرتے تو ان کے خلاف جہاد کا اعلان کر دیا جانا چاہیے ۔	37	2
انہیں یاد ہونا چاہیئے کہ سی پی آئی ایم کے ساتھ برندا کرت بھی وابستہ ہیں ۔	11	3
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا -	1	1
یہ حالات اس ملک کے ہےں جو عرب دنیا کے قلب مےں اےک منظم سازش کے تحت قائم کیا گیا اور جو 1967 ء کی عرب اسرائیل جنگ مےں قبضہ کئے گئے بیشتر علاقوں بشمول بیت المقدس پر اپنا تسلط برقرار رکھے ہوئے ہے حالانکہ اقوام متحدہ نے مقبوضہ علاقوں کے تخلیہ کے لیے اےک سے زائد قراردادیں منظور کی ہےں	20	2
ممبئی حملوں کے واقعات اور امریکی شہری ڈیوڈ ہیڈلی کا اعتراف اس بات کا بین ثبوت ہے کہ سرحدپار دہشت_گردی مےں پاکستان ملوث ہے ۔	12	2
امریکہ کے صدر بارک اوباما نے اپنے آبائی قصبہ شکاگو سے دوسری مدت کے لیے انتخاب لڑنے کی مہم کا آغاز کر دیا ۔	3	2
اسکول انتظامیہ پر یہ الزام تھا کہ بروقت اس لڑکی کو دواخانہ سے رجوع نہیں کیا گیا ۔	13	2
پاکستانی کھلاڑیوں کو دورہ ویسٹ انڈیز مےں سخت مقابلے کے لیے تیار رہنا چاہیے ۔	11	2
اس مسودہ مےں سابق وزیر فینانس پی چدمبرم پر تنقید کی گئی ہے ، جنھوں نے وزیراعظم سے سرکاری خزانہ کو نقصان پہنچانے والوں کے ذمہ_دار افراد کے خلاف کارروائی کے بجائے اس باب کو بند کرنے کی سفارش کی تھی ۔	26	3
قبل_ازیں نارائن رانے نے شیوسینا پر دھاوا بولتے ہوئے ایوان مےں کہا کہ کم و بیش 10 سے 11 کاروباری افراد نے جیتا پور پروجیکٹ کو بند کرنے کے لیے 500 کروڑ روپے کی سپاری دی ہے ۔	12	1
جس کی وجہ سے عوام کو کافی دشواریوں کا سامنا کرنا پڑا ۔	0	1
اس موقع پر گاندھی چوراہے پر سرخ رنگ کی جھنڈیاں مختلف تنظیموں کی جانب سے لگائی گئی تھیں ۔	13	2
مینجمنٹ انتظامیہ اپنے اسکولس اور کالجس کا رجسٹریشن کرواتے ہوئے آن لائن اپنا ویب_سائیٹ کھولے اور آن لائن فارم کی ادخال کے بعد انتظامیہ کی جانب سے تمام فارمس کو کارپوریشن مےں داخل کیا جانا چاہیے ۔	5	3
واضح رہے کہ 8 اپریل کو مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس ملتوی کئے جانے کے بعد کانگریس کے اےک رکن راجیہ سبھا سیف الدین سوز نے اجلاس کی صدارت کی ۔	6	2
انہوں نے ریاست میں کانگریس کی کامیابی کا تذکرہ کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس نے انتخابات میں تلگودیشم کے مقابلہ میں صرف ایک فیصد زائد ووٹ حاصل کیے ہیں جبکہ تلگودیشم اتنے زیادہ فیصد ووٹ حاصل کرنے کے باوجود صرف 90 نشستوں پر ہی کامیابی حاصل کر سکی ۔	22	2
انٹرنیشنل ایرپورٹ پر 1500 روپئے جو زیادہ فیس وصول کی جا رہی ہے ، اس سے عازمین کو مستثنیٰ رکھا جائے ۔	15	1
اس کے بعد جو دوسرا اسقف آیا وہ نیک تھا اور اس نے تعلیم دی ۔	3	1
یہاں ضلع مستقر پر ٹی آر ایس مہیلا ضلع صدر جی پدما ریڈی کی زیر قیادت خواتین کا جلوس نکالا گیا جو تلنگانہ چوک پر پہنچ کر تلنگانہ تہذیب کے مطابق آدھا گھنٹہ تک بتکماں کھیلتے ہوئے خواتین نے دیہی رسم و رواج کے گیت گائے ۔	17	1
القاعدہ کی اعلیٰ سطحی قیادت جو افغانستان کی سرحد سے متصل پہاڑی سلسلہ میں جو قبائل کے لیے محفوظ پناہ_گاہ ہے ۔ روپوش ہےں لیکن پاکستانی فوج کے اور امریکہ کے بغیر پائلٹ جاسوسی طیاروں کے حملوں کی وجہ سے اب خود کو خطرہ میں محسوس کر رہی ہے ۔	7	1
بی سی سی آئی کے نائب صدر راجیو شکلا نے میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ جہاں تک ہم جانتے ہےں کہ سری_لنکائی کرکٹرس یہاں 21 مئی تک رہیں_گے کیوںکہ انہوں نے اس کا فرنچائز سے وعدہ کیا تھا لیکن سری لنکا کرکٹ کی جانب سے انہیں جلد طلب کرنے کا فیصلہ نامناسب ہے ۔	41	2
انھوں نے کہا کہ ان کے پاس جو بھی درخواستیں آئیں_گی اس کو آن لائن کے ذریعہ اندرون ہفتہ یکسوئی علاقائی افسران کے ذریعہ کی جائےگی ۔	22	1
اس قانون کا نفاذ یکم اپریل 2010 ء سے ہوا ہے ۔	3	2
شاہی امام نے کہا کہ مذہب اسلام کا اوقاف کا نظام بھی اس کی ایک کڑی ہے , جس کا فائدہ غریب مسلمانوں کو پہنچنا چاہیئے ۔	6	3
نظام آباد ایس پی نے موٹر سیکلوں کے سرقہ کی وارداتوں کی کامیاب تحقیقات اور چوکسی سے خدمات انجام دینے کے سلسلہ میں ایس آئی پولیس ٹاؤن I پی سی سی ایس عملہ محمود ۔ ایچ سی او پوچیا ۔ ٹاؤن I ایچ سی او منان ۔ پی سی او عثمان ۔ پی سی او رمیش ۔ پی سی او ناگا بھوشنم ۔ پی سی او اور آئی ڈی پارٹی عملہ دھوپ سنگھ ایچ سی او کیر باجی ، نرمل یادو پی سی او کو مبارکباد دی اور انہیں مناسب انعام دینے کا اعلان کیا ۔	39	1
اگرچہ 1999 میں انہوں نے جنوبی دہلی سے لوک سبھا انتخابات میں مقابلہ کیا تھا مگر کامیابی حاصل کرنے میں ناکام رہے ۔	6	2
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا نے جنگاؤں مارکٹ کمیٹی کی حلف_برداری تقریب مےں مہمان خصوصی کی حیثیت سے شرکت کرتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	26	3
گمبھی راؤ پیٹ مستقر مےں آج محنت_کش و غیرمنظم شعبہ کے مزدوروں کے علاوہ فورتھ کلاس ایمپلائز ورکرس نے مئی ڈے کے موقع پر مارچ کرتے ہوئے مختلف تنظیموں کے نمائندوں نے پرچم_کشائی کی رسم انجام دی ۔	20	1
عدالت کی ہدایت کے باوجود یہاں بلدیہ کی جانب سے سوچے سمجھے منصوبہ کے تحت مذکورہ سڑک کی تعمیر کا کام جاری رکھا گیا تھا ۔	10	2
ڈاکٹر سہیل احمد صدیقی مرحوم احمد صدیقی ( عامل ) محمد جابر احمد سابق صدرنشین بلدیہ بھینسہ کے بڑے بھائی تھے ۔	13	2
بارش کے آغاز کے ساتھ ہی کچرے اور کیچڑ کے ڈھیر کئی کئی دن تک پڑے رہتے ہیں ۔ جس کی وجہ سے وبائی امراض کے پیدا ہونے کے اندیشے بڑھ جاتے ہیں ۔	1	1
بتایا جاتا ہے کہ اس وقت کنٹرول آرڈر پر عمل نہ ہونے کی وجہ سے قیمتوں میں مسلسل اضافہ ہو رہا ہے ۔	11	2
انہوں نے بتایا کہ وجئے واڑہ کا ساکن ڈی کونڈا رام بابو 38 سالہ کو گرفتار کر لیا گیا جو تقریبا 20 سال سے سرقہ کی وارداتوں مےں ملوث ہے ۔	19	1
2 اہم ارکان نے اس فیصلہ پر ناراضگی ظاہر کی ہے ۔	3	1
وزارت میں دو خواتین شامل ہیں ، جو پرمیلا ملک اور انجلی بہیرہ ہیں ۔	0	3
انہوں نے کہا کہ وزارت اقلیتی امور و وزارت اوقاف ایک وقف بل 2010 ء پاس کرانا چاہتی ہے اور ایک وقف ڈیولپمنٹ ایجنسی بنانا چاہتی ہے , جس کی رو سے اوقاف کی جائیدادوں مےں غیرمسلم بھی پیسہ لگا سکتے ہےں اور اس کا منافع غیرمسلموں کو بھی دینے کی بات کی جا رہی ہے ۔	44	1
پونے ریلوے اسٹیشن کے پلیٹ فارم نمبر ایک پر ملک کی پہلی سوپرفاسٹ ٹرین ، دکن کوئن ، جو ممبئی سے پونے کو جوڑتی ہے ، آج اپنے وجود کے 80 ویں سال میں داخل ہونے پر اسے برتھ ڈے بے بی کی طرح سجایا گیا ۔	38	2
کانگریس کی رکن اسمبلی نے ان کے شوہر ایم ایل سی مسٹر کونڈا مرلی کی سیکوریٹی گھٹا دینے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ اگر ان کے شوہر کو کوئی نقصان پہونچتا ہے تو اس کی ذمہ_داری صدر کانگریس سونیا گاندھی کے ساتھ ساتھ ریاستی حکومت پر عائد ہوگی ۔	14	1
ان قائدین نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کرنے سے اتفاق کیا اور بہت جلد اس ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائے گا ۔	7	2
مقامی افراد نے گندے پانی کے نالے سے صحت متاثر ہونے کا اندیشہ ظاہر کیا ہے ۔	4	2
بچہ کی موت پر رشتہ_داروں اور مقامی عوام کی برہمی کو دیکھ کر پولیس جمع ہو گئی اور جے سی بی کا ڈرائیور فرار ہو گیا ۔	5	2
پولیس نے بتایا کہ گرفتار نقلی پولیس ملازمین نے ماریڈ پلی , کارخانہ , بیگم پیٹ , بوئن پلی , مارکٹ , گوپال پورم , سیف آباد , نامپلی اور افضل گنج کے حدود مےں تقریبا 26 وارداتیں انجام دی ہےں ۔	2	3
یہ مسافر کوالالمپور IA فلائیٹ سے چینائی آیا تھا جبکہ دوسرے خاتون مسافر کے پاس سے 25 لاکھ روپئے کی ہیروئن کو ضبط کیا گیا ۔	8	2
اس کے علاوہ حکومت الیکٹرانک ہارڈویر مینوفیکچرنگ صنعت کو کوریا ، تائیوان ، ہانگ کانگ ، چین اور ملیشیاء کے خطوط پر ریاست مےں قائم کرنے کے لئے موثر اقدامات کرےگی ۔	23	2
وہ اپنے عاشق شین وارن کے ساتھ کرکٹ میچس کے لئے ہندوستان بھر کا سفر کر رہی ہیں ۔	11	4
یہ نٹس مےں بھی ہوتا ہے مثلاً اخروٹ اور السی کے بیج , ایووکیڈو مےں بھی فائدہ_مند چکنائی کی اچھی خاصی مقدار ہوتی ہے ۔	17	3
پرکٹ مےں مسلم کمیونٹی ہال ( شادی_خانہ ) کی تعمیر کے لئے رکن پارلیمنٹ مسٹر مدھوگوڑ یشکی اپنے ترقیاتی فنڈ سے پانچ لاکھ رقم منظور کی ہے ۔	18	4
دو سال قبل اسے اپر پرائمری ساتویں جماعت تک کیا گیا ، لیکن آج تک حکومت کی جانب سے کوئی سرکاری ریگولر ٹیچر کا تقرر عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	18	1
ذرائع کے مطابق عسکریت پسندوں پر سیکورٹی فورسس نے فائرنگ کی تاہم عسکریت_پسند اندھیرے کا فائدہ اٹھاکر فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے -	5	1
تجاویز اور یادداشت کو متعلقہ وزارت سے رجوع کر دینے اور وزیر ہوا بازی سے بھی مذاکرات کرنے کا انہیں تیقن دیا اور کہا کہ حکومت مسلمانوں کے حج جیسے مقدس فریضہ کی ادائیگی کے لیے اپنی طرف سے ہر ممکن تعاون کرےگی ۔	6	1
گذشتہ منگل کو صدر امریکہ بارک اوباما کی جانب سے لیبیائی باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا اعلان کیا گیا تھا جو غیرہلاکت_خیز ہتھیاروں کے لئے تھی ۔	5	2
خدا رحمت کند ایں عاشقان پاک طینت را ۔	1	2
اُنھوں نے امریکی نیوکلیر صنعت میں قائدین کی موجودگی تسلیم کی ، جو نیوکلیر معاہدے کو تجارتی معاہدے میں تبدیل کرنے کے لیے بےچین ہیں ۔	22	2
ان احتجاجی پائلٹس کا تعلق ماضی کی انڈین ایرلائینس سے ہے اور انھوں نے ایر انڈیا کے ساتھ وابستہ ملازمین کی تنخواہوں مےں فرق کو بھی دور کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	16	1
زندگی سے تنگ آ کر مزدوروں نے گرام پنچایت آفس کو مقفل کر دیا ہے تاکہ جلد از جلد مزدوروں کی اجرت کی اجرائی عمل مےں آئے ۔	5	4
دن بھر مارکیٹنگ کر کے تھکا ہوا سریندر بالآخر بڑھتی ہوئی رات کے پیش۔نظر ایک خانگی گاڑی میں روانہ ہوا تو اس کو سواری خرچ کے طور پر 150 روپئے ادا کرنا پڑا ۔	2	4
سی بی آئی نے سریش کلماڈی کو 14 دن کی عدالتی تحویل مےں دے دیا تھا جو حلقہ پونے لوک سبھا سے منتخب کانگریس کے رکن لوک سبھا ہیں ۔	19	2
آسام میں مختلف حادثات میں بشمول چھ این ڈی ایف بی عسکریت_پسند جملہ 110 افراد ہلاک ہو گئے ۔	14	3
دوردرشن کیندر حیدرآباد جمعہ 22 اپریل کو شام چھ بجے اور دوبارہ رات 12 بجے اردو پروگرام انجمن مےں مشہور و معروف پاکستانی ٹی وی اور تھیٹر کی اداکارہ و ہدایت_کار ڈاکٹر مدیحہ گوہر سے مشہور تھیٹر شخصیت جناب محمد علی بیگ کی بات_چیت ٹیلی_کاسٹ کرےگا ۔	23	1
جب اٹارنی جنرل نے سپریم کورٹ کے ججس کو بتایا کہ حکومت غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی کو کم کرنے کے لیے موثر اقدامات کر رہی ہے تب ججس نے اصرار کے ساتھ کہا کہ غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی بالکل بند ہونا چاہیے اور تمام عوام کو تغذیہ_بخش خوراک ملنا چاہیے ۔	46	5
دوسری جانب جگن موہن ریڈی نے کانگریس سے استعفی پیش کرتے ہوئے علیحدہ جماعت وائی ایس آر کانگریس کی بنیاد ڈالی اور اب وہ کانگریس کے حریف کے طور پر کڑپہ مےں انتخاب لڑ رہے ہےں ۔	30	2
لیکن جب عوام تمباکونوشی کرتے ہےں تو اس کے دھویں کے ذریعہ کیڈمیم کی مقدار جسم مےں بڑھ جاتی ہے ۔	17	2
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	47	2
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا ۔	23	1
2009 کے ختم تک ہندوستان میں 30 آسٹروٹرف ملک بھر میں ہاکی کے فروغ کے لیے پھیلے ہوں_گے ۔	11	2
یہ لوگ کرپشن مےں ملوث ہےں اور کرپشن مےں ملوث دیگر افراد کو تحفظ فراہم کرنا بھی اپنا فریضہ سمجھتے ہیں ۔	3	2
آپ کو تھکن کا احساس ہوگا اور دماغ کی فعالیت اور قوت ارادی مےں فرق آ جائےگا ۔	16	3
مسٹر ارمیا سینئیر جرنلسٹ نے کہا کہ اس مہلک مرض کے خاتمہ کے لئے دیہاتوں سے شہروں تک کی عوام مےں جانکاری ضروری ہے اور ایسے مرض کو جڑ پیڑ سے اکھاڑ پھینکنے کے لئے سماجی تنظیموں کو بھی آگے آنا چاہئے ۔	36	4
بعد_ازاں آئٹا کو مستحکم کرنے اور اس کی توسیع کے لئے آئٹا کے ذمہ_داران نے باہمی گفت و شنید کی اور مفید مشورے و تجاویز پیش کئے گئے ۔	17	1
مزید دیگر مقامات پر بھی جھڑپےں ہوئیں جن میں جملہ 99 افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاع ہے ۔	9	2
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعد_ازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	13	1
انہوں نے مزید کہا کہ وہ ایک مثبت طرز فکر رکھنے والی خاتون ہیں اور نہ صرف اپنے تمام وعدوں کو پورا کریں_گی بلکہ سب کے ساتھ ہم_آہنگی پیدا کرتے ہوئے ایک کام کاج کا صحتمند ماحول پیدا کریں_گی ۔	0	3
انھوں نے بتایا کہ بعض مقامات سے الکٹرانک ووٹنگ مشین مےں خرابی کی شکایات وصول ہوئیں اور فوری طور پر ان ووٹنگ مشینوں کو تبدیل کر دیا گیا ۔	7	4
اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔	0	1
انھوں نے تمام ملازمین کو لکھے گئے اےک کھلے مکتوب مےں کہا کہ آخر چند پائلٹس اس طرح کی بےصبری کا مظاہرہ کیوں کر رہے ہےں اور اتنے غیرذمہ_دار کیوں ہو گئے ہےں ؟	5	2
جب یہ فرزند بڑا ہو تو یہ اس کے کام آئے '' ۔	5	1
ڈی ایس پی بھینسہ مسٹر پرتاب ریڈی نے بھینسہ پولیس اسٹیشن میں ایک پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مختلف طبقات کے آپسی میل ملاپ اور ایک دوسرے کے تعاون سے ہی فرقہ_وارانہ ہم_آہنگی اور امن فضاء کو برقرار رکھا جا سکتا ہے ۔	20	1
مقررہ 20 اوورس مےں 165 رنز بنانے کے بعد ٹیم نے حریف دکن چارجرس کو 146 / 8 پر محدود کر دیا ۔	21	2
مانا کہ دوسروں کی سوچ کا خاطرخواہ لحاظ کرنا ضروری ہے تاہم جس معاشرے مےں رہتے ہےں , یہ اس کی عائدکردہ اےک پابندی ہے لیکن خدارا '' لوگ کیا کہیں_گے ! '' اس سوچ کو اپنے ذہن , دل و دماغ پر اس قدر مسلط نہ کریں کہ بڑی خالہ کی طرح زندگی کو صحیح معنوں مےں جی نہ پائیں ۔	14	2
ان کے والد حضرت اوس رضی اللہ عنہ بن ثابت کو بیعتِ عقبہ ثانیہ مےں شرکت کا اعزاز حاصل رہا ۔	8	1
یہ الزام سکیورٹی سرویس کی جانب سے مسلم نوجوانوں پر جبر کے تعلق سے تشویش پیدا کرتا ہے اور اس سے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدگمانی کے اندیشے ظاہر ہوتے ہیں ۔	2	4
انہوں نے اپنی یادداشت میں وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ انٹرنیشنل ایرپورٹ پر ہنوز حج ٹرمنل قائم نہیں ہوا ہے ۔	8	3
واقعہ بوئن پلی پولیس اسٹیشن حدود مےں پیش آیا ۔	3	3
پاکستان کے فوجی سربراہ جنرل اشفاق پرویز کیانی نے کچھ روز پہلے ہی امریکہ سے پاکستان پر ڈرون حملوں کو روکنے کی خواہش ظاہر کی تھی لیکن ایسا معلوم ہوتا ہے کہ پاکستان اور امریکہ کے بگڑے ہوئے تعلقات اب کونسا رخ اختیار کریں گے , یہ کہا نہیں جا سکتا ۔	20	3
جناب اناہزارے سماجی قائد نے رشوت کے خلاف مرن برت رکھ کر ہماری دکھتی رگوں پر ہاتھ رکھ دیا ہے ۔	8	2
انہوں نے کہا تھا کہ سب سے بڑا خطرہ یہ ہے کہ ایران ایک نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بن کر ابھر سکتا ہے , جس کی دفاعی طاقت میں بھی قابل لحاظ اضافہ ہوگا -	26	1
یہ تو اسلامی تعلیمات ہےں تاہم طب کی مغربی دنیا مےں کی جانے والی اےک نئی تحقیق مےں انکشاف کیا گیا ہے کہ غصے کو وقتی طور پر ہی سہی ٹھنڈا کرنے مےں چائے کے اےک چمچے کی مقدار شکر اہم کردار ادا کر سکتی ہے ۔	29	2
مکہ مسجد کا معائنہ کرنے کے بعد این آئی اے سربراہ مسٹر سنہا نے اس کیس کے تحقیقاتی آفیسروں سے تبادلہ خیال کیا اور مکہ مسجد بم دھماکے کیس مےں ملوث دو مفرور آر ایس ایس پرچارک رام چندر کالسانگرا اور سندیپ دانگے کو گرفتار کرنے کے لیے ان کی تلاش مےں شدت پیدا کرنے کے لیے احکامات جاری کیے ۔	57	4
اس کی وجہ یہ ہے کہ اس کے برقی آلات ناکارہ ہو گئے تھے ۔	10	3
ذیشان اشرف نے خود ہی پہلے واضح کر دیا تھا کہ وہ اذلان شاہ ہاکی کپ کے لئے دستیاب نہیں رہیں_گے ۔	0	3
یہ امید کی جا رہی تھی کہ سیول سماج کے ارکان کی اس کمیٹی مےں شمولیت کے نتیجہ مےں مجوزہ لوک پال بل کو ممکنہ حد تک سخت_گیر بنایا جائے گا اور اس کی مدد سے ملک مےں کرپشن کی لعنت سے نمٹنے مےں مدد ملے گی ۔	36	2
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	20	1
اسی دوران جب ڈسٹرکٹ سپلائی آفیسر ضلع رنگاریڈی نرملا بائی سے ضلع میں چاول کی بڑھتی ہوئی قیمتوں پر استفسار کیا گیا تو انہوں نے بتایا کہ ضلع کی کئی دکانات میں دھاوے کیے گئے اور مزید دھاوے جاری ہیں ۔	20	2
سابق رکن بلدیہ جنگاؤں مسٹر محمد اکبر ، شیخ محمود ، محمد فصیح الدین اور جمال شریف ایڈوکیٹ نے کلکٹر ورنگل سے درخواست کی ہے کہ جنگاؤں مےں پکوان گیس صحیح طریقے سے سربراہ نہیں ہو رہی ہے ۔	31	3
حکومت کا ارادہ ہے کہ لوک پال بل کا مسودہ 30 جون تک تیار کر لیا جائے اور اسے پارلیمنٹ کے مانسون سشن مےں پیش کیا جائے ۔	6	2
حالانکہ عہدیداروں نے جہاز کی نئی قیمت کا انکشاف نہیں کیا اور صرف اتنا کہا کہ قیمت مناسب حد تک مقرر کی گئی ہے اور بحری جہاز کو بہتر بنا کر وقت کے تقاضوں کے مطابق تیار کیا جائےگا ۔	30	1
سپریم کورٹ مےں کل بھی اس مسئلہ پر سماعت ہوئی جہاں عدالت نے حکومت کی سرزنش کرتے ہوئے کہا کہ وہ اس کیس سے نمٹنے مےں اپنی نااہلیت کا مظاہرہ کر رہی ہے اور اپنی توجہ صرف حسن علی پر ہی مرکوز کر رہی ہے جو پونے مےں گھوڑوں کے اصطبل کے مالک ہیں ۔	34	2
امریکہ نے لیبیا کے باغیوں کے اتحاد ٹی این سی کو تسلیم کرنے کا ارادہ ظاہر کیا ہے جبکہ لیبیا مےں مصراتہ شہر مےں کرنل قذافی اور باغیوں کی افواج مےں گھمسان کی لڑائی جاری ہے جبکہ کہا گیا ہے کہ ناٹو کے فضائی حملوں مےں کم از کم 12 باغی ہلاک ہوئے ہیں ۔	52	2
تربیتی کلاس کو مرکزی حج کمیٹی کے تربیت_یافتہ احباب کے علاوہ حج سوسائٹی کے صدر ڈاکٹر انیس صدیقی اور آرگنائزنگ معتمد ڈاکٹر عزیز احمد عرسی مخاطب کریں گے اور فارم پُر کرنے کا طریقہ اور سفر حج کے خرچ کی تفصیلات بیان کریں گے ۔	42	2
وزارت کا احساس ہے کہ مسلم پرسنل لاء بورڈ کے اجلاس مےں مجوزہ قانون کے بعض امور پر ایسا معلوم ہوتا ہے کہ غلط تناظر مےں جائزہ لیا گیا اور یہ سمجھا گیا کہ وقف قانون 1995 اور حقِ تعلیم قانون مےں ترمیم کے لیے مجوزہ قوانین کے بعض امور مےں ردوبدل کی جا رہی ہے ۔	26	3
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک پریس نوٹ کے بموجب بورڈ کی مجلس عاملہ کا اےک اجلاس حیدرآباد مےں 23 اور 24 اپریل کو منعقد ہو رہا ہے ۔	18	3
علاوہ_ازیں دارالحکومت طرابلس مےں بھی ناٹو کے طیاروں کی جانب سے کی گئی پرواز کے فوری بعد اےک طاقتور دھماکہ کی آواز سنائی دی ہے ۔	14	1
زندگی کے مختلف شعبہ_جات مےں ہر دور اور ہر عہد مےں مسلمان , اگر رو بہ زوال ہوئے تو اس کی بنیادی وجہ تعلیم سے دوری یا عصری تعلیم ( جدید ٹکنالوجی ) سے اجتناب ہے ۔	32	1
برسر اقتدار سکم جمہوری فرنٹ کو ریاست میں اکثریت حاصل رہنے پر گورنر نے چیف منسٹر سکم کو تشکیل حکومت کی دعوت دی ۔	19	3
یہ واضح کرتے ہوئے کہ صدر بارک اوباما ہند - امریکہ تعلقات کو ایشیا مےں امریکہ کے لئے اہمیت کا حامل سمجھتے ہےں وائیٹ ہاوز نے آج کہا کہ امریکہ ہندوستان کے ساتھ اپنے تعلقات کو مزید گیرائی عطا کرنے کے تعلق سے پابند ہے اور وہ ہندوستان کے ساتھ اپنی ترجیحات جاری رکھےگا ۔	43	3
پندرہ نکاتی عمل_آوری پروگرام صدرنشین مسٹر عزیز پاشاہ رکن راجیہ سبھا کی صدارت مےں ضلع عادل_آباد مےں اقلیتوں کے تعلق سے پندرہ نکاتی پروگرام عمل_آوری کا جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	8	2
آئی سی پی اے , سی بی آئی یا پھر کسی موزوں ادارہ کے ذریعہ ایرلائینس کے اسکےم کی تحقیقات کا مطالبہ کرتی ہے ۔	15	5
گذشتہ دنوں جب عوامی احتجاج سے مجبور ہوکر حکومت نے لوک پال بل کی تیاری کمیٹی کے قیام کا اعلان کیا اور اس کے لیے اعلامیہ جاری کر دیا گیا تو ہندوستان کے کروڑوں عوام کو یہ امید بندھ گئی تھی کہ شاید اب کرپشن پر کنٹرول کی کوئی صورت پیدا ہوگی اور اس لعنت کو ختم کرنے مےں کچھ قانونی مدد حاصل ہوگی ۔	19	3
1968 ء مےں انہوں نے یوگانڈا کا دورہ کیا ۔	7	2
انسانی حقوق کے علمبردار کارکن مصطفی اوسو نے کہا کہ مزید 30 افراد ساحلی شہر بنی عاص مےں مستعفی ہو گئے ہیں ۔	1	2
دلچسپ بات یہ ہے کہ مہنگائی کا رونا رونے والوں مےں یہی متوسط طبقہ سب سے آگے رہتا ہے , چونکہ کسی بھی اشیا ضروریہ کی قیمتوں مےں اضافے سے متوسط طبقے کے '' ماہانہ بجٹ کا توازن '' سب سے پہلے بگڑتا ہے ۔	19	1
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار نے کہا کہ موسم گرما مےں پینے کے پانی کی قلت سے نمٹنے کی غرض سے ریاستی حکومت نے ضلع میدک کے لئے 17.26 کروڑ روپئے رقم کی منظوری دی ہے ۔	23	3
ہمارے بارے مےں ان کی رائے کیا ہے اور اس طرح نہ جانے کتنے انمول لمحے اس سوچ کی سولی پر چڑھا دیتی ہے ۔	1	2
نارائنا کالج کے دونوں شہروں مےں 70 ادارے کام کر رہے ہیں ۔	3	3
49 سالہ سریکانت نے کہا کہ وہ چینائی سوپر کنگس کی حمایت کرتے ہےں اور انہیں امید ہے کہ اس مرتبہ وہ خطاب کے ساتھ ٹورنمنٹ کا اختتام کریں گے ۔	1	2
اُنھوں نے کہا کہ ہندوستان ٹھوس انداز میں نیوکلیر ری۔ایکٹرس کی تعمیر میں ہندوستان کو امریکی مدد کا خواہشمند ہے ۔	20	1
اس سے دوسروں کو سبق حاصل ہوگا اور مستقبل مےں اس طرح کے واقعات کا انسداد کیا جا سکتا ہے ۔	11	2
عوام کے مسائل کے سلسلہ مےں عہدیداروں کی غفلت اور لاپرواہی کو برداشت نہیں کیا جائےگا ۔	8	2
مالس میں 33 تا 35 روپئے فی کلو فروخت کیا جا رہا ہے ۔	13	1
انھوں نے کہا کہ پاکستان کے اندرونی حالات انتہائی پریشان_کن ہےں پیپلز پارٹی کی موجودہ حکومت نے پاکستان کے تشخص کو بری طرح پامال کرتے ہوئے عام لوگوں کی زندگیاں اجیرن بنا دی ہےں ایسے موقع پر پاکستان کے اندر بھی تبدیلی ناگزیر ہو چکی ہے اور اب پاکستان کے چاروں صوبوں اور مرکز کی نظریں حتی کہ آزاد کشمیر کے دونوں اطراف کے کشمیریوں کی نظریں بھی قائد پاکستان میاں نواز شریف پر لگی ہےں -	29	4
ریاستی وزیر کے اسمبلی انتخابات مےں جنگاؤں انچارج رہتے ہوئے سرگرم کام کیا ۔	11	2
آج یہاں این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے ڈاکٹر این جناردھن ریڈی رکن پولیت بیورو تلگودیشم پارٹی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ اگر تلگودیشم پارٹی تعاون نہ کرتی تو خود صدر تلنگانہ راشٹرا سمیتی مسٹر کے چندر شیکھر راؤ حلقہ لوک سبھا محبوب نگر سے کامیابی حاصل نہ کر پاتے ۔	27	2
اندرون 15 ماہ مکمل کرنے کا نشانہ مقرر کرتے ہوئے تعمیر کا کام شروع کیا گیا تھا لیکن تا حال دو سال سے زائد عرصہ گذر گیا ہے لیکن نصف کام بھی مکمل نہیں کیا گیا ۔	34	2
ارون بھگت سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر نے کہا کہ عصری آلات کے علاوہ ریاستی پولیس کی نکسلائٹس سے مقابلہ کے لیے تنظیم جدید کی ضرورت ہے ۔	27	1
انہوں نے کہا کہ اقلیتی شعبہ کے قومی چیرمین محمد عمران قدوائی کی ایما پر پوری ریاست کے ہر ڈویژن میں اقلیتی کانفرنسیں ہوں گی جس کے توسط سے کانگریس کو عام مسلمانوں سے جوڑا جائے گا ۔	6	1
مسٹر دیوے گوڑا نے کہا کہ انہیں ذرائع ابلاغ کی ان اطلاعات کے باعث تکلیف ہوئی ہے کہ کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کمیٹی کی رکنیت سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہیں ۔	30	1
اس مسودہ مےں سابق وزیر فینانس پی چدمبرم پر تنقید کی گئی ہے ، جنھوں نے وزیراعظم سے سرکاری خزانہ کو نقصان پہنچانے والوں کے ذمہ_دار افراد کے خلاف کارروائی کے بجائے اس باب کو بند کرنے کی سفارش کی تھی ۔	21	3
ان کی کتاب - دی شیپ آف دی بیسٹ کی اجرائی کے موقع پر ارون دھتی رائے نے یہ بات پی ٹی آئی کو بتائی ۔	1	1
اب بمشکل ڈیڑھ گھنٹہ پانی سپلائی کیا جاتا ہے وہ بھی 4.30 بجے صبح جب عوام نیند مےں رہتے ہےں اور دیکھتے ہی دیکھتے 6 بجے بند کر دیا جاتا ہے ۔	5	3
مسٹر مجیب نے مزید کہا کہ صارفین کو کوئی تکلیف نہ ہو اس کے لیے وقفے وقفے سے ترکاری کی قیمتوں کا باضابطہ اعلان کیا جاتا ہے تاکہ ایسے خریدار جس کی نظر بورڈ پر نہیں گئی وہ بھی اصل قیمت سے آگاہ ہو سکیں ۔	11	1
دریں اثناء عالمی نمبر 2 اور آسٹریلین اوپن چیمپین سرینا ولیمس ، سوئتلانا کوزنیٹسوا ، وینس ولیمس ، ویرا زونیریوا اور ایلینا ڈیمنٹیوا کا ایلینا یانکووچ سے سامنا ہو سکتا ہے ۔	28	1
چیف منسٹر کو بتایا گیا کہ مجموعی طور پر اےک ہزار اسکولی عمارتوں کی تعمیر مکمل ہو جائےگی اور عنقریب ان کا افتتاح عمل مےں آئےگا ۔	20	1
طالبان کے ترجمان مسلم خان نے کہا کہ عسکریت_پسندوں کی جانب سے منگورا میں عوام سے اپیل کی گئی ہے کہ وہ اپنے گھروں کو واپس آجائیں اور معمول کی زندگی گذاریں کیونکہ یہاں عسکریت پسندوں کی جانب سے فائرنگ نہیں کی جائیگی ۔	16	2
تمام گاڑیوں کی تنقیح کا آغاز کیا گیا جس کے نتیجہ مےں مختلف گاڑیوں کی تلاشی کے دوران 01 کروڑ روپئے ضبط کر کے اس سلسلہ مےں 32 کیسس بھی درج کئے گئے ہیں ۔	12	3
مقامی افراد نے گندے پانی کے نالے سے صحت متاثر ہونے کا اندیشہ ظاہر کیا ہے ۔	8	2
پاکستان ان پاکستانی شہریوں تک راست امریکی رسائی کو یقینی بنائے جو نیوکلیر ہتھیاروں کے پھیلاؤ میں ملوث ہیں ۔	2	4
18 تا 35 سال کی عمر کے نوجوان جو تجارت مےں دلچسپی اور تجربہ رکھتے ہوں اور جو دستکاری مصنوعات اور صنعتی پیداوار کے پیشہ مےں مصروف ہوں یا ایسے کسی پیشہ کو روزگار کا ذریعہ بنانا چاہتے ہوں ، ان کی مکمل رہبری کی جائےگی ۔	18	4
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	30	2
بی جے پی اور خاص طور پر چیف منسٹر نریندر مودی کو آج اےک جھٹکا لگا جبکہ کانگریس نے ریاست کے دارالحکومت گاندھی نگر کے بلدی انتخابات مےں کامیابی حاصل کر لی ۔	22	3
مسٹر نائیڈو نے اپنے مکتوب مےں چیف الیکشن کمشنر سے خواہش کی کہ وہ ہر حلقہ اسمبلی مےں علحدہ علحدہ فورس کی تعیناتی کو یقینی بنانے کے اقدامات کریں تاکہ آزادانہ و منصفانہ انتخابات کو یقینی بنایا جا سکے ۔	23	1
بالخصوص مئی کا مہینہ اب تک پُرسکون گزرا تھا جبکہ اپریل ، اس ملک میں ستمبر 2008 ء کے بعد سے نہایت خونریز رہا تھا ، جس میں 355 افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	4	1
جلوس جنازہ مےں شہر بھینسہ کے معززین , سیاسی , سماجی شخصیتیں , ائمہ و علماکرام کے علاوہ دلاورپور منڈل کے سینکڑوں افراد بلالحاظ مذہب و ملت شرکت کی ۔	13	2
ان کا خاندان نجار ، عمروہ بن خزرج کی اولاد مےں مشہور گھرانہ تھا ۔	2	3
وہ یہ بھی چاہتا ہے کہ کناڈا اس کے ہنرمند لوگوں کو لے کر مال بنانے والی اکائیاں قائم کرے یا ہندوستان مےں مشترکہ مہمات شروع کرے ۔	17	4
آج ان سب قائدین کا صرف یہ کام تھا کہ وہ نئے ارکان کو مبارکباد دیں ۔	0	1
رحم مادر میں بچہ کے جنس کا پتہ لگانے اور پیدائش سے قبل بچیوں کو ہلاک کر دینے کے مرتکب ڈاکٹروں کو کیفر کردار تک پہنچانے کے لیے خانگی سراغ رسانی منصوبہ کو عمل میں لایا جائےگا ۔	36	3
مسٹر ہری کرشنا تلگودیشم پارٹی کے اےک لیڈر اور راجیہ سبھا کے رکن بھی ہےں , جنہوں نے حال ہی مےں اےک مکتوب جاری کرتے ہوئے رشوت_ستانی کے خلاف تحریک کی قیادت کرنے کا عزم ظاہر کیا تھا ۔	11	1
اس بات کا امکان ہے کہ دسمبر یا آئندہ سال جنوری میں اس کی قیمت میں کمی واقع ہوگی ۔	2	1
جوائنٹ کمشنر ٹرانسپورٹ نے توقع ظاہر کی کہ یکم مئی سے شروع کی جانے والی خدمات کامیاب رہےگی ۔	4	2
آس پاس کی عمارتوں سے پولیس پر ڈائی کے بیگز پھینکنے کا سلسلہ شروع ہو گیا جس سے پولیس بھی تھوڑی دیر کے لیے بوکھلا گئی ۔	20	3
وزیر اسپورٹس ایم ایس گل نے انڈین اولمپک اسوسی ایشن ( آئی او اے ) کے انڈین ہاکی فیڈریشن ( آئی ایچ ایف ) کو موقوف کر دینے کے فیصلے کا آج یہ کہتے ہوئے خیرمقدم کیا کہ یہ اقدام موجودہ صورتحال میں " ضروری " تھا ۔	2	2
تمام گاڑیوں کی تنقیح کا آغاز کیا گیا جس کے نتیجہ مےں مختلف گاڑیوں کی تلاشی کے دوران 01 کروڑ روپئے ضبط کر کے اس سلسلہ مےں 32 کیسس بھی درج کئے گئے ہیں ۔	0	2
جگن کے حامی ارکان اسمبلی اور قائدین ریاست مےں کانگریس پارٹی کے لیے ایسا مسئلہ بن چکے ہےں کہ کانگریس کے لیے ' نہ اگلتے ہی بنے اور نہ نگلتے ہی بنے ' والی صورت_حال پیدا ہو گئی ہے ۔	27	2
آج دوسری بات پوری ہوئی ۔	0	1
وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے ہند - پاک سیریز کے لیے صرف تعاونی کردار ادا کیا جائےگا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کرنا ہے ۔	47	2
اب گرمائی میقاتی تعطیلات کے بعد مدارس ماہ جون 2011 مےں دوبارہ کشادہ ہوں گے ۔	14	1
اس شہر پر لیبیائی افواج نے گذشتہ دو مہینے سے قبضہ کر رکھا تھا اور یہاں شدید بمباری کی جا رہی تھی ۔	13	2
حیدرآباد لال بہادر اسٹیڈیم میں دوسری میعاد کے لیے چیف منسٹر ڈاکٹر راج شیکھر ریڈی کی حلف_برداری کا پروگرام منعقد کیے جانے پر پٹلم میں کانگریس قائدین کی جانب سے زبردست خیرمقدم کرتے ہوئے , آتشبازی کرتے ہوئے جشن منایا گیا ۔	36	2
آج اسمبلی کے میڈیا پوائنٹ پر صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ جگن کی تائید کرنے والے ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرنے کا کانگریس پارٹی کو کوئی حق نہیں ہے کیوںکہ کانگریس کو تنقید کا نشانہ بنانے والے چرنجیوی کو کانگریس گلے لگا رہی ہے ۔	16	1
تفصیلات کے مطابق حماس سیکیوریٹی افواج نے نصرت پناہ_گزین کیمپ مےں واقع چار منزلہ عمارت کا محاصرہ کرتے ہوئے پورے علاقہ کی ناکہ_بندی کرتے ہوئے عمارت مےں موجود عسکریت_پسندوں کے ساتھ فائرنگ کا تبادلہ شروع کر دیا تھا کیونکہ قبل ازیں عسکریت_پسندوں کو خود سپرد ہونے کی اپیل کی گئی تھی جسے عسکریت_پسندوں نے مسترد کر دیا تھا ۔	23	2
مرحوم گذشتہ 50 سال سے نرمل تعلقہ کے دلاورپور منڈل مےں آر_ایم_پی ڈاکٹر کی حیثیت سے عوام کی خدمات انجام دے رہے تھے ۔	23	1
نامور بی جے پی قائد مرلی منوہر جوشی جو 2G اسکام پر رپورٹ کے مسودہ کی وجہ سے تنازعہ کا مرکز بنے ہوئے ہےں ، آج دوبارہ صدرنشین پارلیمانی پبلک اکانٹس کمیٹی مقرر کئے گئے ۔	16	2
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	21	1
ہم راج شیکھر ریڈی کے حامی ہےں اور پوری طرح جگن موہن ریڈی کی تائید کریں گے ۔	15	2
چیف منسٹر کی حیدرآباد واپسی پر طیرانگاہ پر متوقع وزراء اور ان کے حامیوں نے ان کا شاندار استقبال کیا ۔	11	1
چندورتی کتلاپور منڈلوں مےں کئی ایکروں مےں ہاتھ کو آئے دھان , تل اور مرچی کو بھی تقریباً نقصان پہنچا ہے , جس کے باعث کسان پریشان دکھائی دے رہے ہیں ۔	30	2
مچھلی: : مچھلی کھائیے کیونکہ اس کے ذریعے اومیگا تھری فیٹی_ایسڈ حاصل ہوتا ہے ۔	13	1
اسی طرح سے غیرموسمی بارش سے عوام اور کسانوں کو کافی نقصانات پیش آئے ۔	8	3
ایر فرانس کی ترجمان برشا بارند نے کہا کہ پرواز ریوڈی جنیرو سے اتوار کی شام مقامی وقت کے مطابق 7 بجے روانہ ہوئی تھی ۔	0	2
کیونکہ تعلیم کے نام پر وہ غیرقوم کے لڑکوں کے ساتھ تفریح_گاہ کی سیر کیا کرتے ہےں ۔	14	2
ترنمول کانگریس حامی حفیظ میاں انتخابات کے بعد سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان پیش آئی جھڑپوں کے دوران زخموں سے جانبر نہ ہو سکے تھے ۔	6	1
انھوں نے ہر اےک کو تلنگانہ تحریک سے وابستہ ہونے کا مشورہ دیا ۔	13	1
کینٹش ٹاؤن کمیونٹی آرگنائزیشن ) کے ٹی سی او ( کے چیرمین شرحبیل لون نے کہا کہ ان نوجوانوں میں واحد مشترک بات یہ ہے کہ وہ بیرون ملک عربی پڑھ رہے ہیں اور صومالی نژاد ہیں ۔	21	3
مسٹر کارنی نے کہا کہ مسٹر ریومر کی دو سالہ معیاد کے دوران اوباما نے ہندوستان کے ساتھ تعلقات کو کافی آگے بڑھایا ہے اور یہ تعلقات ہمیشہ امریکہ کی ترجیح رہے ہیں ۔	20	2
ایوان کے قائد پرنب مکھرجی نے سب سے پہلے حلف لیا اور ان کے بعد اپوزیشن قائد ایل کے اڈوانی کی باری آئی ۔	18	1
صدر کو یہاں سے اےک ارب ڈالر فنڈز کے حصول کی توقع ہے ۔	12	1
دو سال قبل اسے اپر پرائمری ساتویں جماعت تک کیا گیا ، لیکن آج تک حکومت کی جانب سے کوئی سرکاری ریگولر ٹیچر کا تقرر عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	27	2
ہر سرکل میں 20 راشن دکانات کے حساب سے ویلیج مالس کو ترقی دی جائے گی ۔	4	2
انہوں نے کہا کہ ان کے اسکول مےں نرسنگ اور آپٹومیٹری کے لیے پروگرامس ہےں اور آئندہ تین سال مےں اےک میڈیکل اسکول کے قیام کا منصوبہ ہے ۔	28	1
خواتین کو چاہئے کہ وہ ریاستی حکومت کی جانب سے جاری_کردہ اسکیمات سے بھرپور استفادہ کریں ۔	8	2
انڈین پریمئر لیگ مےں پہلی مرتبہ شرکت کر رہی کوچی ٹسکرس کیرالا نے اشارہ دیا ہے کہ اگر اس کے کپتان مہیلا جئے وردھنے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں واپس سری لنکا لوٹ جاتے ہےں تو ان کے مقام پر وہ ہندوستانی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان سورو گنگولی کی خدمات حاصل کرےگا ۔	14	2
اس دھماکہ کی وجہ سے باب العزیزیہ کمپانڈ کے پڑوس مےں واقع یہ تین منزلہ عمارت جزوی طور پر تباہ ہو گئی اور اس کے چھت مےں شگاف ہو گیا ۔	0	1
ممبئی کے واقعہ کے چند دن بعد ہی دونوں ممالک کے آبی کمشنروں کا ایک اجلاس منعقد ہو چکا ہے ، جس میں رنگاناتھن کی زیر قیادت سرکاری افسروں کے ایک گروپ نے پاکستانی صوبہ پنجاب میں آبی کاموں کا معائنہ کیا تھا ، جو دریائے چناب کا رُخ موڑنے کی پاکستانی شکایت کی بنا پر کیا گیا تھا ۔	9	3
موٹر سائیکل مالک محمد صلاح الدین کی شکایت پر پولیس مارکٹ نے حسب ضابطہ کارروائی انجام دی ۔	3	2
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	8	1
ایشورپا نے چیف منسٹر کے دفتر کے عہدہ۔دار کی جانب سے سالگرہ تقریب میں مدعو کئے جانے پر شدید برہمی کا اظہار کرتے ہوئے بتایا کہ انھیں چیف منسٹر شخصی طور پر مدعو نہیں کیا ۔	1	1
اندرون ہفتہ ڈیویژن سطح کے دیہاتوں مےں 90 فیصد سے زیادہ کاموں کا آغاز کیا جائے ۔	0	3
یاد رہے کہ فوجیوں نے سر اور سینے کا جو نشانہ لگایا تھا اس نشانے پر لگنے والے فوت ہو گئے لیکن جو نشانے خطا ہو گئے اُس کی وجہ سے سر اور سینے سے قریب آنکھوں پر وہ بلا نازل ہوئی ۔	4	1
تاہم مسٹر سبل نے واضح کیا کہ پی اے سی رپورٹ کے موقف کے بارے مےں اسپیکر کی طرف سے جو بھی فیصلہ کیا جائےگا وہ حکومت کے لئے قابل قبول ہوگا ۔	23	2
وزیر اقلیتی بہبود مسٹر احمد اللہ نے اپنے گذشتہ دورہ مکہ مسجد کے موقع پر اس بات کا اعلان کیا تھا کہ وہ بہت جلد مکہ مسجد مےں بغیر آواز کا جنریٹر نصب کروائیں_گے ۔	17	1
انھوں نے کہا کہ اللہ تبارک و تعالیٰ توبہ کرنے والوں کو پسند کرتا ہے اور اس کے گناہوں کو معاف کرتا ہے ۔	15	2
انسٹی ٹیوٹ آف آبجیکٹیو اسٹڈیز کی تقریب مےں کئی اہم شخصیتوں کو مختلف شعبہ_جات مےں نمایاں کارکردگی پر ایوارڈز دیئے گئے ۔	17	1
لہذا عازمین کو دشواریوں سے محفوظ رکھنے کے لیے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے ہوائی سفر کے انتظامات کئے جائیں جو حج ہاوز سے صرف 4 تا 5 کیلو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	0	2
تمام ممالک جیسے ہندوستان کے ساتھ باہمی تعلقات مےں اسے پیش_نظر رکھا جائے ۔	5	2
مسٹر کرن کمار ریڈی چیف منسٹر کی حیثیت سے جائزہ حاصل کرنے کے بعد ضلع عادل_آباد پر اپنی توجہ مبذول کرتے ہوئے ضلعی مسائل کو حل کرنے اور ضلع مےں گذشتہ دو سال کے دوران ترقیاتی و تعمیراتی کاموں مےں پیدا ہونے والی خلا کو ختم کرنے کی غرض سے کانگریس گروپ کی ایما پر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کو انچارج مقرر کیا ۔	22	2
شیخ پیٹ درگاہ کی اوقافی اراضی پر آج تعمیراتی کام جاری ہے جہاں کل رات دیر گئے تک تعمیراتی کاموں کو روک دینے کا مطالبہ کرتے ہوئے مسلم نوجوانوں نے احتجاج کیا تھا اور احتجاج کے دوران پولیس لاٹھی چارج اور پتھراؤ کے واقعات پیش آئے تھے ۔	8	4
انہوں نے متعلقہ عہدیداروں کو ہدایت دیتے ہوئے کہا کہ عوام کے جو بھی مسائل ہوں آپ ان کو پوری نیک_نیتی سے حل کرنے کی کوشش کریں ۔	1	1
ہندوستان مےں برطانوی حکمرانوں نے تاریخ کو بدلتے ہوئے مسلمانوں کے آٹھ سو سالہ دور اقتدار کو غلط حکمرانی کے طور پر پیش کیا ہے اور مسلم بادشاہوں اور نوابوں کو اپنے ہندو رعایا اور عوام کے تئیں بےرحم , عدم_روادار اور متعصب ظاہر کیا ہے ۔	26	2
اس نے کہا کہ اس نے آخری ہندی فلم گجنی دیکھی تھی اس کے علاوہ کئی دیگر ہندوستانی نژاد جنوبی افریقہ کے شہریوں میں اس فلم کو بہت زیادہ پسند کیا ہے ۔	24	1
انہوں نے شعبہ طبقات الارض کے اساتذہ اور طلبا کی کارگزاریوں کو سراہتے ہوئے کہا کہ شعبہ کے 18 مےں سے 15 اساتذہ نے ڈھائی کروڑ روپیہ کے باہری پروجیکٹ حاصل کر کے اےک ریکارڈ قائم کیا ہے ۔	29	4
ندیاں آلودگی کا شکار ہےں اور جھیلوں پر خطرہ منڈلا رہا ہے ۔	5	2
لہٰذا منظورشدہ مکانات کے مستحقین اور انجینئرس آر ڈی او کے ساتھ اےک اجلاس منعقد کرتے ہوئے ادھورے مکانوں کی تعمیر کو مکمل کرنے کی ہدایت دی اور بنکرس کے ساتھ بھی اجلاس منعقد کرتے ہوئے قرضوں کی فراہمی کے لیے اقدامات کرنے پر زور دیا ۔	17	3
میڈیا بھی بڑی حد تک صیہونی لابی کے زیر اثر ہے اس وجہ سے عرب کی بات کا بتنگڑ بنایا جاتا ہے اور اسرائیل کے اندر ہونے والے بدترین واقعات کو معمولی ظاہر کرنے کی کوشش کی جاتی ہے ۔	18	3
واضح رہے کہ مغربی ممالک اور عرب ممالک کے حلیفوں کو یہ خدشہ ہے کہ اس معاملہ مےں اگر ٹال_مٹول سے کام لیا گیا تو صنعا اور دیگر علاقوں مےں حریف فوجی یونٹس کے مابین جھڑپیں شروع ہو سکتی ہیں ۔	33	1
اس نے کہا کہ اس نے آخری ہندی فلم گجنی دیکھی تھی ۔	9	2
پولیس دیون پلی کیس درج کر کے تحقیقات کر رہی ہے ۔	10	1
اگر اس طرح اوقافی املاک کو تباہ و تاراج کرتے جائیں_گے تو مسلم لیگ خاموش تماشہ نہیں دیکھےگی بلکہ احتجاجی دھرنے منظم کرےگی اور حصول انصاف کے لیے عدالت کا دروازہ کھٹکھٹائےگی ۔	32	1
کامیابی کے لئے 166 رنز کا تعاقب کرتے ہوئے دفاعی چمپئین دکن چارجرس نے اچھی شروعات کی لیکن بعد مےں بیٹسمین ناکام ہو گئے ۔	5	1
چنانچہ ہندوستان سے مصر مےں انتخابی عمل مےں تعاون کی خواہش ظاہر کی گئی تھی ۔	12	1
صحت_مند رہنے کے لیے ماحول صاف ستھرا رہنا بھی اتنا ہی ضروری ہے جتنا کہ پانی اور ہوا کا پاک رہنا اہم ہے ۔	15	2
انتخابات کی تیاری کے لیے بلدیہ کو وقت درکار ہوگا ۔	10	1
اس موقع پر اس جائزہ اجلاس مےں آر ڈی او مریال گوڑہ مسٹر ڈی سنجیو ریڈی , مارکیٹنگ اے ڈی پرساد راؤ , سکریٹری مسٹر جاوید , یف سی آئی کے عہدیداروں کے علاوہ بلدیہ کمشنر مسٹر فاروق علی , الکٹریسٹی ہاوزنگ ےشڑ ابھےئے ہستم کے عہدیدار بھی موجود تھے ۔	50	1
سرکاری وکیل عبدالماجد محمود کے مطابق اےک خصوصی میڈیکل بورڈ کو ہدایات جاری کر دی گئی ہےں کہ وہ سابق صدر کا بغور معائنہ کرے جبکہ ان کی طبیعت مکمل طور پر ٹھیک نہ ہونے کے باوجود انہیں گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	42	1
انہوں نے کہا کہ بندیل کھنڈ ریالی سے قبل 24 اپریل کو یو پی کے ضلع بستی مےں اےک میٹنگ کا اہتمام کیا جائےگا ۔	15	2
اُنھوں نے مسٹر بی ستیا نارائنا کو حقائق سے واقفیت حاصل کر کے بیان_بازی کرنے کا مشورہ دیا ہے ۔	6	1
اُنھوں نے کہا کہ ہم انتظامات میں ترمیم کے لیے تیزرفتار مذاکرات کے منتظر ہیں تاکہ معاہدے پر مزید پیش_رفت ہو سکے ۔	17	1
سی اے جی رپورٹ مےں بتایا گیا کہ ناندیڑ بینک کے خراب مالیتی موقف کے باوجود قرض منظور کیا گیا ۔	4	2
چونکہ تعلیم حاصل کرنا بچوں کا حق ہے ، اس لئے سروا سکھشا ابھیان ( تعلیم سب کے لئے ) پروگرام کامیابی کے ساتھ نافذ کرنے کے لئے ریاست کرناٹک کو 21 ہزار کروڑ روپئے مختص کئے گئے ہیں ۔	12	3
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	1	3
لیبیا مےں باغیوں کے فوجی سربراہ ابوالفتح یونس نے جو بروسلز مےں ہےں بین_الاقوامی برادری پر زور دیا ہے کہ وہ لیبیا مےں فضائی حملوں مےں شدت پیدا کر دیں ۔	14	3
اس سے قبل کی راج ببر کی مثال بھی سامنے ہے ۔	10	1
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف_برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	11	3
اس کے لیے آئندہ سالوں مےں تین کروڑ پودے لگانے کی خواہش کرتے ہوئے جولائی ماہ آخر تک پودوں کو تقسیم کرنے کے لیے نرسری مےں تخم_ریزی ابھی سے شروع کریں ۔	4	3
اس کارروائی مےں بھی چھ سپاہی اور دو قبائلی ہلاک ہو گئے تھے ۔	5	3
آپ اپنا کام تمام کر کے قبا پہنچے اور کچھ کھجوریں ساتھ لے جا کر سلام کیا اور کہا کہ آپ لوگ مسافر ہےں ,	19	1
شائنی آہوجہ کو سیشن کورٹ نے 30 مارچ کو مجرم قرار دیا تھا اور اس کے فوری بعد انھوں نے ہائی کورٹ مےں اپیل دائر کی تھی ۔	15	1
شہر سے 55 پروازوں کا اہتمام ہے لیکن صرف 9 چل رہی ہےں اور کل رات تک صرف ممبئی سے 48 پروازیں منسوخ کی گئی ہیں ۔	22	3
اسکول کے طلبا و طالبات کے لیے اردو مضمون_نگاری , غزل_سرائی , قوالی اور سمینار وغیرہ کا بھی انعقاد عمل مےں لائیں اور انہیں اعزازات سے بھی نوازا جائے ۔	17	2
یہی وجہ ہے کہ صدر امریکہ جارج ڈبلیو بش کی تمام_تر کوششوں کے باوجود سیول نیوکلیر معاملت ابھی تک طے نہیں پا سکی ۔	7	3
شمس آباد آر جی آئی سب انسپکٹر انجیا نے کیس درج کرتے ہوئے نعش کو بغرض پوسٹ مارٹم کے لئے شمس آباد سرکاری دواخانہ منتقل کیا گیا ۔	1	2
پھر بھی لفظ ہندوستان اس لیے حذف کیا گیا کیوں کہ اوباما انتظامیہ نے قانون_سازوں سے کہا کہ اس سے اوباما انتظامیہ کے مفادات متاثر ہو سکتے ہیں کیوں کہ سارا پاکستانی انتظامیہ اس لفظ کے استعمال پر اعتراض کرتا ہے ۔	38	3
مشاعرے کی روایت سے شاعری کی روایت کو جدا نہیں کیا جا سکتا ، یہی سبب ہے کہ مشاعرے مےں ادب ذوق حضرات کا ہجوم امڈ آتا ہے ۔	17	1
وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔	44	2
انھوں نے اپنی بات جاری رکھتے ہوئے کہا کہ یہ بات روزِ روشن کی طرح عیاں ہے ۔ کہ انتخابات کے دوران میڈیا میں ملک اور عوام کو درپیش حقیقی مسائل کی نشاندہی نہیں کی جاتی اور نہ ہی اُنھیں مناسب کوریج ملتا ہے اور دوسری بڑی لعنت یہ ہے کہ پیسے دےکر خبریں چھپوانے کی بیماری نے بھی میڈیا کو بری طرح متاثر کیا ہے ۔	11	2
اس ضمن مےں شہر شمس_آباد کے سرپنچ اور نائب سرپنچ اور بلدی ذمہ_داروں سے گزارش ہے کہ اس علاقہ کے عوام کی سہولت کے لیے فٹ_اوور برج تعمیر کروائیں تاکہ مقامی عوام کے لیے راحت کا سامان ہو سکے اور ہم تمام سیاسی قائدین سے بھی خاص طور پر گزارش کرتے ہےں کہ اس عوامی ضرورت کی تکمیل کے لیے متعلقہ عہدیداروں سے نمائندگی کریں تاکہ عوام کو سہولت ہو سکے ۔	57	3
انھیں 16 مقدمات کا سامنا ہے , جن میں سے پانچ سنگین نوعیت کے ہیں ۔	1	1
شام کی برسر اقتدار باث پارٹی سے اس کے 200 ارکان ملک کے جنوبی صوبہ مےں مستعفی ہو گئے ۔	18	2
مسٹر شیوشنکر اور ڈاکٹر ونئے کے اقلیتوں سے قریبی تعلق کو دیکھتے ہوئے انھیں اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری سونپی گئی ہے ۔	4	2
قابل غور بات یہ ہے کہ متنازعہ سی_ڈی کو برسرعام جاری نہیں کیا گیا بلکہ اےک نامعلوم شخص کی توسط سے روانہ کر کے پرشانت بھوشن کو واقف کروایا گیا ۔	29	2
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	7	3
جبکہ انٹر ووکیشنل سال دوم مےں بھی لڑکوں کے مقابلہ مےں لڑکیوں کو ہی سبقت حاصل رہی ۔	13	1
جیٹاپور نیوکلیر پاور پراجکٹ مسئلہ پر کونکنی علاقہ مےں کانگریس اور شیوسینا مےں طویل سیاسی لڑائی چھڑے_گی اور یہ مسئلہ آنے والے دنوں مےں ریاست کی کانگریس , این سی پی اور مرکز کی یو پی اے حکومت کے لئے اےک نیا درد سر بن سکتا ہے ۔	27	1
آئی پی ایل کے اےک میچ مےں کولکتہ نائیٹ رائیڈرس نے دہلی ڈیر ڈیولس کو 17 رنوں سے شکست دے دی ۔	7	3
عدالت نے آدرش سوسائٹی کی جانب سے داخل_کردہ فائل کا بھی معائنہ کیا جس مےں انہدامی کارروائی کو سوسائٹی کی جانب سے چیلنج کیا گیا ہے ۔	10	2
اترپردیش کی 80 لوک سبھا نشستوں میں سے سماج_وادی پارٹی کو 20 پر کامیابی حاصل ہوئی ہے اور گذشتہ کی بہ_نسبت اسے اس بار تقریبا 18 نشستوں کا نقصان ہوا ہے ۔	29	2
گھمسان لڑائی کے دوران وادی سوات سے اب تک 2.4 ملین عوام اپنے گھروں سے نقل مقام کر چکے ہیں ۔	9	2
کمشنرس فہرست گیر اور ولیم شا نے کہا کہ ہندوستان کو زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں جاریہ سال شامل کرنا نامناسب ہے ۔	0	3
سروے کے مطابق ریاست کی تمام نشستوں سے مقابلہ کرنے والی بی ایس پی کو صرف دو فیصد ووٹ ملیں_گے جبکہ جنتادل یو کو اس سے بھی کم ووٹ مل سکتے ہیں -	7	1
صفا بیت المال ورنگل کے زیر اہتمام حسب سابق موسم گرما مےں ایم جی ایم دواخانہ مےں پانی پلانے کا انتظام کیا گیا ہے ۔	18	3
سابق رکن بلدیہ جنگاؤں مسٹر محمد اکبر ، شیخ محمود ، محمد فصیح الدین اور جمال شریف ایڈوکیٹ نے کلکٹر ورنگل سے درخواست کی ہے کہ جنگاؤں مےں پکوان گیس صحیح طریقے سے سربراہ نہیں ہو رہی ہے ۔	33	3
کئی کنٹل چاول کو بھی ضبط کر لیا گیا ہے ۔	8	2
ڈیرہ سچکنڈ قائد کی ہلاکت کے بعد پنجاب اور ہریانہ میں سکھوں کے درمیان پرتشدد واقعات پیش آئے تھے ۔	7	3
یوگا گرو بابا رام دیو کی جانب سے رشوت_ستانی کے موضوع کو زیر بحث لائے جانے کے اےک سوال کے جواب مےں کانگریس کے سینئر قائد ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بابا رام دیو کو چاہیئے کہ وہ یوگا کی پراکٹس پر توجہ دیں ۔	18	2
جیسے ہی اس مےں جان آئےگی , یہ ہم لوگوں پر پل پڑےگا اور چیر پھاڑ کر کھا جائےگا ۔	0	2
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	31	3
ہیگ نے بتایا کہ برطانوی فوجی افسران اپوزیشن کے جنگجوؤں کو اپنی تنظیم مواصلات اور لاجسٹک کو بہتر بنانے کے لیے مشورے دیںگے لیکن وہ انھیں اسلحہ یا تربیت فراہم نہیں کریںگے ۔	29	3
چاروں نے جب تعلیم سے فراغت حاصل کی اور اپنے اپنے علم مےں ماہر ہو گئے تو سوچا کہ چلو اب ذرا دنیا کی سیر کر لیں اور راجہ کے دربار مےں حاضر ہو کر اپنی تعلیم کے بل بوتے پر کچھ پیسے کما لیں اور شہرت حاصل کر لیں , لہذا یہ شہر کی جانب روانہ ہو گئے ۔	7	1
لیبیا کے عوام کو آزادی دلائی جائے , جس کے لیے وہ کوشش اور دعا کر رہے ہیں ۔	0	3
اس نے کھیت مےں دھان اور پھلی ڈالی تھی برقی کی کٹوتی کی وجہ سے نقصان ہوا اور فصل خراب ہونے پر قرض ادا نہ کرنے سے دلبرداشتہ ہو کر اس نے خودکشی کر لی ۔	35	1
اس نے ریاست میں اسمبلی اور پارلیمانی انتخابات میں تنہا مقابلہ کیا اور ریاست کی 147 رکنی اسمبلی میں اسے جملہ 103 نشستوں سے کامیابی حاصل ہوئی جبکہ ریاست کے 21 لوک سبھا حلقوں میں سے 14 پر اس نے کامیابی حاصل کی ۔	18	2
یہاں برڈ فلو کے پھیلنے کا کوئی اندیشہ نہیں ہے -	7	3
انہوں نے کہا کہ طالبان کو پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی سے بڑے پیمانے پر نقصان پہنچ رہا ہے اور اس وجہ سے القاعدہ جلد ہی اس علاقہ سے تخلیہ کرنے پر مجبور ہو جائےگی ۔	17	2
25 اپریل کو منعقدہ مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس مےں دھمکی دی گئی ہے کہ حکومت کی جانب سے اگر شریعت ، اسلامی قوانین مےں کسی بھی قسم کی چھیڑچھاڑ کی گئی تو اس کے خلاف ملک_گیر احتجاج شروع کیا جائےگا اور ملک بھر کے مسلمانوں پر زور دیا جائےگا کہ وہ اس احتجاج مےں شامل ہو جائیں ۔	28	2
عہدیدار مذکور نے بتایا کہ اےک نعش مےں کچھ کیل وغیرہ دستیاب ہوئے ہیں ۔	10	3
اس پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے بی بردھن ، سینئر قائدین ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہے ہیں ۔	20	2
کائنات کا ہر زرہ شعور رکھتا ہے اور اسی شعور کے نتیجے مےں وہ اپنے خالق کی تسبیح مےں مصروف ہے ۔	17	3
کریم نگر مےں قبرستان اور عیدگاہ کے لیے قبل ازیں وائی ایس راج شیکھر ریڈی کے اعلان کے مطابق 25 اور 20 ایکر اراضی مختص کرنے , نامزد عہدوں پر 20 فیصد یا پھر آبادی کے لحاظ سے تقررات , وقف کی جائیدادوں , ناجائز قبضوں کی برخاستگی اور منشائے وقف کے مطابق عمل_آوری , کریم نگر مےں اردو سرکاری زبان پر مؤثر عمل_آوری , کم از کم دو مترجمین کی تقرری اور علیحدہ اقلیتی اُمور کے لیے اےک اسپیشل آفیسر کی تقرری کا مطالبہ کیا گیا ۔	87	1
اس کے علاوہ ملک کے قائد معمر قذافی کے مستقبل کا لائحہ_عمل بھی تیار کیا جائےگا ۔ بشرط یہ کہ مغربی فضائی حملے روک دیے جائیں ۔	7	3
دھرمپوری مےں مسلم آبادی کا تناسب اچھا ہے -	7	1
کسانوں کو کانگریس حکومت نے مفت برقی سربراہ کرتے ہوئے اےک بڑا کارنامہ انجام دیا ۔	15	1
حسنی مبارک کے دونوں بیٹے اور ان کے کچھ دیگر ساتھی مصر کی بدنام زمانہ تورا جیل مےں محروس ہیں ۔	11	2
صدر تلگودیشم این چندرابابونائیڈو نے آج وائی ایس آر کانگریس قائدین پر الزام عائد کیا کہ وہ ترقی کے نام پر ریاستی خزانہ کو لوٹ رہے ہےں ۔	13	2
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	19	2
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	43	1
اس کے ساتھ ہی موبائیل فون گاہکوں کے ریکارڈز برقرار رکھنے کے مقصد سے ٹیلی_کام آپریٹرس کے لئے تازہ_ترین رہنما خطوط جاری کرنے کی کوششوں کا آغاز کر دیا ہے ۔	8	4
ایسے مےں شیو سینا , بائیں بازو اور دوسری جماعتیں و تنظیمیں احتجاج کر رہی ہےں تو یہ بالکلیہ عوامی مسئلہ پر احتجاج ہے ۔	18	4
واضح رہے کہ لوک سبھا مےں کئی دنوں تک کارروائی نہ ہونے کے بعد لوک سبھا کے غیرمعینہ مدت کے التوا سے قبل ہی اےک مختصر سا موقع دستیاب ہوا تھا ،	13	2
انگلینڈ کے لیے حالیہ عرصہ میں سوان اور مونٹی پنیسر نے بہتر مظاہرہ کیا ہے نیز ویسٹ انڈیز کے خلاف ماہ مارچ میں ٹرینیڈاڈ میں کھیلے گئے ٹسٹ میں 10ویں وکٹ کے لیے مذکورہ اسپنرس نے بولنگ کے علاوہ بیٹنگ شعبہ میں بھی ریکارڈ پارٹنرشپ کے ذریعہ متاثر کیا ہے ۔	12	3
ڈی آئی جی نے اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ان دو بچوں کو ماہانہ تین ہزار روپئے معاوضہ ادا کیا جاتا تھا ۔	6	1
تلگو دیشم کے متیم ریڈی اس فیصلہ سے مایوس ہوئے جبکہ وزیراعلیٰ راج شیکھر ریڈی نے دوباک نشست کو اپنے قبضہ میں لینے کے لیے چیرکو متیم ریڈی کو دعوت دی کہ اگر وہ کانگریس میں شمولیت اختیار کرتے ہیں تو اس نشست سے کانگریس پارٹی انہیں ٹکٹ دینے کے علاوہ , ان کی صلاحیتوں کے مطابق انہیں عہدہ دینے کا تیقن دیا , جس پر تلگودیشم سے ناراض متیم ریڈی نے اپنے حامیوں کے ذریعہ مشاورت کی اور کانگریس پارٹی میں شمولیت اختیار کر لی -	28	1
حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا کہ '' سلمان بھرپور مشکیزہ ہیں '' ۔	10	3
ماہانہ پاس رکھنے والے ہزاروں افراد جو میٹرو پولیٹن کے بینکوں میں خدمات انجام دیتے ہیں ، اس نیلے رنگ کی ٹرین میں سوار ہوتے ہیں ۔	2	3
ضلع حج سوسائٹی کریم نگر کے زیر اہتمام عازمین حج کے لیے حج تربیت و پولیو خوراک پروگرام کا انعقاد اتوار کو ٹی این جی اوز فنکشن ہال میں محمد ریاض علی رضوی صدر ضلع حج سوسائٹی کی صدارت میں عمل میں آیا ۔	37	1
دونوں خاندانوں مےں جانشینی کی جنگ کے بارے مےں میڈیا رپورٹس کی تردید کے لیے مسٹر ہری کرشنا یا جونیر این ٹی آر نے تاحال کبھی کوئی پہل نہیں کی , لیکن این ٹی آر کے سب سے بڑے بیٹے مسٹر ہری کرشنا نے گذشتہ ہفتہ مسٹر نائیڈو سے ملاقات کرتے ہوئے انہیں 5 مئی کو اپنے جونیر این ٹی آر کی شادی کی دعوت دی تھی ,	62	2
پرچہ افشا کرنے والے افراد کو پکڑنے کے لئے اترپردیش پولیس کی اسپیشل ٹاسک فورس ( ایس ٹی ایف ) کو مامور کر دیا گیا ہے ۔	1	2
انہوں نے ساؤ کے قتل میں خان کی گینگ کے ملوث ہونے کے امکانات کی تردید کی ۔	11	2
ریاستی ٹوریزم عہدیدار نے بتایا کہ کئی بار ایسا ہوتا ہے شراب کے نشہ مےں مدہوش سیاح ان ہدایات کو نظرانداز کرتے ہوئے اپنی زندگیوں کو خطرات مےں ڈالتے ہیں ۔	5	1
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	49	2
اوباما نے کہا کہ ان کا طرز فکر یہ ہے کہ ایران اگر نیوکلیر توانائی کے حصول سے باز آ جائے تو یہ خود ایران کے حق میں بہتر ہوگا ۔	15	1
ہواؤں کی وجہ سے برقی تار ٹوٹ جانے سے کچھ دیر تک برقی منقطع ہو گئی ۔	14	1
پولیس نے مسلم طلبا کو بھی نہیں بخشا جو پرامن طریقہ سے اپنے سالانہ امتحان لکھ کر واپس ہو رہے تھے ۔	3	2
یہ اےک سفید رنگ کا کیمیائی مادہ ہوتا ہے جو دیگر دو کیمیائی مادے زنک اور پارے کی طرح ہی ہوتا ہے جو کیمیائی تجربات مےں استعمال ہونے کے علاوہ دیگر شعبہ_جات مےں بھی استعمال کیا جاتا ہے لیکن تالابوں کے پانی مےں اس کی موجودگی کو نہ صرف پانی کے جانداروں بلکہ انسانوں اور زمینی جانوروں کے لیے بھی مہلک قرار دیا جاتا ہے ۔	11	1
امریکی وزارت خارجہ کے ترجمان نے کہا کہ امریکہ فی_الحال نیوکلیئر تجربہ کی توثیق کرنے سے قاصر ہے ۔	10	4
دین و شریعت کی تکمیل کے بعد اب دنیا میں کسی نئے نبی کی ضرورت اور گنجائش ہی نہیں رہ گئی ۔	4	3
آل_انڈیا انجینئرنگ داخلہ ٹسٹ کے امتحان ( اے آئی ای ای ای ) کے آج ہونے والے امتحان کا پرچہ اترپردیش کے کانپور مےں افشا ہو گیا ۔	11	1
انہوں نے جنرل سکریٹری اے آئی سی سی و انچارج اُمور آندھرا پردیش مسٹر ویرپا موئیلی سے ملاقات کی اور ریاست میں کابینہ کی تشکیل کے بارے میں تبادلہ خیال کیا ۔	9	3
سب_انسپکٹر ونئے تیاگی اور دیگر سات پولیس ملازمین نے جسٹس ارون کے اجلاس کے روبرو درخواست داخل کی تھی اور کہا تھا کہ سیشن عدالت نے تیرہ پولیس ملازمین کو فرضی انکاؤنٹر میں ماخوذ کرنے میں سی بی آئی کی ناکامی کے باوجود پولیس ملازمین کے خلاف ناقابل ضمانت وارنٹ جاری کیے تھے ۔	7	4
واضح رہے کہ مغربی ممالک اور عرب ممالک کے حلیفوں کو یہ خدشہ ہے کہ اس معاملہ مےں اگر ٹال_مٹول سے کام لیا گیا تو صنعا اور دیگر علاقوں مےں حریف فوجی یونٹس کے مابین جھڑپیں شروع ہو سکتی ہیں ۔	7	3
آگرہ کے سابق رکن پارلیمنٹ نے امر سنگھ کی سیاست کے خلاف آواز اٹھائی تو انہیں بھی پارٹی سے دور کر دیا گیا اور وہ کانگریس میں شامل ہو گئے ۔	22	2
دہلی پولیس نے لڑکے کے خاکہ کو جاری کرتے ہوئے لڑکے کا پتہ بتانے والے کو پچاس ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔	23	2
اس ترمیم میں بعض ایسے ریمارکس کیے گئے ہیں جو قانون کی شکل بھی اختیار کر سکتے ہیں اور یہ واضح کیا گیا کہ پاکستان کو فراہم کی جانے والی ہر طرح کی فوجی امداد کو مشروط کر دیا جانا چاہیے ۔	20	2
انہوں نے زندگی جی نہیں بلکہ صرف گذاری تھی ۔	6	2
تفصیلات کے بموجب ضلع نلگنڈہ سے تعلق رکھنے والا ایوب خاں سال 2007 ء مےں قتل کیس مےں عمر قید کی سزاء ہونے کے بعد چرلہ پلی جیل مےں محروس رکھا گیا تھا ۔	27	2
مولانا سید شریف الحسن ترمذی ، سابق صدر مجلس علمیہ آندھرا پردیش مرحوم کے پوتے سید انصر حسین ترمذی فرزند اصغر حسین کا نکاح سید صدیق احمد سکریٹری مجلس تحفظ ختم نبوت نلگنڈہ کی دختر سے انجام پایا ۔	13	1
سرپرستوں کی ذمہ_داری ہے کہ خود اپنی اور اپنے اہل خاندان کی عاقبت سنوارنے کے لیے دِینی اور دُنیوی علوم و معلومات سے آراستہ کریں تاکہ ایک صحت_مند معاشرہ وجود میں آئے ۔	26	2
کسی دور مےں ترقی_پذیر ممالک کی صف مےں شامل ہندوستان آج ترقی_یافتہ ممالک سے مسابقت کر رہا ہے اور آئندہ دو دہوں مےں کئی ترقی_یافتہ ممالک کو پیچھے چھوڑتے ہوئے اےک عالمی طاقت کی حیثیت اپنے آپ منوانے مےں بھی کامیاب ہو جائیگا ۔	40	3
اس وقت یہودی مملکت کا حال یہ ہے کہ وہاں اونچے اور بڑے سمجھنے والے لوگ کئی گھپلوں مےں ملوث ہےں اور ان اسکینڈلس نے اسرائیل کے پورے سیاسی طبقہ کو رسوا کر کے رکھ دیا ہے ۔	22	1
سینا کے ایگزیکٹیو صدر اودھاؤ ٹھاکرے نے اشتعال_انگیز تقریروں کے ذریعہ ماحول کو ابتر بنایا تھا ۔	12	1
اس کا مقصد تمام اسکولی طلبہ کا احاطہ کرنا ہے اور بلاتخصیص جنس سب کے لئے خواندگی ( موجودہ 17 فیصد ) یقینی بنانا ہے ۔	17	1
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم ریاست مےں اپنی پارٹی کی انتخابی مہم کے لیے آئے تھے اور انہیں پارٹی خطوط کی پابندی کرنی تھی ۔	6	3
وزارت اقلیتی امور نے کہا کہ اقلیتی اداروں کے دستوری حقوق مےں مداخلت کرنے یا بنیادی اصولوں سے روگردانی کا سوال ہی نہیں پیدا ہوتا ۔	18	4
خاتون زمرے میں سرکاری درجہ_بندی میں روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا نے حالیہ عرصہ میں آسٹریلین چیمپین سرینا ولیمس سے نمبر ایک مقام چھین لیا ہے لیکن 27 سالہ امریکی ٹینس اسٹار نے کہا کہ سب جانتے ہیں کہ نمبر ون کھلاڑی کون ہے ۔	28	2
نجیم کی گینگ کے بارے میں ستیہ پاکستان سے دبئی کو 500 اور 1000 روپئے کے نقلی نوٹ سربراہ کرنے کی اطلاعات ہیں اور پھر دبئی سے نجیم کا گروہ ہندوستان کو نقلی نوٹوں کو بھیجنے کا کام کر رہا ہے -	12	2
نتیجتاً مسجد مےں رکھی ہوئی پلاسٹک اور بوریئے کی ٹوپیاں بےڈھنگے طریقے سے پہن کر نماز ادا کرتے ہےں ۔	8	1
ہالیہ کے سب انسپکٹر آف پولیس بلونت ایا کے مطابق اس واقعہ مےں ملوث اس کا اےک اور ساتھی سنپت نائک مفرور ہے ۔	20	2
اس کے باوجود بھی باغیوں کی موت کو تسلیم نہ کرنے پر حکومت سری لنکا نے اسے افواہ قرار دیا اور کہا کہ اگر کوئی حقائق سے قصداً چشم_پوشی کرے تو اسے " ساون کا اندھا " ہی کہا جا سکتا ہے , جسے ہر طرف ہرا ہی ہرا نظر آتا ہے ۔	47	1
کانگریس کے قومی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ اگر سماجی کارکن انا ہزارے ریاست اترپردیش مےں رشوت_ستانی کے خلاف ستیہ_گرہ کا آغاز کرتے ہےں , تو ان کی پارٹی اس کا خیرمقدم کرےگی اور تائید کرےگی ۔	15	2
نو میعاد کے رکن مانک راؤ گویٹ جو 27 سال اور آٹھ ماہ کا اجتماعی پارلیمانی تجربہ رکھتے ہیں ۔ ان کے عبوری اسپیکر کے طور پر مقرر کیے جانے کا امکان ہے ۔	22	3
نارائنا کالج کے دونوں شہروں مےں 70 ادارے کام کر رہے ہیں ۔	7	3
گیس پائپ لائن پراجکٹ ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات پوری کرنے کے لیے ایران سے گیس بذریعہ پائپ لائن براہ پاکستان راست حاصل کرنے کا منصوبہ بنایا اور اس پر موثر عمل آوری بھی جاری تھی لیکن وقفہ وقفہ سے اس پراجکٹ میں رکاوٹیں پیدا ہوتی رہیں جس کا نتیجہ یہ ہوا کہ اب تک بھی اسے قطعیت نہیں دی جا سکی ۔	42	3
دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔	0	3
باوثوق ذرائع سے معلوم ہوا ہے کہ نس_بندی کے انچارج ڈاکٹر آنند اپنے آپ کو بچانے کے لئے بااثر پیروی کرتے ہوئے تبادلہ کے احکامات حاصل کر لئے ہےں ۔	1	3
صدر ٹی آر ایس مسٹر کے چندر شیکھر راوء اس جلسہ سے خصوصی خطاب کریں_گے ۔	6	2
پرچہ نامزدگی سے دستبرداری کی آج آخری تاریخ تھی ۔	3	5
فروری مےں بڑے پیمانے پر عوامی احتجاج کے بعد حسنی مبارک کو صدارتی عہدہ چھوڑنا پڑا ۔	6	3
کالے دھن کے مسئلہ پر بعض '' حوالے '' موصول ہوئے ہےں لیکن وزارت فینانس نے ان حوالوں کو برسر عام لانے سے انکار کیا ۔	21	2
میرا شنکر کے مطابق اگر ہند و پاک بات_چیت کو ثمرآور بنانے کے خواہاں ہےں تو سب سے پہلے پاکستان کو ہندوستان کے اس خدشے کو دور کرنا ہوگا جس کے تحت ہندوستان , پاکستان کو ہی دہشت_گردی کا محفوظ ٹھکانہ تصور کرتا ہے ۔	43	1
جامع مسجد کمیٹی صدر جناب محمد فصیح الدین اور معتمد کمیٹی محمد جمال شریف ایڈوکیٹ نے ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا اور مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کی گلپوشی کی اور مارکٹ چیرمین کو مبارکباد پیش کی ۔	27	2
پی سی بی نے اجلاس مےں شرکت کی تصدیق کر دی ہے ۔	9	1
پٹلم کے جشن کے موقع پر مارکٹ کمیٹی چیرمین مسٹر جے ریڈی پٹیل کے ہمراہ کانگریس قائدین و عوام کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	24	1
اس کے علاوہ یہ پتہ چلانا بھی ضروری ہے کہ جس اپارٹمنٹ کے لیے یہ سڑک تعمیر کی جا رہی ہے , وہ کس کی ملکیت ہے اور مقامی سیاسی جماعت کی اس معاملے مےں دلچسپی سے بھی کئی سوالات اُبھر رہے ہیں ۔	26	1
تلنگانہ علاقہ سے تعلق رکھنے والے برہمنوں کے اےک گروپ نے آج پجاریوں کا اےک گروپ '' تلنگانہ آرچکا '' برہمن جوائنٹ ایکشن کمیٹی تشکیل دی ہے جو علحدہ ریاست تلنگانہ کے مطالبہ کی حمایت کرےگا ۔	13	1
جس مےں ضلع کلکٹر ڈاکٹر اے اشوک کے علاوہ تمام محکمہ_جات سے تعلق رکھنے والے ضلع کے سرکردہ عہدیداران موجود تھے ۔	6	2
اگر گھر مےں کوئی ایسا شخص ہے جس کی یادداشت کھو چکی ہے تو آپ کو اس کے ساتھ کیسا رویہ رکھنا چاہئے کہ وہ ان کو متاثر کر سکے ۔	18	2
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	27	2
سرکاری ذرائع نے یہ بات کہی ۔	0	3
اس دورے کے موقع پر رکن اسمبلی حلقہ دباک چیرکو متیم ریڈی نے کہا کہ غیرموسمی بارش سے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل مےں سیکڑوں ایکر اراضی کی فصلوں کو شدید نقصان ہوا ہے ۔	19	2
اس طرح سنگین نوعیت کے مقدمات میں ملوث نومنتخب ارکان پارلیمان کی تعداد میں بھی 30.9 فیصد کا اضافہ درج کیا گیا ہے -	17	1
'' اس خواب کے کچھ عرصے بعد بادشاہ نے اپنی بیٹی کی شادی سُبکتگین سے کر دی ۔	5	2
لڑکے نے یہ بات جب فرشتے سے کہی تو فرشتہ نے جواب دیا کہ '' کچھ لوگ گائے کو خریدنے کے لیے آئیں تو اس کی قیمت یہ مقرر کرنا کہ اس کی کھال مےں سونا بھر کر دیا جائے '' ۔	24	1
انہوں نے مطالبہ کیا کہ رچا بنڈہ پروگرام کے دوران چیف منسٹر کرن کمار ریڈی نے پرانا شہر کی ترقی کے لیے سو کروڑ روپئے جاری کرنے کا جو اعلان کیا تھا اسے فوری جاری کیا جائے ۔	22	1
لوک پال بل کی تیاری کے لیے تشکیل دی گئی کمیٹی مےں سیول سماج کے پانچ ارکان کے خلاف جاری رسواکن مہم مےں شدت پیدا ہونے کے بعد کمیٹی کے اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڈے نے انتباہ دیا ہے کہ وہ اس کمیٹی سے سبکدوش ہو جائیں_گے ۔	36	3
انہوں نے بتایا کہ 7.5 کروڑ کے کام جاری ہیں ۔	0	3
آئی کے پی سنٹرس مےں خریداری کے لیے اقدامات کیے جا رہے ہیں ۔	13	1
سابق قومی سلامتی مشیر برجیش مشرا کے اس بیان پر کہ وہ اس بات کو ترجیح دیتے ہیں کہ ہندوستان کو نیوکلےئر معاملت پر امریکہ کے ساتھ معاہدہ پر دستخط کرنے چاہئے ۔ راج ناتھ سنگھ نے کہا کہ بی جے پی اس کے موقف کو تبدیل نہیں کرےگی کہ وہ ہند ۔ امریکہ نیوکلےئر معاہدہ کی مخالف ہے ۔	32	1
اس موقع پر رکن لوک سبھا مسٹر اے اندرا کرن ریڈی زرعی مارکٹ کمیٹی صدر مسٹر ٹی سرینواس آئی ٹی ڈی اے پراجکٹ آفیسر مسٹر متیالا راجو , آر ڈی او مسٹر کرشنا ریڈی , ڈی ایم اینڈ ایچ او مسٹر مانکیا کے علاوہ سرکاری و غیرسرکاری عہدیداران کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	8	3
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کے بموجب سونیا گاندھی نے ریاست میں طاقتور اپوزیشن کے پیش نظر وزارت میں الزامات کا سامنا کرنے والے وزراء کی عدم شمولیت کی صلاح دی تاکہ اپوزیشن کو تنقید کا موقع فراہم نہ ہو ۔	5	1
مرکزی حکومت کی جانب سے 2008 کے مالیگاؤں بم دھماکہ کیس کی تحقیقات این آئی اے کے سپرد کیے جانے سے قطع_نظر مہاراشٹرا اے ٹی ایس نے ابھینو بھارت کے کارکن پروین متالک کے خلاف عدالت مےں فرد جرم پیش کی ہے اور کہا ہے کہ پرین متالک اس دھماکہ کا اصل سازشی تھا جس مےں چھ افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	2	1
یچوری نے کہا کہ مرکزی وزارت داخلہ کی منتخبہ فہرست کے افشا کے اقدام سے قطع_نظر ریاستی اعداد و شمار کے مطابق سال 2009 ۶ کے لوک سبھا انتخابات سے اب تک ریاست مےں ترنمول کانگریس اور ماؤسٹ اتحاد کی جانب سے قریب 380 لفٹ فرنٹ ورکرس کو ہلاک کیا گیا ہے ۔	22	2
مسٹر نائیڈو نے اپنے مکتوب مےں چیف الیکشن کمشنر سے خواہش کی کہ وہ ہر حلقہ اسمبلی مےں علحدہ علحدہ فورس کی تعیناتی کو یقینی بنانے کے اقدامات کریں تاکہ آزادانہ و منصفانہ انتخابات کو یقینی بنایا جا سکے ۔	6	2
منسٹر آف اسٹیٹ درجہ کے وزرا میں سنجیب ساہو ، شاردا پرساد نائک ، پشپیندر سنگھ دیو ، کامیش ماجھی ، پرتاپ جینا ، پرابین چندرا بھانجہ دیو ، اتانو سبیاسشی ، بدری نارائن پترا اور انجلی بہیرہ پہلی مرتبہ شامل کیے گئے ہیں ۔	12	2
سپریم کورٹ جس نے 18 اپریل کو اس کے احکام کو محفوظ رکھا تھا , کہا کہ سی بی آئی کی داخل_کردہ چارج شیٹ مےں عائد کیے گئے الزامات کو دیکھنے کے بعد ملزم کی ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کیے گئے ہیں ۔	43	2
جس کی وجہ سے عوام کو کافی دشواریوں کا سامنا کرنا پڑا ۔	1	1
خود سپریم کورٹ نے کہا ہے کہ واقعی جو دعوے کئے جا رہے ہےں وہ درست ہےں تو پھر خاطرخواہ کوٹہ غریب عوام تک کیوں فراہم نہیں کیا جا رہا ہے تاکہ ان کی بھوک اور ملاوٹ والی غذا کے مسئلہ کا کوئی حل نکل سکے اور غریب عوام کو بھی دو وقت پیٹ بھر روٹی دستیاب ہو سکے ۔	48	2
اندرون ہفتہ ڈیویژن سطح کے دیہاتوں مےں 90 فیصد سے زیادہ کاموں کا آغاز کیا جائے ۔	6	2
ہندوستان نے ایران کے اس متنازعہ نیوکلیر پروگرام کے معاملہ میں کسی بھی طرح کی مداخلت سے انکار کر دیا ۔	0	4
سابق میں بھارتیہ جنتاپارٹی سے ناطہ توڑ کر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں شمولیت اختیار کرنے والے مسٹر اے نریندرا امکان ہے کہ 18 مئی کو منعقدشدنی 18 اسمبلی اور 4 لوک سبھا کے ضمنی انتخابات کے موقع پر بی جے پی میں دوبارہ شامل ہو جائیں_گے ۔	21	1
اس کے علاوہ جے سی دیواکر ریڈی , مسٹر راگھو ویرا ریڈی , جے کرشنا راؤ , بی ستیہ نارائنا , وی وسنت ریڈی , جی ستیہ نارائنا , وی وسنت کمار , اے پربھاکر ریڈی , کے لکشمی نارائنا , ایم ورا پرساد , اے رام نارائن ریڈی , مسز جی ارونا کماری , اے پرتاپ ریڈی , ڈی ایل رویندر ریڈی اور دوسروں کے نام زیر غور ہیں -	34	4
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 ء کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	33	2
سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت کی جانب سے ڈی ایم کے کو اےک خاندانی زیر کنٹرول پارٹی قرار دینے پر شدید تنقید کرتے ہوئے چیف منسٹر ایم کروناندھی نے آج ان سے خواہش کی کہ وہ اس بات کی وضاحت کرے کہ آخر ان کی پارٹی مےں ان کی اہلیہ بھی کیوں کام کر رہی ہیں ۔	16	4
کانگریس ارکان پارلیمنٹ کا ادعا تھا کہ سیف الدین سوز منتخبہ صدرنشین تھے اور مسٹر جوشی اجلاس سے فرار ہو گئے اور انہوں نے اس مسئلہ پر رائےدہی کا مطالبہ قبول نہیں کیا ۔	7	2
اےک طرف کرنل لارینس کے ذریعہ ارض نجد و حجاز مےں عرب قومیت کے تصور کو فروغ دیتے ہوئے اُنھیں ترکی خلافت عثمانیہ کے خلاف بغاوت کی ترغیب دی گئی اور دوسری طرف اتاترک مصطفی کمال پاشاہ کے ذریعہ خلافت عثمانیہ کے خلاف داخلی بغاوت کی سازش کی گئی -	47	1
ماسکو سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا کا آج کا دوسرا نیوکلیئر تجربہ 20 کلو ٹن طاقت کا تھا ۔	18	1
ان کا دعویٰ ہے کہ باغی قائد زندہ سلامت اور محفوظ ہیں ۔	2	3
یہ وہ مقام ہے , جہاں تبت کے باشندوں کے مذہبی رہنما دلائی لاما کا مندر ہے , جو روشنی کا وہ مینار ہے , جس کی طرف دنیا بھر سے امن و امان کے پروانے کھنچے چلے آتے ہیں ۔	11	3
ذرائع کے بموجب جنوبی صوبہ ڈارا کے شہر عذرا مےں فائرنگ کے نتیجہ مےں کم از کم 14 افراد ہلاک ہوئے ہےں ۔	12	3
گذشتہ سال منچ ہائیکورٹ سے رجوع ہوا تھا , جس مےں عدالت سے استدعا کی گئی تھی کہ ناناوتی کمیشن کی جانب سے نریندر مودی کو طلب نہ کرنے کا جو حکم نامہ جاری کیا گیا ہے , اسے کالعدم قرار دیا جائے اور مسٹر مودی کے علاوہ تین دوسرے افراد کو بھی سمن جاری کیا جائے تاکہ ان سے فرقہ_وارانہ فسادات کے تعلق سے پوچھ تاچھ کی جا سکے ۔	20	1
لیبیا مےں سرکاری ٹیلی_ویژن نے اطلاع دی ہے کہ ناٹو نے ٹیلی_کام اور دیگر انفراسٹرکچر پر حملے کیے ہےں اس کے علاوہ عوامی مقامات اور بالخصوص سرکاری تنصیبات کو نشانہ بنایا جا رہا ہے ۔	32	2
فی_الحال ہندوستان کی 50 اور کناڈا کی 38 یونیورسٹیاں اس کی اراکین ہیں ۔	10	1
مسٹر واٹکنسن نے جو مقامی تاجروں و صنعتکاروں سے ملاقات کے لیے یہاں آئے ہیں یو این آئی سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ ہندوستان اور کناڈا کی کمپنیاں مل جل کر دیگر ممالک مےں مشترکہ مہمات شروع کر سکتی ہیں ۔	20	2
ریاستی وزیر اقلیتی بہبود جناب احمد اللہ نے روزنامہ سیاست مورخہ 12 اپریل کو شائع خبر کے حوالے سے ریاستی چیف منسٹر این کرن کمار ریڈی ، وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی اور چیف سکریٹری ایس وی پرساد کے علاوہ ڈی جی پی کو اےک مکتوب روانہ کرتے ہوئے اس اہم مسئلہ کی سمت توجہ مبذول کروائی ۔	43	1
اس سمینار سے سکریٹری تنظیم المساجد شاہد الرشید کے علاوہ غوث محی الدین موظف صدر مدرس نے بھی مخاطب کیا ۔	10	2
فوج نے بھی جوابی کارروائی کرتے ہوئے چھ عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔	7	1
کابینہ میں شمولیت کی اطلاع ملنے کے بعد اپنے ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے مسٹر احمد اللہ نے کہا کہ وہ خدا کی بارگاہ میں سجدہ شکر بجا لاتے ہیں اور دعاگو ہیں کہ اللہ تعالی ان کو اقلیتوں کی ترقی کے لیے کام کرنے کی صلاحیت ، طاقت اور توفیق عطا کرے ۔	45	1
دریں اثناء عالمی نمبر 2 اور آسٹریلین اوپن چیمپین سرینا ولیمس ، سوئتلانا کوزنیٹسوا ، وینس ولیمس ، ویرا زونیریوا اور ایلینا ڈیمنٹیوا کا ایلینا یانکووچ سے سامنا ہو سکتا ہے ۔	19	4
مصر کے فوجی حکمرانوں نے گزشتہ ماہ عبوری دستور کا اعلان کرتے ہوئے کہا تھا کہ جاریہ سال نومبر تک صدارتی انتخابات منعقد کروائے جائیں_گے ۔	13	2
کمیٹی نے اپنی رپورٹ میں بتایا کہ ایک یونیورسٹی کے تحت مختلف کالجس میں علاحدہ علاحدہ فیس مقرر رہنے کی وجہ سے فیس ری ۔ ایمبرسمنٹ میں ٹیکنیکل خامیاں پیدا ہو رہی ہیں ۔	21	1
خود سپریم کورٹ نے کہا ہے کہ واقعی جو دعوے کئے جا رہے ہےں وہ درست ہےں تو پھر خاطرخواہ کوٹہ غریب عوام تک کیوں فراہم نہیں کیا جا رہا ہے تاکہ ان کی بھوک اور ملاوٹ والی غذا کے مسئلہ کا کوئی حل نکل سکے اور غریب عوام کو بھی دو وقت پیٹ بھر روٹی دستیاب ہو سکے ۔	51	1
بودھن ٹاؤن صدر ٹی آر ایس جناب عبدالرزاق نے انسانی حقوق کمیشن آندھراپردیش کے نام تحریرکردہ اپنے مکتوب مےں انھوں نے حلقہ اسمبلی بودھن مےں ضامن روزگار اسکیم کے تحت مزدوروں کو تقسیم کے لئے مختص_کردہ رقم اےک کروڑ 67 لاکھ روپئے مبینہ طور پر تغلب کرنے کا سرکاری عہدہ_داروں اور قائدین پر الزام عائد کیا ۔	43	2
آل_انڈیا انجینئرنگ داخلہ ٹسٹ کے امتحان ( اے آئی ای ای ای ) کے آج ہونے والے امتحان کا پرچہ اترپردیش کے کانپور مےں افشا ہو گیا ۔	27	1
انہوں نے کہا کہ پاکستان اور افغانستان کی صیانت اور ترقی ایران کے لیے عظیم اہمیت رکھتی ہیں -	14	2
سماج وادی پارٹی کی قومی مجلس میں اعظم کے پارٹی سے نکالے جانے کے بعد اب ایک بھی مسلمان نہ تو عہدیدار رہ گیا ہے اور نہ پارلیمانی بورڈ میں کوئی رکن رہ گیا ہے -	30	2
گرنی گڈہ اے بی وی ہائی اسکول کے پاس کمیونیٹی ہال کا افتتاح کیا اور گنڈلہ گڈہ کے پاس ترکاری مارکٹ کا افتتاح ریاستی وزیر نے کیا ۔	18	2
اس رنگ کو اگر براؤن , گرے یا سفید رنگ کے علاوہ کسی بھی ہلکے رنگ کے ساتھ بطور شیڈ استعمال کیا جائے تو اس سے سنجیدگی کا تاثر قائم ہوگا ۔	26	4
تربیتی کلاس کو مرکزی حج کمیٹی کے تربیت_یافتہ احباب کے علاوہ حج سوسائٹی کے صدر ڈاکٹر انیس صدیقی اور آرگنائزنگ معتمد ڈاکٹر عزیز احمد عرسی مخاطب کریں گے اور فارم پُر کرنے کا طریقہ اور سفر حج کے خرچ کی تفصیلات بیان کریں گے ۔	27	1
کل نصف شب سے شروع کی گئی ہڑتال کے باعث ایر انڈیا کی تقریباً 27 پروازیں منسوخ کر دی گئیں جن مےں دہلی ۔ ممبئی سیکٹر پر چلائی جانے والی کئی پروازوں کے علاوہ کٹھمنڈو , بنکاک , رائےپور , اورنگ_آباد , سرینگر , حیدرآباد , ناگپور اور لیہہ شامل ہیں ۔	29	2
فی_الحال اےک مترجم کا تقرر عمل مےں لایا جا چکا ہے ۔	9	2
اٹاپٹو دور انگلینڈ کے لیے منعقد ہونے والے تربیتی کیمپ مےں عبوری کوچس اسٹیورٹ لای , چمپاکارا منائیکے اور رووان کلپگے کے ساتھ ٹیم مےں شمولیت کریںگے ۔	12	2
ستیہ سائی بابا کی طرف سے قائم_کردہ ٹرسٹ کے ہندوستان مےں 40 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں اور عالمی سطح پر اس ٹرسٹ کے پاس اےک لاکھ 45 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں جن پر کنٹرول کے لیے ان کے خاص چیلوں مےں زبردست رسہ_کشی جاری ہے ۔	1	2
کووا کیریئر گائیڈنس کونسل اور بی وائی ایس ٹی کے اشتراک سے خودروزگار کے متلاشی نوجوانوں کو ان کی صنعت شروع کرنے اور بینک سے قرض حاصل کر کے صنعت کو فروغ دینے سے متعلق معلومات دینے کے لئے اےک شعور بیداری پروگرام بروز اتوار یکم مئی کو گیارہ بجے دن اردو گھر مغلپورہ پر منعقد کیا ہے ۔	20	2
جناب محمد ظہیرالدین نے اپنے ایک صحافتی بیان میں صدرنشین بلدیہ نارائن پیٹ و بلدی عہدیداروں کو انتباہ دیا کہ بلدی و عوامی مسائل کی فی_الفور یکسوئی نہیں کی گئی تو بڑے پیمانے پر عوامی احتجاج منظم کیا جائے گا ۔	37	2
انہوں نے کہا کہ گرم پانی سے نہانا , کچھ پڑھنا یا ہلکی موسیقی نیند مےں معاون ہو سکتی ہے ۔	13	3
ضلع رنگاریڈی مےں آندھرائی عہدیداروں کا راج چل رہا ہے ۔	4	5
بازآبادکاری اور متاثرین کو راحت فراہم کی جا سکتی ہے ۔	3	1
جناب محمد نعیم الدین خادم جماعت اصلاح معاشرہ ازالہ منکرات کے اجتماع منعقدہ مسجد عرفات احمدپورہ کالونی نظام آباد سے مخاطب کیا کہ حالیہ زمانہ مےں معاشرتی بگاڑ نے کئی برائیوں کو جنم دیا ہے ۔	11	3
محمد اکرام الدین صدر الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے کہا ہے کہ این ایس ایس کیمپ سے طلبا کو جوڑنے کا مقصد ان مےں سماجی خدمات کے جذبے کو فروغ دینا ہے ۔	17	1
البتہ انھوں نے برطانیہ پر کھل کر تنقید کی کہ اُس نے اپنے فوجی افسران کو لیبیائی باغیوں سے باتچیت کرنے روانہ کرنے کا فیصلہ کیونکر کیا ؟	12	2
امریکہ کو غیر ضروری اپنے مقاصد کی تکمیل کے لیے کسی اور ملک کو استعمال کرنے کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔	21	1
انہوں نے کہا کہ سیکولر ہندوستان کے معماروں مےں پنڈت نہرو کا شمار ہوتا ہے حالانکہ ان پر اس بات کے لئے کافی دباؤ تھا کہ 1947 مےں مابعد آزادی ہندوستان کو اےک ہندو مملکت قرار دے دیا جائے کیونکہ پاکستان کا قیام عمل مےں آ چکا تھا اور پاکستان اےک اسلامی ملک بن گیا تھا ۔	5	4
خود کانگریس پارٹی کو اور چیف منسٹر کو بھی اس کا احساس ہے اسی لئے یہاں جگن کو ہرانے ہر طرح کی کوششیں کی جا رہی ہیں ۔	0	2
اس اجلاس میں مجلس کے رکن پارلیمنٹ اور 3 ارکان اسمبلی کے علاوہ ضلع کلکٹر حیدرآباد و بلدیہ کے دیگر اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	9	3
ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیزرفتار پیش_رفت کو یقینی بنائے ۔	17	2
وہی واحد سیاستدان ہےں جو پاکستان کو موجودہ بحران سے نکال کر ترقی و خوشحالی کے سفر پر گامزن کر سکتے ہیں ۔	4	1
سائی بابا کی آخری رسومات انجام دینے کے دوسرے دن ٹرسٹیز نے کہا کہ 86 سالہ سائی بابا نے اپنے جانشین کے لئے کسی کو نامزد نہیں کیا اور ان کے شخصی مددگار ستیہ جیت ٹرسٹ کے صرف ملازم کی حیثیت سے تھے ۔	32	3
انھوں نے کہا کہ پاکستان کے اندرونی حالات انتہائی پریشان_کن ہےں پیپلز پارٹی کی موجودہ حکومت نے پاکستان کے تشخص کو بری طرح پامال کرتے ہوئے عام لوگوں کی زندگیاں اجیرن بنا دی ہےں ایسے موقع پر پاکستان کے اندر بھی تبدیلی ناگزیر ہو چکی ہے اور اب پاکستان کے چاروں صوبوں اور مرکز کی نظریں حتی کہ آزاد کشمیر کے دونوں اطراف کے کشمیریوں کی نظریں بھی قائد پاکستان میاں نواز شریف پر لگی ہےں -	50	3
اگر مزید ڈاکٹر آنند کا بھی تبادلہ ہو جائے تو 200 بستر والے اس ہاسپٹل مےں ماہرین اطفال کوئی نہیں ہوگا ۔	21	1
مس کلنٹن نے کہا کہ امریکہ وہاں پاکستانی فوج کی مدد کر رہا ہے اور بین الاقوامی تنظیموں اور امدادی اداروں کی مدد کی جا رہی ہے تاکہ وہ متاثرین تک راحت پہنچائیں ۔	18	2
جبکہ چیٹشور پوجارا اور سوربھ تیواری بھی بنگلور کے بیٹنگ شعبہ کو تقویت دے رہے ہےں لیکن چینائی سوپر کنگس اور دکن چارجرس کے خلاف یہ کھلاڑی نشانے کے تعاقب مےں ناکام رہے تھے	1	3
اسٹوڈنٹس اسلامک آرگنائزیشن آف انڈیا , حیدرآباد سٹی کی جانب سے ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ لکھنے والے طلبا کے لیے گائیڈنس لکچر بعنوان ' ایمسیٹ کی تیاری کیسے کریں ' 24 اپریل کو دوپہر 3 بجے تا شام 5 بجے لیکچر ہال سیاست آفس پر رکھا گیا ہے ۔ جس مےں ماہرین کے لکچرس ہوں_گے	41	3
اب پانچ مسلم ورکرس نے باضابطہ شکایات پولیس کے علاوہ سکیورٹی سرویس کے کام کی نگرانی کرنے والے ادارہ اور اپنے مقامی رکن پارلیمنٹ فرینک ڈابسن کو پیش کی ہیں ۔ دی انڈیپنڈنٹ نے آج یہ بات کہی ۔	35	1
بعد ازاں اس نے اے ای پرتاب کی رشوت_طلبی کے تعلق سے اینٹی کرپشن بیورو کے عہدیداروں کو واقف کروایا ۔ جس پر اے سی بی نے اس کو نشان_زدہ نوٹ حوالے کیے ۔	25	1
وہ اےک ریاست کے اےک سے زیادہ مرتبہ چیف منسٹر رہ چکے ہےں ، مرکزی وزیر رہے اور کانگریس کے اہم تنظیمی عہدوں پر فائز رہے ہیں ۔	13	1
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	11	4
کیونکہ 39 نشستوں کے منجملہ اس اتحاد کو صرف نو پارلیمانی نشستیں ہی حاصل ہو سکی تھیں جبکہ اسمبلی نشستوں پر اس اتحاد کو 12 کامیابیاں ملیں ، جس میں ایم ڈی ایم کے , سی پی آئی اور سی پی آئی , ایم , کو فی کس ایک ایک نشست پر کامیابی حاصل ہوئی ۔	45	1
پرسٹن اسکول کال سنٹر کے لکچرار محمد حقانی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس دستاویزی فلم سے کافی کچھ معلومات حاصل ہوئی اور آج کے دور میں ہمارے لوگ بھی اردو پر توجہ نہیں دے رہے ہیں ۔	23	2
انھوں نے ذرائع ابلاغ سے خطاب کرتے ہوئے اس دعویٰ کو کہ 21 رکنی کمیٹی کے 11 ارکان پارلیمنٹ نے رپورٹ مسترد کر دی ہے ، غیردستوری قرار دیا تھا اور کہا تھا کہ جب تک رپورٹ ارکان کی جانب سے پڑھی نہ جائے اور اس پر تفصیلی تبادلہ_خیال نہ کیا جائے ، ایسا کوئی امکان نہیں ہے ۔	18	4
سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت کی جانب سے ڈی ایم کے کو اےک خاندانی زیر کنٹرول پارٹی قرار دینے پر شدید تنقید کرتے ہوئے چیف منسٹر ایم کروناندھی نے آج ان سے خواہش کی کہ وہ اس بات کی وضاحت کرے کہ آخر ان کی پارٹی مےں ان کی اہلیہ بھی کیوں کام کر رہی ہیں ۔	45	2
موجودہ بحران اس وقت شروع ہوا جب سری لنکا نے اپنے کھلاڑیوں کو 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی ۔	14	2
پولیس ذرائع کے مطابق ممنوعہ سی پی آئی ماوسٹ علاقہ میں اس کی سرگرمیوں کو وسعت دینے کی غرض سے غریب بچوں زیادہ تر اسکول چھوڑ دینے والے بچوں اور لڑکیوں کو نشانہ بنا رہے ہیں ۔	20	2
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے سارے مسلمان جگن اور مسز وجیہ لکشمی کی تائید کر رہے ہےں جس سے کانگریس پارٹی خوفزدہ ہے اور مسلمانوں کو گمراہ کرنے کے لیے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس نے اےک منظم سازش کے تحت جگن اور بی جے پی کو جوڑنے کی کوشش کی ہے جس کی وہ اور وائی ایس آر کانگریس پارٹی سخت مذمت کرتے ہےں کانگریس پارٹی مسلمانوں کی تائید سے محروم ہو گئی ہے ۔	74	1
انھوں نے ذرائع ابلاغ سے خطاب کرتے ہوئے اس دعویٰ کو کہ 21 رکنی کمیٹی کے 11 ارکان پارلیمنٹ نے رپورٹ مسترد کر دی ہے ، غیردستوری قرار دیا تھا اور کہا تھا کہ جب تک رپورٹ ارکان کی جانب سے پڑھی نہ جائے اور اس پر تفصیلی تبادلہ_خیال نہ کیا جائے ، ایسا کوئی امکان نہیں ہے ۔	1	1
اس مےں جان ڈالنے سے پہلے مجھے اتنی مہلت دیجئے کہ مےں اپنی جان بچانے کے لیے کسی درخت پر چڑھ جاؤں چنانچہ وہ نہایت پھرتی سے اےک درخت پر چڑھ کر اپنے آپ کو پتوں مےں چھپا لیا ۔	0	1
یہ پورے ملک کے مسلمانوں کے مفادات اور فلاح و بہبود کو مدنظر رکھ کر کام کرتی آ رہی ہے اور آئندہ بھی کرےگی ۔	23	3
برازیلی فضائیہ کے ترجمان آرچی پیلاگو آف فرنانڈو ڈی نورونہا نے کہا کہ ایک تلاشی ٹیم پیر کی صبح روانہ کر دی گئی ۔	0	4
جس پر ارکان نے شدید برہمی کا اظہار کیا اور الزام لگایا کہ بینک منیجر نے ہی کھاتہ سے رقم نکالی ہے ۔	10	3
مسٹر رے نے ماکھن لال چترویدی نیشنل یونیورسٹی برائے صحافت و کمیونکیشن کے ایک سمینار سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ پیسے دیکر خبریں فراہم کرنا یا حاصل کرنا معلومات کے شعبہ کی بدترین لعنت ہے ۔	17	2
گذشتہ منگل کو صدر امریکہ بارک اوباما کی جانب سے لیبیائی باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا اعلان کیا گیا تھا جو غیرہلاکت_خیز ہتھیاروں کے لئے تھی ۔	7	1
کاش ایسا ہوتا ! تو اُس کو ہندوستان کے سابق وزیراعظم آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کے مقدمہ کے لیے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا ۔	10	4
اس موقع پر کارکنوں سے خطاب کرتے ہوئے راجہ فاروق حیدر خان نے کہا کہ ان کا دورۂ برطانیہ انتہائی کامیاب رہا اور اس دورے کو کامیاب بنا کر آزاد کشمیر کے لوگوں نے جس خلوص , لگن اور دلجمعی سے ساتھ دیتے ہوئے ان کے فیصلوں اور آزاد کشمیر مےں مسلم لیگ ( ن ) قائم کرنے کو پذیرائی بخشی -	44	1
اس کے علاوہ ملک کے قائد معمر قذافی کے مستقبل کا لائحہ_عمل بھی تیار کیا جائےگا ۔ بشرط یہ کہ مغربی فضائی حملے روک دیے جائیں ۔	16	1
اےک طرف کرنل لارینس کے ذریعہ ارض نجد و حجاز مےں عرب قومیت کے تصور کو فروغ دیتے ہوئے اُنھیں ترکی خلافت عثمانیہ کے خلاف بغاوت کی ترغیب دی گئی اور دوسری طرف اتاترک مصطفی کمال پاشاہ کے ذریعہ خلافت عثمانیہ کے خلاف داخلی بغاوت کی سازش کی گئی -	30	2
جہاں سخت سکیورٹی والی اڈیالا جیل میں جج محمد کہوت اس کیس کی سماعت کر رہے تھے تاہم حیرت_انگیز طور پر حکام نے جج کہوت کے کنٹریکٹ کی تجدید نہیں کی ۔	1	2
تمام گاڑیوں کی تنقیح کا آغاز کیا گیا جس کے نتیجہ مےں مختلف گاڑیوں کی تلاشی کے دوران 01 کروڑ روپئے ضبط کر کے اس سلسلہ مےں 32 کیسس بھی درج کئے گئے ہیں ۔	5	2
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	20	4
علاوہ ازیں اس بل میں اس بات پر زور دیا گیا ہے کہ تمام فوجی مدد صرف جمہوری منتخبہ حکومت کے ذریعہ سے روانہ کی جائے ۔	3	1
جب اٹارنی جنرل نے سپریم کورٹ کے ججس کو بتایا کہ حکومت غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی کو کم کرنے کے لیے موثر اقدامات کر رہی ہے تب ججس نے اصرار کے ساتھ کہا کہ غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی بالکل بند ہونا چاہیے اور تمام عوام کو تغذیہ_بخش خوراک ملنا چاہیے ۔	35	3
انہوں نے مزید کہا کہ بچوں کو دنیا کی تعلیم کے ساتھ اللہ اور اُس کے رسول صلی اللہ علیہ وسلم کے بتائے ہوئے راستے پر لے کر چلنا اصل کامیابی ہے ۔	15	1
بی جے پی قائد سگناکر راؤ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ عوامی تحریکوں کو کچلنے کا تاریخ مےں کوئی ذکر نہیں ہے ۔	16	1
اپنے ایک پریس نوٹ میں انہوں نے آسٹریلیا میں ہندوستانی طلبا پر کیے جانے والے نسلی حملوں پر افسوس ظاہر کرتے ہوئے اس کی مذمت کی اور کہا کہ گزشتہ چند ہفتوں سے نسلی حملوں میں شدت پیدا ہو گئی تھی جس پر حکومت آسٹریلیا نے کوئی توجہ نہیں دی ۔	23	1
خیرالدین باربروسہ کے بحری بیڑے نے عرصہ دراز تک سمندروں پر راج کیا تھا لیکن تعلیم اور عہد بہ عہد ٹکنالوجی سے دوری کے سبب بالآخر ان کے بعد مسلمان یوروپی بحریہ کے ہاتھوں مار کھا گئے کیونکہ یوروپ نے سمندری علوم پر دسترس حاصل کر کے مضبوط بحریہ تیار کی اور سمندر ان کے زیر نگیں آ گئے	10	1
انہوں نے کہا کہ ٹی این سی کو باضابطہ طور پر تسلیم کرنے کا معاملہ اےک قانونی اور بین_الاقوامی ذمہ_داری ہے اور امریکی انتظامیہ اس کا جائزہ لیتا رہیگا ۔	28	3
پروسیسڈ فوڈ: ایسی تمام غذاؤں کو اپنے سے الگ کر لیں یا ان کے استعمال مےں کمی کر دیں جو ریفائنڈ اور پروسیسڈ ہوتی ہےں مثلاً وہائٹ شوگر , سفید آٹا , نمک اور وہ تمام چکنائی , جس سے آپ کے وزن مےں اضافہ ہوتا ہے ۔	12	1
گذشتہ دنوں دارالحکومت دہلی کے پڑوسی شہر نوئیڈا مےں دو بہنوں کی فاقہ_کشی کا واقعہ بھی حکومت کو فراموش نہیں کرنا چاہئے ۔	16	3
دہلی پولیس کے ترجمان راجن بھگت نے کہا کہ اس کیس کو تحقیقات کے لئے خصوصی سیل منتقل کیا گیا ہے ۔	8	1
اردو زبان نے دنیا کو اونچے درجہ کے صحافی , دانشور , ادیب اور شاعر دیئے ہےں , اس تناظر مےں ہم عہد کریں کہ اردو کو فروغ دینے کے عمل کا حصہ بنیں ۔	23	2
تاہم مسٹر سبل نے واضح کیا کہ پی اے سی رپورٹ کے موقف کے بارے مےں اسپیکر کی طرف سے جو بھی فیصلہ کیا جائےگا وہ حکومت کے لئے قابل قبول ہوگا ۔	12	2
بنی اسرائیل نے کہا کہ وہ گائے کیسی ہو ؟ ۔	8	1
انگریزوں نے ہندوستان مےں فرقہ_پرستی کا بیج بوتے ہوئے پھوٹ ڈالو اور حکومت کرو کی پالیسی اختیار کی ۔	11	2
اگر ان پر فرد جرم عائد کر دیا گیا تو وہ مستعفی ہونے کے لیے مجبور ہوں گے سارے واقعات 15 سال پرانے ہےں اور وہ کہتے ہےں کہ انہوں نے کوئی غلط کام نہیں کیا تھا ۔	35	2
اس طرح سال 2009 اور سال 2010 مےں بھی دھرو ہیلی کاپٹر کو حادثات پیش آئے جبکہ دھرو ہیلی کاپٹر ہوائی اڈہ کے قریب زمین سے ٹکرا گیا تھا ۔	0	1
ذرائع نے بتایا کہ اگرچیکہ ماؤسٹ ریاست کے 30 کے منجملہ صرف 14 اضلاع میں سرگرم ہیں تاہم انہوں نے صرف دو اضلاع بال سنگھٹن بنائی ہیں ۔	12	1
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	46	2
یعنی جہاں انسانی نفس کا تذکرہ آیا وہاں قرآن نے '' عظیم '' کا لفظ استعمال کیا اور جہاں شیطان کے مکر کا تذکرہ آیا , وہاں ضعیف کا لفظ استعمال کیا ہے ۔	20	1
جنید خان ورلڈ کپ مےں بھی ٹیم کا حصہ تھے تاہم انہیں صرف انگلینڈ کے خلاف وارم_اپ مقابلے مےں موقع دیا گیا تھا جہاں انہوں نے 3 وکٹیں حاصل کی تھیں ۔	15	2
قبل_ازیں اجلاس مےں جناب اکبرالدین اویسی پر قاتلانہ حملہ پر شدید رنج اور حیرت کا اظہار کیا گیا اور بارگاہِ خداوندی مےں بہ_طفیل حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ، جناب اکبرالدین اویسی کی عاجلانہ صحت ، شفایابی اور درازئ عمر کی رقت_انگیز دعاء کی گئی ۔	18	2
انہوں نے امید ظاہر کی کہ ملک کے مسلمان اس خرچ کی تکمیل کے لیے مسلم پرسنل لا بورڈ سے تعاون کریں_گے ۔	15	2
بی بی سی کا کہنا ہے کہ ناٹو کا اےک عہدیدار بھی اس رپورٹ سے واقف ہے اور اس کا جائزہ لیا جا رہا ہے تاہم فوری طور پر اس کی توثیق یا تردید نہیں کی جا سکتی ۔	18	1
دوسرا شخص چندرا کانت عرف چندر شیکھر عرف چندو ولد لکشمن عمر 25 سال ) پدماشالی ( دکن کرانیکل نیوز پیپر میں کلاسیفائیڈ اشتہارات کا کلکشن کرتا ہے اور بینک کالونی کنٹیشور میں رہتا ہے ۔	3	2
مسٹر سراج الدین نے کہا کہ منشائے وقف مےں مداخلت کو ہرگز برداشت نہیں کیا جائےگا , قبروں کو مسمار کرتے ہوئے سڑک تعمیر کرنے کی کارروائی کو مسلمان ہرگز برداشت نہیں کریں_گے ,	32	4
ناتھن مک کیولم چھ گیندوں مےں اےک چھکے کی مدد سے گیارہ رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے جبکہ راہول شرما صفر پر رن آوٹ ہوئے ۔	5	2
مظاہرین کو گرفتار کر کے پنجہ_گٹہ پولیس اسٹیشن پیش کیا گیا یہاں اس بات کا ذکر ضروری ہے کہ مین گیٹ سے اجلاس کا مقام سو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	31	1
قرارداد کے مطابق 2G اسپیکٹرم مقدمے کے ذریعہ ڈی ایم کے کی ساکھ کو نقصان پہنچانے کی کوشش کی جا رہی ہے اور وہ قانونی ذرائع اختیار کریگی ۔	18	1
اس پروگرام کو کامیابی سے ہمکنار کرنے کے لئے ضلعی آئٹا و مشاورتی کونسل کا پورے ضلع مےں تنظیمی و ہنگامی دورہ کیا جائےگا ۔	16	2
بی جے پی کارکنوں کی ہلڑ بازی اور کمشنر کے گھیراؤ کے خلاف بطور احتجاج آفس اسٹاف نے قلم روک دو ہڑتال کی اور اپنے فرائض انجام نہیں دیے ۔	17	1
یہ تو اسلامی تعلیمات ہےں تاہم طب کی مغربی دنیا مےں کی جانے والی اےک نئی تحقیق مےں انکشاف کیا گیا ہے کہ غصے کو وقتی طور پر ہی سہی ٹھنڈا کرنے مےں چائے کے اےک چمچے کی مقدار شکر اہم کردار ادا کر سکتی ہے ۔	34	1
پولیس نے کل جعلی دستاویزات استعمال کرتے ہوئے لائسنس کی تحقیقات کے سلسلہ مےں ڈی جی سی اے کے دفتر سے فائیل لاپتہ ہونے کا انکشاف کیا تھا ۔	25	3
ہم ( ٹی آر ایس ) علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر اپنا انتہائی سخت_گیر موقف اختیار کریں گے اور ریاستی اسمبلی کے منعقد ہونے والے پہلے ہی اجلاس میں علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر قرارداد منظور کرنے کا مطالبہ کریں گے ۔	44	3
بسم اللہ پڑھنے کے بعد پانی کے قطرے مےں خوبصورت بلور بن گئے تھے ۔	1	2
انہوں نے کہا کہ تدریسی کتب کی طباعت مکمل کرتے ہوئے اسے 31 مئی تک تیار رکھا جانا چاہیے ۔	13	2
چھلانگ لگانے کے بعد مسٹر نوموہیون کو لوسان شہر میں واقع ایک ہاسپٹل سے رجوع کیا گیا تاہم ڈاکٹرس نے ایک گھنٹہ تک انہیں بچانے کی پوری کوشش کی مگر وہ ناکام ہو گئے ۔	24	3
گذشتہ کئی برسوں کے دوران مختلف جماعتوں اور قائدین نے بےبنیاد پروپگنڈہ کے ذریعہ اقلیتوں کو وائی ایس آر خاندان سے دور کرنے کی کوشش کی اور جاریہ ضمنی انتخابات مےں بھی اس طرح کی سازش کی جا رہی ہے لیکن انہیں یقین ہے کہ وائی ایس آر کانگریس کو اقلیتوں کا مکمل اعتماد حاصل ہے اور اقلیتیں مخالفین کے پروپگنڈہ کا شکار نہیں ہوں_گی ۔	15	1
انڈین ایرفورسس کے اےک عہدیدار نے نئی دہلی مےں کہا کہ دو سکھوئی جنگی طیاروں کو بریلی سے اروناچل پردیش روانہ کیا گیا ہے جو اپنے خصوصی راڈر نظام کے ذریعہ ان علاقوں کا فضائی سروے کرتے ہوئے ہیلی کاپٹر تلاش کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	20	3
1978 ۶ بیچ کے آئی اے ایس آفیسر پھاٹک اس وقت بریہن ممبئی میونسپل کارپوریشن کے کمشنر تھے اور آدرش سوسائٹی سے متعلق اجلاسوں کی صدارت کیا کرتے تھے اور مسٹر اشوک چوان سی بی آئی کے مطابق مسٹر تھاکر کے ساتھ اس وقت اس مجرمانہ سازش کا اےک حصہ بن گئے تھے جب وہ مہاراشٹرا کے وزیر مال تھے اور انہوں نے اپنے سرکاری عہدہ کا غلط استعمال کرتے ہوئے اپنے رشتہ_داروں کو فلیٹس دلایا تھا ۔	2	2
پی ڈی پی نے اس معاملہ کی تحقیقات کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ نوجوان کو تلاش کرنے کے لیے جنگی خطوط پر تحقیقات کی جانی چاہیے ۔	0	1
جب سے شمس آباد ایرپورٹ کا آغاز ہوا ہے شمس آباد بس اسٹانڈ چوراہے پر ٹریفک کا ہجوم بڑھ گیا ہے اور روزانہ ہزاروں کی تعداد مےں لوگ اپنی ضروریات کے پیش_نظر خصوصاً اسکولوں اور کالجوں کے طلبہ اور مسجد قطب شاہی کے مصلیوں کی اےک بڑی تعداد نیشنل ہائی وے روڈ نمبر 7 کو عبور کرکے گزرتی ہے اور نیشنل ہائی وے روڈ نمبر 7 سے تیز رفتار گاڑیوں کے گزرنے کی وجہ سے کوئی دن ایسا نہیں گزرتا کہ کوئی حادثہ نہ ہوا ہو ۔	21	2
ایوب خاں آج صبح جیل اسٹاف کے ساتھ گارڈن مےں کام کرنے کے لئے جیل سے باہر نکلا تھا اور شام کے وقت جب جیل حکام نے قیدیوں کی گنتی کی تو ایوب خاں غائب تھا ۔	2	1
نالے کی صفائی کو نظرانداز کرنے سے شہریوں کی جان کو خطرہ پیدا ہو گیا ہے ۔	16	1
انہوں نے کسانوں کو تیقن دیا ہے کہ اس موقع پر ضلع کلکٹر سے بھی بات کریںگے ۔	7	1
کلاسیس کے اختتام پر امتحانات منعقد کئے جائیں_گے اور پُرکشش انعامات سے نوازے جائےگا ۔	6	2
پرچہ نامزدگی سے دستبرداری کی آج آخری تاریخ تھی ۔	9	1
فرانس کے وزیر ٹرانسپورٹ ژاں لوئی بورلو نے کہا کہ طیارے کے حشر کے بارے میں ہمیں بدترین اطلاع کے لیے تیار رہنا چاہیے ۔	16	2
وزارت قانون کے اعلیٰ عہدیدار جن لوک پال بل کا تفصیلی جائزہ لے رہے ہےں اور اس کی اہم خصوصیات سے مرکزی وزرا کو باخبر کریں_گے ۔	11	3
عہدیداروں کا کہنا ہے کہ اس علاقہ میں گذشتہ چوبیس گھنٹوں کے دوران کی گئی کارروائیوں کے نتیجہ میں کم از کم چھ طالبان ہلاک ہو گئے اور آٹھ کو گرفتار کر لیا گیا ہے ۔	2	2
انہوں نے کابینی درجہ کے چھ وزرا کو برقرار رکھا ہے جبکہ دو نئے چہرے بھی شامل کیے ہیں ۔	5	1
یہاں اس بات کا تذکرہ ضروری ہے کہ صدر گڈلک جوناتھن کے انتخابات مےں کامیابی کے بعد شمال کے مسلم اکثریت والے علاقوں مےں تشدد پھوٹ پڑا تھا جس مےں سینکڑوں افراد زخمی اور ہزاروں بےگھر ہو گئے تھے جبکہ اُن کے سیاسی حریف محمد وبوہاری جو اےک سابق فوجی حکمراں بھی ہےں , جوناتھن پر انتخابات مےں دھاندلی کرنے کا الزام عائد کیا ہے ۔	43	2
گذشتہ دنوں جب عوامی احتجاج سے مجبور ہوکر حکومت نے لوک پال بل کی تیاری کمیٹی کے قیام کا اعلان کیا اور اس کے لیے اعلامیہ جاری کر دیا گیا تو ہندوستان کے کروڑوں عوام کو یہ امید بندھ گئی تھی کہ شاید اب کرپشن پر کنٹرول کی کوئی صورت پیدا ہوگی اور اس لعنت کو ختم کرنے مےں کچھ قانونی مدد حاصل ہوگی ۔	51	2
انہوں نے کہا کہ 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی سے قبل ہندوستان مےں کسی طرح کا ہندو ۔ مسلم تنازعہ نہیں تھا تاہم اس کے بعد برطانوی حکمرانوں نے ملک پر حکومت کرنے کے منصوبے کے تحت فسادات کروائے تھے ۔	20	2
اسٹوڈنٹس اسلامک آرگنائزیشن آف انڈیا , حیدرآباد سٹی کی جانب سے ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ لکھنے والے طلبا کے لیے گائیڈنس لکچر بعنوان ' ایمسیٹ کی تیاری کیسے کریں ' 24 اپریل کو دوپہر 3 بجے تا شام 5 بجے لیکچر ہال سیاست آفس پر رکھا گیا ہے ۔ جس مےں ماہرین کے لکچرس ہوں_گے	4	3
انہوں نے کہا کہ حکومت معززین کو سرٹیفکیٹ کی اجرائی اور سہولتوں مےں لاپرواہی کا مظاہرہ نہ کریں ورنہ منظم انداز مےں احتجاج کئے جائیں_گے ۔	16	1
جس پر نارائنا نے کہا کہ رقم ڈرا کرنے والے فرد کا نام بینک منیجر ظاہر نہیں کر رہے ہےں اور نہ چیک کے بارے مےں تفصیلات بتا رہے ہےں ۔	28	2
انڈین ایرفورسس کے اےک عہدیدار نے نئی دہلی مےں کہا کہ دو سکھوئی جنگی طیاروں کو بریلی سے اروناچل پردیش روانہ کیا گیا ہے جو اپنے خصوصی راڈر نظام کے ذریعہ ان علاقوں کا فضائی سروے کرتے ہوئے ہیلی کاپٹر تلاش کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	25	2
ریاستی حکومت کی جانب سے تاریخی مکہ مسجد کو نظرانداز کئے جانے کے سبب مکہ مسجد کی عمارت مخدوش ہوتی جا رہی ہے ۔	22	1
شہر میں برساتی نالوں کی عدم_صفائی اور اس کے ذریعہ پیش آنے والی مشکلات کا اسپیشل کمشنر مسٹر ٹی کرشنا بابو نے جائزہ لیا اور بلدی عہدیداروں کو نالوں کی صفائی کے لیے جنگی خطوط پر اقدامات کرتے ہوئے تمام کاموں کو 10 جون سے قبل مکمل کرنے کے احکامات جاری کیے ۔	17	2
معاملات اور دیگر حقوق کی ادائیگی اور اخلاق کی پابندی کی طرف توجہ بہت کم دی جا رہی ہے ۔	8	1
کوئی بھی کھلاڑی کارکردگی اور فٹنس پر ٹیم میں واپس آ سکتا ہے -	1	2
اس پر وزیر فینانس کے بیان سے عدم_اتفاق کرتے ہوئے بائیں بازو کے ارکان ایوان سے واک آؤٹ کر گئے ۔	4	1
ڈی ایس پی بھینسہ نے کہا کہ تعلقہ مدہول میں اور عوام میں دوستانہ ماحول کو پیدا کرنے کی غرض سے محکمہ پولیس کی جانب سے مستقر بھینسہ میں ایک کرکٹ ٹورنمنٹ کا انعقاد عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	27	3
ہندوستان نے پاکستان کے ساتھ بات_چیت کے احیاء کے لیے رضامندی بھی ظاہر کی ہے جیساکہ حال ہی مےں اختتام_پذیر کرکٹ ورلڈکپ کے سیمی فائنل میچ مےں ہندوستان اور پاکستان کے ٹکراؤ کا مظاہرہ کرنے وزیراعطم پاکستان یوسف رضا گیلانی کو بھی اسٹیڈیم مےں مدعو کیا گیا تھا اور انہوں نے بھی گرم_جوشانہ انداز مےں اپنی دیگر تمام سرکاری مصروفیتوں کو بالائے طاق رکھتے ہوئے منموہن سنگھ کی دعوت پر لبیک کہا تھا اور اسٹیڈیم پہنچ کر ہند و پاک کے کھلاڑیوں سے مصافحہ بھی کیا تھا ۔	7	3
بچے تھکن کا شکار رہتے ہیں ۔	6	1
کسی قسم کی شکایت پر سخت کارروائی کی جائےگی ۔	1	2
لیبیائی دارالحکومت طرابلس پر مسلسل حملے کرتے ہوئے کرنل قذافی کے اقتدار کا خاتمہ کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور مسلسل حملے اس اقتدار کو کمزور بھی کرنے لگے ہیں ۔	1	5
کابینہ میں جن وزرا کو برقرار رکھا گیا ہے ، ان میں پرفل چندرا گھدئی ، اننگا ادئے سنگھ دیو ، سوریہ نارائن پترا ، رگھوناتھ موہنتی ، پرمیلا ملک اور دیبی پرساد مشرا شامل ہیں ۔	9	1
یہ صوبہ صدر شام بشارالاسد کے خلاف عوامی بغاوت کا مبدا ہے اور یہاں پر انہوں نے اپنے مخالفین کے خلاف انتہائی بےرحمی سے کارروائی کی ہے ۔	2	2
جن لوگوں نے چینی سے تیارشدہ شربت پیا تھا اس نے ان کو وقتی طور پر وہ توانائی بہم پہنچائی تھی جس کی مدد سے وہ دوسروں پر اپنا غصہ اُتارنے سے باز رہے ۔	18	2
اس دھماکہ کی وجہ سے باب العزیزیہ کمپانڈ کے پڑوس مےں واقع یہ تین منزلہ عمارت جزوی طور پر تباہ ہو گئی اور اس کے چھت مےں شگاف ہو گیا ۔	27	2
آج کا زبردست دھماکہ تشدد میں حالیہ کمی کے بعد ہوا ہے ۔	4	2
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	41	1
کارروائی سے پہلے طلبہ کو منتشر ہو جانے کا موقع دیا گیا تھا لیکن وہ واپس نہیں ہوئے ۔	0	4
تاریخی جھیل حسین ساگر مےں صحت کے لیے مہلک قرار دیے جانے والے کیمیکل عنصر '' کیڈمیم '' کی موجودگی تشویشناک ہے ۔	2	2
مسٹر سلیم باشاہ نے کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں سابق وزراء مسٹر محمد علی شبیر اور مسٹر محمد جانی کی جانب سے کانگریس کے حق مےں چلائی جانے والی انتخابی مہم کو بےفیض قرار دیتے ہوئے کہا کہ کڑپہ کے مسلمان جگن کی تائید کرنے کا فیصلہ کر چکے ہےں اور یہ دو سابق وزراء کانگریس پارٹی مےں آکسیجن کی مانند ہےں	62	1
ایسا اب نہیں ہوگا اور ہم ٹیم کا سےلکشن کئی ٹرائیلس کے کئی دور کے بعد کریں_گے " ۔	14	1
باغیوں کی جانب سے مصراتہ ائرپورٹ پر قبضہ کے لئے زبردست کوششیں کی جا رہی ہےں جبکہ ان افواج نے شہر کی بندرگاہ سے سرکاری افواج کو پسپا ہونے پر مجبور کر دیا ہے ۔	30	3
اور حقیقت بھی یہی ہے کہ کتا اپنے مالک کا زیادہ وفادار ہوتا ہے , جب کہ ہم اتنے وفادار نہیں ہیں ۔	2	2
ان میں ریاست اڑیسہ کے بھی سات ایسے کروڑپتی منتخب ہوئے ہیں , جن کے علاقہ_جات کو قحط_سالی سے متاثرہ قرار دیا گیا تھا -	14	1
سابق سپریم کورٹ جج و موجودہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر جسٹس سنتوش ہیگڈے نے آج کہا کہ وہ اس دس رکنی کمیٹی سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہےں کیونکہ وہ سیول سماج کارکنوں کے خلاف جاری رسواکن مہم سے متفکر ہےں ۔	35	1
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں_گے ۔	26	3
نکسلائٹس سے مقابلہ کے لیے عصری ہتھیار و مناسب تربیت درکار ہے ۔	1	1
انہوں نے الجزیرہ ٹی وی سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ باغی افواج نے سرکاری افواج کو باہر ڈھکیل دیا ہے تاہم یہ افواج زیادہ دور نہیں گئی ہےں اور اسی لئے قذافی کی افواج کی جانب سے یہاں شدید بمباری کی جا رہی ہے ۔	21	2
کاش ایسا ہوتا ! تو اُس کو ہندوستان کے سابق وزیراعظم آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کے مقدمہ کے لیے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا ۔	3	1
حکم ہوا کہ گائے پیلے رنگ کی ہو , جو دیکھنے والے کو خوش کر دے ۔	2	1
توگٹہ منڈل کے دیہاتوں کی ترقی کے لئے حکومت کی جانب سے تیرھویں سالانہ منصوبہ کے تحت سات لاکھ 41 ہزار روپیوں کی منظوری عمل مےں آئی ۔	9	1
جناب رحیم قریشی نے وضاحت کی کہ دارالقضات عدلیہ کا متبادل نہیں ہے بلکہ شریعت کے دائرے مےں مسلمانوں کے مسائل کی یکسوئی کے ذریعہ عدلیہ کا تعاون کرتا ہے ۔	1	2
عدالت پونے کے ایک 35 سالہ جوہری سیوگ دہی واڈکر کی درخواست کی سماعت کر رہی تھی ۔ جس نے فیملی کورٹ کے اس حکم کو چیلنج کیا تھا ۔ جس میں ظلم کی بنیاد پر طلاق کی درخواست مسترد کر دی گئی تھی ۔	31	2
راج شیکھر ریڈی کے حلقہ انتخاب پلی ویندلہ سے ان کی شریک حیات وجئے لکشمی میدان مےں ہےں اور یہ الیکشن نہ صرف کڑپہ تک محدود ہے بلکہ ساری ریاست اور ملک کے دوسرے حصوں کی بھی توجہ اس الیکشن پر ہے کیونکہ اس الیکشن کے نتائج کا کم از کم ریاست کی سیاست پر کافی گہرا اثر ہو سکتا ہے ۔	47	1
سپرنٹنڈنٹ پولیس بیدر سے اہلیان محلہ نے خواہش کی ہے کہ وہ اس جانب خصوصی توجہ دیں اور پولیس کارکردگی کو موثر بنائیں ۔	13	2
مسٹر سنگھ نے تاہم اپنے فوری ردعمل مےں کہا کہ وہ کسی کو چیلنج نہیں کر رہے ہےں اور اگر لوک آیوکت واقعی بہتر ہےں اور موثر انداز مےں کام کر رہے ہےں تو پھر کرناٹک مےں کرپشن کیوں ہو رہا ہے ۔	39	1
اس قانون میں امداد کی تقسیم کی نگرانی اور آڈیٹنگ پر بھی توجہ دی گئی ہے اور کچھ اصول بھی بنائے گئے ہیں تاکہ امریکہ ، پاکستان تعلقات کو بہتر بنایا جا سکے اور اسے فروغ دیا جا سکے ۔	14	2
اس کے بعد جو دوسرا اسقف آیا وہ نیک تھا اور اس نے تعلیم دی ۔	5	2
موجودہ بحران اس وقت شروع ہوا جب سری لنکا نے اپنے کھلاڑیوں کو 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی ۔	16	2
مرحوم ڈاکٹر سہیل احمد صدیقی مولوی عبدالرحیم صدیقی بالکنڈوی کے فرزند تھے ۔	8	4
سپریم کورٹ کے ریمارکس اور بھوک_مری اور فاقہ_کشی کی اموات کو دیکھتے ہوئے حکومت کو فوری حرکت مےں آتے ہوئے غذائی اجناس اور اناج کو گلنے سڑنے کا موقع فراہم کرنے کے بجائے اسے غریب عوام کے پیٹ کی آگ بجھانے کے لئے استعمال مےں لانے کے احکام جاری کرنے چاہئے ۔	24	1
یہ بات سمجھنے کی ہے کہ کس طرح سے لابئینگ کی جا رہی ہے ۔	5	1
ریاستی تلگودیشم پارٹی کے نومنتخب ارکان اسمبلی کا ایک اہم اجلاس 21 مئی کو این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں منعقد ہوگا اور اس اجلاس میں قائد تلگودیشم مقننہ پارٹی کا انتخاب عمل میں آئے گا ۔	29	3
تلگو شاعر دیش پتی نے کہا کہ تلنگانہ تحریک کو نقصان تلنگانہ والوں سے ہی ہوا ہے ۔	7	4
انھوں نے بتایا کہ بعض مقامات سے الکٹرانک ووٹنگ مشین مےں خرابی کی شکایات وصول ہوئیں اور فوری طور پر ان ووٹنگ مشینوں کو تبدیل کر دیا گیا ۔	28	1
برطانوی سیکرٹ سرویس نے مسلمانوں کو مخبروں کے طور پر بھرتی کرنے کی کوشش میں انھیں بلیک۔میل اور ہراساں کرنے کی ایک مہم چھیڑ رکھی ہے اور اس انکشاف نے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدظنی کے بارے میں برہمی اور تشویش کی لہر پیدا کر دی ہے ۔	6	3
حج کمیٹی کے قرعہ میں کامیاب ضلع ورنگل کے تمام 158 عازمین حج کو مطلع کیا جاتا ہے کہ انجمن حجاج حج سوسائٹی ورنگل کی جانب سے بہ_تعاون ڈی ایم اینڈ ایچ او ورنگل 25 مئی پیر کو 10 بجے دن اسلامیہ کالج ورنگل میں پولیو خوراک پلانے کا انتظام کیا جا رہا ہے ۔	19	3
یہ پوچھے جانے پر کہ ایل ٹی ٹی ای کے خلاف جنگ میں کامیابی حاصل کر کے وہ کیسا محسوس کرتے ہیں تو انھوں نے کہا کہ بے_شک ہم راحت کی سانس لے رہے ہیں ۔	4	1
ممتاز پاکستان گلوکارہ ٹپسنا شانی , فیض احمد فیض کی مقبول عام غزلیں پیش کریں_گی ۔	0	3
عوامی رہنما کی عدم توجہ کی وجہ سے پینے کا پانی اےک سنگین رخ اختیار کر رہا ہے جبکہ شہر کے ذخائر آب مےں وافر پانی موجود ہے ۔	15	1
اس مسئلہ کو حل کرنے مےں اگر تمام سیاسی پارٹیاں غیرسنجیدگی کا مظاہرہ کریں گی تو فرقہ پرستی کے شعلوں مےں جلتے ہوئے یہ نام_نہاد قائدین صورت_حال کو بگاڑنے کا موقع تلاش کریں گے ۔	8	3
پروین وینکٹیش تکالکی عرف پروین متالک پر تعزیرات ہند کی کئی دفعات کے تحت مقدمات درج کیے گئے ہےں جن مےں دھماکو مادوں کا قانون مکوکا اور غیرقانونی سرگرمیوں کا قانون بھی شامل ہے ۔	11	3
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	40	2
اس کے لیے آئندہ سالوں مےں تین کروڑ پودے لگانے کی خواہش کرتے ہوئے جولائی ماہ آخر تک پودوں کو تقسیم کرنے کے لیے نرسری مےں تخم_ریزی ابھی سے شروع کریں ۔	23	2
پی اے سی کی ضخیم رپورٹ مےں وزیراعظم منموہن سنگھ کے تعلق سے بعض ناپسندیدہ الفاظ استعمال کیے گئے کیوں کہ انھوں نے 2G اسپیکٹرم مسئلے پر اپنے دفتر پر خاطرخواہ کنٹرول نہیں کیا ، جس کے نتیجے مےں اے راجہ کو غلط ، یکطرفہ اور ناپاک عزائم کو پورا کرنے مےں مدد ملی ۔	39	1
مسٹر مدھو نے کہا کہ ان کی جدوجہد جاری رہےگی اور پیر 25 اپریل کو وہ پرانا شہر مےں پدیاترا کریں_گے ۔	19	4
انہوں نے کہا کہ جس پانی پر '' بسم اللہ '' پڑھی جائے اس مےں عجیب قسم کی تبدیلی وقوع_پذیر ہوتی ہے ۔	13	1
انہوں نے ایڈمرل مائک مولین صدرنشین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف کے بیان کی اہمیت کو کم کرنے کی کوشش کرتے ہوئے جس کے بموجب آئی ایس آئی کے بعض عہدیداروں کے روابط دہشت_گرد حقانی نیٹ_ورک سے بھی ہےں ، کہا کہ انہوں نے جو کچھ کہا درحقیقت پاکستان کے بارے مےں سراغ_رسانوں کا تجزیہ تھا اور امریکہ اےک طویل عرصے سے اس سے متفق نہیں ہے ۔	61	1
اس سلسلے مےں سب سے متاثر ہونے والا عمل یادداشت کی کمی ہے ۔	2	2
امریکہ مےں واقع عالمی مینجمنٹ کنسلٹنگ ادارہ اے ٹی کیٹرن نے عالمی ریٹیل ترقیاتی اعشاریہ ( بی آر او آئی ) مےں انکشاف کیا ہے کہ دنیا مےں ابھرتے ہوئے 30 مارکٹس مےں ہندوستان تیسرا بڑا اور پرکشش ملک ہے ۔	38	2
بتایا جاتا ہے کہ صدر پردیش کانگریس مسٹر ڈی سرینواس کی شمولیت کے مسئلہ پر بھی بات چیت ہوئی تاہم سونیا گاندھی نے دوسرے ناکام وزراء کی جانب سے بھی اسی طرح کے مطالبہ کے پیش نظر اس مسئلہ کو ٹال دینے کی صلاح دی ۔	17	2
جیسے جیسے آپ کی عمر بڑھتی ہے کچھ معاملات اور صلاحیت مےں کمی آنے لگتی ہے ۔	7	2
اےک مرتبہ اےک تابعی شخص حضرت سیدنا علی مرتضی کرم اللہ وجہہ سے ملا , جو آپ کو نہیں پہچان سکا , کیونکہ وہ شخص مدینہ منورہ مےں نووارد تھا ۔	28	3
انہوں نے کہا کہ بعض حکمرانوں کی جانب سے مندروں کو منہدم کرنے کی کہانیوں کو نہ صرف بڑھا چڑھا کر پیش کیا گیا بلکہ انہیں نصابی کتابوں مےں بھی شامل کیا گیا تاکہ کمسن طالب علموں کے ذہنوں کو پراگندہ اور زہرآلود کیا جا سکے اور ہندووں اور مسلمانوں کے مابین نفرت پیدا کی جا سکے ۔	8	1
باقی زخمیوں کو سنگاریڈی اور جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ مےں علاج جاری ہے ۔	0	2
پرجا راجیم اپنی تشکیل سے آج تک سیکولرازم کے ایجنڈے پر قائم ہے اور مستقبل میں بھی قائم رہنے کا ایک سے زائد مرتبہ چرنجیوی نے اعلان کیا ہے ۔	24	4
اس کے باوجود ہم عوامی مسائل پر اپنی جدوجہد جاری رکھیں_گے ۔	6	1
اسی دوران بی جے پی کے قائد مقننہ جی کشن ریڈی نے بتایا کہ بی جے پی نریندرا سے بہت جلد مدد اور تعاون کے لئے رجوع ہوگی اور تائید کرنے کی خواہش کریگی ۔	19	2
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	0	2
یاد ہوگا کہ ان علاقوں میں 5 دن قبل طوفانی ہواؤں اور ژالہ_باری کے دوران کئی برقی کھمبے اور درخت زمین_بوس ہو گئے تھے ۔	8	2
نیز پال کالنگ ووڈ جو کہ آئی پی ایل میں دہلی ڈیر ڈیولس ٹیم کے رکن تھے تاہم وہ ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں ایک بھی مقابلہ کھیل نہیں سکے ۔	20	1
'' لوگ کیا کہیں_گے '' !	4	1
جس کی وجہ سے عوام کو کافی دشواریوں کا سامنا کرنا پڑا ۔	4	2
مرکزی سیکوریٹی اداروں نے '' آئیڈیا سلیور '' کے تقریباً اےک کروڑ 20 لاکھ سم کارڈز کی تفصیلات گمشدہ اور ناکارہ ہو جانے کا سخت_ترین نوٹ لیا ہے اور اس واقعہ کو سیکوریٹی مےں کوتاہی قرار دیا ہے ۔	33	2
یوکلپٹس کے درخت کے نیچے کھڑے صحافیوں سے چلا کر کہا ۔	4	2
ان مےں سے تین نوجوان پڑھائی مےں بہت تیز تھے لیکن عقل کے کورے تھے جبکہ چوتھا جو ان مےں سب سے چھوٹا تھا ۔ پڑھائی مےں سست تھا لیکن نہایت عقلمند اور ہوشیار تھا ۔	18	1
بی سی سی آئی کے نائب صدر راجیو شکلا نے میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ جہاں تک ہم جانتے ہےں کہ سری_لنکائی کرکٹرس یہاں 21 مئی تک رہیں_گے کیوںکہ انہوں نے اس کا فرنچائز سے وعدہ کیا تھا لیکن سری لنکا کرکٹ کی جانب سے انہیں جلد طلب کرنے کا فیصلہ نامناسب ہے ۔	12	1
لڑائی اس وقت شروع ہوئی جب ایک امریکی پٹرولنگ گاڑی پر چھوٹے ہتھیاروں سے حملہ کیا گیا ۔	10	1
جناب احمد اللہ نے واضح کیا کہ دستورِ ہند کے تحت ہر شہری کو اپنے مذہب پر چلنے کی مکمل آزادی حاصل ہے ۔	12	2
جماعتی اساس پر سب سے زیادہ کروڑپتی اراکین کا تعلق کانگریس سے ہے , جن کے 138 کروڑپتی ارکان پارلیمنٹ کے لیے منتخب ہوئے ہیں -	0	3
وہ کسی بھی قسم کی کوئی دہشت_گردانہ سرگرمی میں ملوث نہیں ہیں اور نہ ہی وہ کبھی رہے ہیں اور سکیورٹی سرویسس اس بات سے بخوبی واقف ہیں ۔	28	1
بالخصوص مئی کا مہینہ اب تک پُرسکون گزرا تھا جبکہ اپریل ، اس ملک میں ستمبر 2008 ء کے بعد سے نہایت خونریز رہا تھا ، جس میں 355 افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	15	3
اور ہم میدان حشر میں رسول اللہ کے روبرو سرخرو ہو سکتے ہیں ۔	6	2
1853 ء مےں اس عہد کا سب سے بڑا جہاز Great Republic تھا جو 335 فٹ لانبا تھا اور 4500 ٹن وزن لے جا سکتا تھا ۔	2	2
انہوں نے کہا کہ تاجران چرم کی باز آباد کاری پر خصوصی توجہ مرکوز کی جا رہی ہے	10	1
جلوس جنازہ مےں شہر بھینسہ کے معززین , سیاسی , سماجی شخصیتیں , ائمہ و علماکرام کے علاوہ دلاورپور منڈل کے سینکڑوں افراد بلالحاظ مذہب و ملت شرکت کی ۔	14	1
مدینہ کے ممتاز قبیلہ خزرج سے تعلق تھا ۔	6	2
پانی ماحول کے منفی اور مثبت حالات کا اثر قبول کرتا ہے ۔	8	2
راج شیکھر ریڈی کے حلقہ انتخاب پلی ویندلہ سے ان کی شریک حیات وجئے لکشمی میدان مےں ہےں اور یہ الیکشن نہ صرف کڑپہ تک محدود ہے بلکہ ساری ریاست اور ملک کے دوسرے حصوں کی بھی توجہ اس الیکشن پر ہے کیونکہ اس الیکشن کے نتائج کا کم از کم ریاست کی سیاست پر کافی گہرا اثر ہو سکتا ہے ۔	61	1
اب پانچ مسلم ورکرس نے باضابطہ شکایات پولیس کے علاوہ سکیورٹی سرویس کے کام کی نگرانی کرنے والے ادارہ اور اپنے مقامی رکن پارلیمنٹ فرینک ڈابسن کو پیش کی ہیں ۔ دی انڈیپنڈنٹ نے آج یہ بات کہی ۔	16	2
سونیا گاندھی نے قانون_ساز کونسل کے ارکان کو وزارت میں شامل کرنے کی بھی منظوری نہیں دی تاہم اس سلسلہ میں مسٹر کے روشیا کو مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	4	3
آندھراپردیش کی اصل اپوزیشن جماعت تلگودیشم پارٹی نے اپنے صدر این چندرا بابو نائیڈو کی سالگرہ کے موقع پر موٹرسیکل ریلی نکالی ۔	6	3
اےک روز اس کی والدہ نے کہا '' اے نور نظر ! تیرے باپ نے تیرے لیے فلاں جنگل مےں خدا کے نام پر اےک بچھڑی چھوڑی ہے -	25	3
لہذا عازمین کو دشواریوں سے محفوظ رکھنے کے لیے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے ہوائی سفر کے انتظامات کئے جائیں جو حج ہاوز سے صرف 4 تا 5 کیلو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	4	1
انہوں ( تلک رتنے ) نے 1993 - 94 مےں بھی اس تعلق سے ان سے کچھ کہا تھا ۔	17	2
قبل_ازیں مسٹر سنگھ ، ریزرو بینک آف انڈیا کے گورنر ، وزیر فینانس اور دیگر اہم عہدوں پر فائز رہنے کے بعد 22 مئی 2004 کو ، وہ ملک کے پہلے سکھ وزیر اعظم بنے ۔	14	2
تجاویز اور یادداشت کو متعلقہ وزارت سے رجوع کر دینے اور وزیر ہوا بازی سے بھی مذاکرات کرنے کا انہیں تیقن دیا اور کہا کہ حکومت مسلمانوں کے حج جیسے مقدس فریضہ کی ادائیگی کے لیے اپنی طرف سے ہر ممکن تعاون کرےگی ۔	22	2
سرکاری فارنسک لیباریٹری نے ان کے ( بھوشن ) ادعاجات کو مسترد کر دیا ہے کہ سی_ڈی سے چھیڑچھاڑ کی گئی ہے ۔	18	4
نالے پر سلےب نہ رہنے کی وجہ سے مکھی اور مچھروں کے اڈے میں تبدیل ہو گیا ہے ۔	17	1
اس مےں جان ڈالنے سے پہلے مجھے اتنی مہلت دیجئے کہ مےں اپنی جان بچانے کے لیے کسی درخت پر چڑھ جاؤں چنانچہ وہ نہایت پھرتی سے اےک درخت پر چڑھ کر اپنے آپ کو پتوں مےں چھپا لیا ۔	26	1
یوں تو ہندوستان مےں کئی افراد بھگوان کہلائے گئے لیکن ستیہ سائی بابا کی طرح کسی نے بھی شہرت حاصل نہیں کی ۔	8	2
سری کرشنا کمیٹی کی سوچ و فکر اور اس کی رپورٹ حیرت_ناک و تعجب_خیز ہے کیونکہ تلنگانہ مسئلہ کو ختم کرنے کا حق ہے کہہ کر 8ویں چیپٹر مےں مشورہ دیا گیا ہے چنانچہ جی_او 177 کو منظرعام پر لایا گیا ہے ۔	20	2
فیالحال ترملگیری ، بہادر پورہ ، موسی رام باغ ، سالار جنگ کالونی اور ناگول سے بٹوارہ کیا جائےگا ۔	8	2
کانگریس پارٹی حالانکہ ان مخالف پارٹی سرگرمیوں کا جائزہ لینے کا اعلان تو کرتی ہے لیکن ایسا لگتا ہے کہ اسے خود جگن کے حامی ارکان اسمبلی اور قائدین کے خلاف تادیبی کارروائی کرنے مےں خوف محسوس ہونے لگا ہے ۔	19	1
ہر سال کی طرح اس سال بھی گورنمنٹ کالج بودھن مےں انٹر سال دوم اردو میڈیم کے نتائج 91 فیصد رہے ۔	15	3
حکومت گجرات نے آج ہائیکورٹ کی تجویز پر عمل کرتے ہوئے آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھل اور اے سی پی ترون بروت کا تبادلہ کر دیا ۔	23	1
وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔	33	2
ایم جی ایم دواخانہ مےں آج ڈاکٹر اشوک کمار سپرنٹنڈنٹ کے ہاتھوں اس آبدار خانہ کا افتتاح عمل مےں آیا ۔	1	1
انھوں نے مسلم نوجوانوں کو مشورہ دیا کہ وہ شکایتیں کرنا چھوڑ دیں , اپنا کام کریں تاکہ اُن کی کارکردگی کے تعلق سے نشاندہی کی جا سکے ۔	24	4
پیکٹ شپ 1818 ۶ مےں نیویارک اور لیورپول کے درمیان چل رہے تھے جو بلیک بال لائن کمپنی کی ملکیت تھے ۔	12	2
قیام تلنگانہ مےں ریاستی اور مرکزی حکومت تساہلی کا مظاہرہ کر رہی ہے ۔	13	1
اسلم خان کی زیر قیادت سےلکشن پیانل میں سابق اولمپینس ظفر اقبال ۔ اشوک کمار ۔ اجیت پال سنگھ اور دھنراج پلے بھی شامل ہیں ۔	16	2
واشنگٹن مےں پریس کانفرنس کے دوران رابرٹ گیٹس نے اعلان کیا کہ لیبیا مےں امریکی ڈرونس کا استعمال کیا جا رہا ہے ۔	14	3
جوان پھر بازار مےں آیا ۔	3	2
غیرموسمی بارش سے تباہ ہوئی فصلیں دیکھتے ہوئے منڈل پریشد نائب صدر مسٹر گوپال نے کسانوں کے ساتھ انصاف کرنے کا مطالبہ کیا ۔	19	2
بادشاہ کے ہاں سوائے بیٹی کے اور کوئی اولاد نہ تھی ۔	9	1
عجیب بات ہے کہ ہم نفس پر تو فتح حاصل نہیں کر پاتے اور دنیا کو فتح کرنے کی باتیں کرتے ہیں ۔	14	2
مستقر گجویل مےں مشتبہ حالت مےں اےک نوجوان خاتون فوت ہو گئی ۔	8	3
دونوں بیٹوں اعلیٰ اور جمال کو پوچھ_گچھ کے لیے 15 دنوں کی تحویل مےں دیا گیا ہے ۔	11	1
واٹر ورکس کے ارباب مجاز سے درخواست ہے کہ پانی کی سپلائی کے اوقات مےں کم از کم 1 گھنٹہ اضافہ کریں ۔	5	1
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	34	1
فرانس کے وزیر ٹرانسپورٹ ژاں لوئی بورلو نے کہا کہ طیارے کے حشر کے بارے میں ہمیں بدترین اطلاع کے لیے تیار رہنا چاہیے ۔	1	1
ان کی کتاب خود ان کے چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ۶ , دئے گئے ہیں , مجموعہ ہے ۔	18	1
چھوٹے بڑے پتھروں سے ٹکراتی دریائے بیاس کی ننھی منی موجوں کی آواز مسحورکن تھی ۔	4	3
اور عورتوں کے اندر اِسلامی پردہ ، شرم و حیا کی ضرورت پر زور دیا اور کہا کہ آج کے عصری دور میں ہر تعلیمی ادارہ صرف دنیا کی طرف توجہ دے رہا ہے لیکن عائشہ اِسلامک مشن ہائی اسکول دنیا کے ساتھ ساتھ آخرت پر بھی توجہ دے رہا ہے ، جس کے لیے وہ قابل مبارکباد ہے ۔	28	1
وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔	9	1
جملہ 366 امیدوار انتخابات مےں حصہ لے رہے ہےں جن مےں 7 وزراء شامل ہےں ۔	7	2
رام بابو سرور نگر , دیورکنڈہ , سعیدآباد , بوئن پلی حدود مےں وارداتیں انجام دے چکا ہے ۔	16	2
یہ بھی شرط عائد کی گئی ہے کہ وہ دہشت_گردوں کے ٹریننگ انفرااسٹرکچر کو برخاست کرے اور انہیں بین الاقوامی سرحدوں کے پار حملے کرنے اور اپنی سرگرمیاں جاری رکھنے کی اجازت نہ دے ۔	9	5
اجلاس مےں شیعہ برادری کے لئے کوٹہ مختص کرنے کا مطالبہ کیا گیا ہے , لیکن ریاستی حج کمیٹی کو کوٹہ مختص کرنے کا کوئی اختیار نہیں ہے اور نہ ہی ریاستی حج کمیٹی اس طرح کی کوئی تجویز رکھتی ہے اور جو اجلاس طلب کیا گیا تھا ، اس کا حج کمیٹی سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔	26	2
امیدواروں کا ایس ایس سی کامیاب ہونا لازمی ہوگا ۔	5	3
یوں تو رنگوں کی دنیا مےں ہر رنگ کی اپنی الگ پہچان اور شناخت ہے , خاص طور پر خواتین مےں بھی تقریباً تمام رنگ ہی پسند کیے جاتے ہےں جس مےں گلابی , سبز , زرد اور آسمانی سمیت تمام رنگ ہی اچھے لگتے ہیں ۔	18	1
عبدالرحمن انتولے نے بھی ہیمنت کرکرے کی ہلاکت کی تحقیقات کا مطالبہ کیا تو کانگریس ہائی کمان نے ان کے لب سی دیئے تھے ۔	4	3
انہوں نے بتایا کہ ان تمام 4 ملزمین کے خلاف ایف آئی آر درج کر لی گئی ہے ۔	12	1
کولکتہ میٹروپولیٹن شہر کے بشمول متصلہ نارتھ اور ساؤتھ 24 پرگنا اضلاع مےں 75 اسمبلی حلقوں مےں آج 78.3 فیصد رائے_دہی ریکارڈ کی گئی ۔	20	4
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن جی۔ایچ۔ایم۔سی کی لاپرواہی کے باعث بیگم پیٹ کی عوام کو شدید تکلیف کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	5	1
رکن اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی نے کہا کہ تلنگانہ سے تعلق رکھنے والے جوائنٹ کلکٹر کو سازش کرتے ہوئے معطل کروایا گیا ۔	1	3
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	16	1
معتمد عمومی اختر عثمانی کے بموجب بزم حامد کریم نگر کا مشاعرہ 2 - 3 مئی ہفتہ کو عبدالحمید الحق قادری صدر بزم کے مکان منعقد ہوا ۔	8	2
امریکہ نے لیبیا کے باغیوں کے اتحاد ٹی این سی کو تسلیم کرنے کا ارادہ ظاہر کیا ہے جبکہ لیبیا مےں مصراتہ شہر مےں کرنل قذافی اور باغیوں کی افواج مےں گھمسان کی لڑائی جاری ہے جبکہ کہا گیا ہے کہ ناٹو کے فضائی حملوں مےں کم از کم 12 باغی ہلاک ہوئے ہیں ۔	10	1
گل نے ایک بیان میں کہا , " انڈین ہاکی فیڈریشن کے تعلق سے فیصلہ جو آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی کی جانب سے کل شام کیا گیا , ضروری تھا " ۔	18	1
انہوں نے کہا کہ ویژن 20 پر موثر عمل_آوری چاہیے تو چندرا بابو نائیڈو کی ریاست مےں دوبارہ برسر اقتدار آنا انتہائی ناگزیر ہے ۔	4	2
ڈیرہ سچکنڈ قائد کی ہلاکت کے بعد پنجاب اور ہریانہ میں سکھوں کے درمیان پرتشدد واقعات پیش آئے تھے ۔	12	1
اس کے بعد سے اب تک ضلع بیدر سے کسی مسلمان کو بحیثیت عہدیدار کمیٹی ہذا مےں شامل نہیں کیا گیا جبکہ جناب دھرم سنگھ نے اس مرتبہ ضلع سے 4 مسلمانوں کو پی سی سی مےں نمائندگی دلائی ہے ۔	38	3
چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔	39	2
اس سلسلے مےں سب سے متاثر ہونے والا عمل یادداشت کی کمی ہے ۔	10	1
مولانا عبدالقوی ناظم ادارہ اشرف العلوم نے عورتوں کو پردہ کی پابندی کرنے کی تلقین کی ۔	15	1
حکومت کے وکیل نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے مسٹر مودی کو طلب کیے جانے کے جواز کو چیلنج کیا ہے ۔ جن سنگھرش منچ نے اس مسئلہ پر نریندر مودی سے پوچھ تاچھ کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	4	1
ویکلی مارکٹ چوراستہ کے پاس موجود برقی کھمبے سے آگ بھڑک اٹھی ۔	2	4
کلماڈی کو کامن ویلتھ گیمس مےں دھاندلیوں کے الزام مےں گرفتار کیا گیا تھا , ان پر سوئٹزر لینڈ کی کمپنی کو غیرقانونی طور پر کنٹریکٹ دینے کا الزام ہے ۔	26	2
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بہرحال بےقصور مسلمانوں کے لئے اپنی رائے ظاہر کرنے کا موقع تلاش کر ہی لیا ۔	7	3
انہوں نے کہا کہ انہیں یہ جان کر مسرت ہوگی کہ پاکستان بھی دوسرے نیوکلیئر حملے کی صلاحیت کے حصول پر غور کر رہا ہے ۔ جس سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ پاکستان بھی ایک ذمہ_دار ملک کی طرح برتاؤ کر رہا ہے جو ایک خوش آئند بات ہے ۔	1	1
اس پروگرام کو مختلف قائدین نے بھی مخاطب کرتے ہوئے معذورین کے ساتھ اپنے اور ہر ممکنہ تعاون کا یقین دلوایا ۔	8	2
اروناچل پردیش کے چیف منسٹر ڈورجی کھنڈو اور دیگر چار افراد کے ساتھ لاپتہ ہیلی کاپٹر کی فضائی تلاش موسمی خرابی کے سبب روک دی گئی جبکہ فوج ، ایس ایس بی ، آئی ٹی بی پی اور ریاستی پولیس چیف منسٹر اور ان کے ساتھیوں کا پتہ چلانے کی مہم مےں مصروف ہے اور جنگلاتی علاقوں کا چپہ چپہ تلاش کیا جا رہا ہے -	2	1
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں 1.58 کروڑ کے صرفہ سے تعمیر کیے جانے والے '' پداواگو '' پراجکٹ کے کےنال کا رسمی طور پر سنگ بنیاد رسم انجام دینے کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے اپنے خطاب مےں کہا کہ کانگریس حکومت ریاست کی ہر سطح پر آبی پراجکٹ تعمیر کرتے ہوئے زراعت کو فروغ دے رہی ہے ۔	60	2
رات دس بجے کے بعد شاپنگ مالس کے سیلس_مین ، مارکیٹنگ عملہ اور اخبارات کے دفاتر میں کام کرنے والے ملازمین کو دور دراز کے مقامات جیسے پٹن چیرو , الوال , حیات نگر , لنگم پلی , میڑچل , کوکٹ پلی اور دیگر مقامات کو روانہ ہونے میں تکلیف کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	50	1
اگر یہ فلائی۔اوور مکمل کر لیا جاتا ہے تو جے این ٹی یو تا ہائی۔ٹیک سٹی کی ٹریفک کے لیے سہولت۔بخش ثابت ہوگا ۔	2	5
بی سی سی آئی کے نائب صدر راجیو شکلا نے میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ جہاں تک ہم جانتے ہےں کہ سری_لنکائی کرکٹرس یہاں 21 مئی تک رہیں_گے کیوںکہ انہوں نے اس کا فرنچائز سے وعدہ کیا تھا لیکن سری لنکا کرکٹ کی جانب سے انہیں جلد طلب کرنے کا فیصلہ نامناسب ہے ۔	56	1
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	10	1
صورت_حال پر احتجاجی موقف رکھنے والے مسٹر جوشی نے آج کے اجلاس کی کارروائی کی اہمیت پر سوال کیا اور کہا کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کر دیا تھا ۔	11	3
اسی اثناء میں یو پی میں پارٹی کی شکست پر غور کرنے کے لیے بی جے پی کے ریاستی صدر ڈاکٹر رمایتی رام ترپاٹھی نے پارٹی کے ہارے جیتے امیدواروں کا ایک جلسہ 29 مئی کو طلب کیا ہے ۔	6	3
بوسٹن مشن ہائی اسکول ، کالا پتھر کے کرسپانڈنٹ شاکر احمد کے بموجب دو ہفتے طویل اس ناک_آؤٹ ٹورنمنٹ کے دوران بہترین کرکٹ دیکھنے کو ملے گا ۔	5	2
جامع مسجد کمیٹی صدر جناب محمد فصیح الدین اور معتمد کمیٹی محمد جمال شریف ایڈوکیٹ نے ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا اور مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کی گلپوشی کی اور مارکٹ چیرمین کو مبارکباد پیش کی ۔	17	2
فائرنگ کے ذریعہ پولیس عوام کی آواز کو دبا کر انھیں خوف_زدہ کرنا چاہتی ہے ۔	0	3
انہوں نے کہا کہ اےک طرف سائنس نے کافی ترقی کی ہے اور وہ چاند تک پہونچ گئی ہے لیکن آج ہمیں شفاف پانی تک مہیا نہیں ہے ۔	4	2
انہوں نے کہا کہ حالانکہ انا ہزارے نے اس بل کی تیاری کے تعلق سے کوئی قطعی مہلت مقرر نہیں کی ہے لیکن ہم نے اس بل کی تیاری کا کام 30 جون تک مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ اسے مانسون سشن مےں پیش کیا جا سکے ۔	1	1
خصوصی طور پر خواتین کی اےک ویب_سائیٹ mydaily.co.uk کے مطابق نوجوان لڑکیوں کو اس شادی پر اس لیے حسد نہیں ہے کہ وہ سب جانتی ہےں کہ مڈلٹن شادی کے بعد اےک عام شہری کی زندگی گزارنے سے قاصر ہوگی ۔	19	2
حضرت مجدد الف ثانی رحم اللہ علیہ اپنے مکتوبات مےں فرماتے ہےں کہ سالک اس وقت تک واصل نہیں ہوتا , جب تک کہ اپنے آپ کو خسیس کتے سے بھی بدتر نہ سمجھے ۔	28	2
بتایا جاتا ہے کہ غیر معلنہ برقی کٹوتی کا یہ سلسلہ آئندہ ماہ کے اواخر تک جاری رہےگا ۔	14	3
مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ کولکتہ سے تعلق رکھنے والے ادارے نے آلودگی کے مسئلہ پر ہاوزنگ کے رول کا بھی انکشاف کیا تھا اور حکومت کو سفارش پیش کی تھی ۔	14	1
مفتی خواجہ شریف کی تلاوت قرآنِ پاک اور حافظ سید شفیع اللہ حسینی کے ہدیۂ نعت شریف سے جلسہ کا آغاز ہوا ۔	3	1
کہا گیا ہے کہ ڈارا صوبہ ہی کے ٹاؤن ہیراک مےں اےک اور شخص ہلاک ہو گیا ہے ۔	12	2
مسٹر شیو شنکر اور ڈاکٹر ونئے نے منشور میں اقلیتی اُمور کے اہم مسائل کو شامل کرانے کے لیے مسلم دانشوروں اور سماج میں اثر و رسوخ رکھنے والی شخصیتوں سے باتچیت کرتے ہوئے منشور کی تیاری میں اپنا نمایاں رول ادا کیا ہے ۔	24	2
کانگریس کے قومی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ اگر سماجی کارکن انا ہزارے ریاست اترپردیش مےں رشوت_ستانی کے خلاف ستیہ_گرہ کا آغاز کرتے ہےں , تو ان کی پارٹی اس کا خیرمقدم کرےگی اور تائید کرےگی ۔	27	2
انہوں نے آج جائزہ حاصل کرنے کے بعد جگتیال ڈیویژن کا پہلا دورہ کرتے ہوئے غریب اور بےگھر افراد کے لیے حکومت کی جانب سے منظور_شدہ اندراماں زیر تعمیر مکانات کے تعمیری کاموں کا معائنہ کیا ۔	5	2
حالانکہ عہدیداروں نے جہاز کی نئی قیمت کا انکشاف نہیں کیا اور صرف اتنا کہا کہ قیمت مناسب حد تک مقرر کی گئی ہے اور بحری جہاز کو بہتر بنا کر وقت کے تقاضوں کے مطابق تیار کیا جائےگا ۔	37	2
جہاں آج پیش آئے دلسوز واقعہ مےں اےک پانچ سالہ کمسن لڑکا محمد نواز فوت ہو گیا جو کھدائی مےں استعمال کیے جا رہے جے سی بی کی زد مےں آ گیا تھا ۔	10	2
جسٹس ہیگڈے نے استعفی کی دھمکی اس وقت دی ہے جب کہ کل ہی سماجی کارکنوں اروند کیجری_وال اور کرن بیدی نے اس کمیٹی سے شانتی بھوشن اور ان کے فرزند پرشانت بھوشن کے استعفوں کا امکان مسترد کر دیا تھا کیونکہ ان دونوں کو تنازعات مےں گھسیٹنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	3	3
گذشتہ میں کانگریس اور ٹی آر ایس کے اتحاد کے سبب کانگریس کو 5 نشستیں حاصل ہوئی تھیں لیکن اب سنگل مقابلہ کرنے پر انہیں 7 نشستیں حاصل ہوئیں -	15	2
تلگودیشم پارٹی ذرائع کے مطابق تلگودیشم قیادت نے وجئے راما راؤ کو صدارت کے عہدے سے ہٹانے کا ذہن بنا لیا ہے ۔	22	1
وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ امکان ہے کہ آئندہ مہینے افغانستان کا دورہ کریں_گے ۔	10	5
سابق میں بھارتیہ جنتاپارٹی سے ناطہ توڑ کر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں شمولیت اختیار کرنے والے مسٹر اے نریندرا امکان ہے کہ 18 مئی کو منعقدشدنی 18 اسمبلی اور 4 لوک سبھا کے ضمنی انتخابات کے موقع پر بی جے پی میں دوبارہ شامل ہو جائیں_گے ۔	33	2
صدر ضلع حج سوسائٹی کریم نگر محمد ریاض علی رضوی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ریاستی حکومت عازمین حج کے لیے موثر طور پر اقدامات کر رہی ہے ۔	21	2
انہوں نے کہا کہ حالانکہ انا ہزارے نے اس بل کی تیاری کے تعلق سے کوئی قطعی مہلت مقرر نہیں کی ہے لیکن ہم نے اس بل کی تیاری کا کام 30 جون تک مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ اسے مانسون سشن مےں پیش کیا جا سکے ۔	30	2
میڈیا بھی بڑی حد تک صیہونی لابی کے زیر اثر ہے اس وجہ سے عرب کی بات کا بتنگڑ بنایا جاتا ہے اور اسرائیل کے اندر ہونے والے بدترین واقعات کو معمولی ظاہر کرنے کی کوشش کی جاتی ہے ۔	3	1
جس پر صدرنشین ضلع وقف بورڈ مسٹر سلیم رانا نے صفائی پیش کرتے ہوئے تعمیری کام مےں پیدا ہونے والے تعطل کی وجوہات بتاتے ہوئے کہا کہ آنجہانی چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی اجازت سے شاپنگ کامپلکس تعمیر کیا جا رہا ہے ۔	29	3
انسانی تجارت کیس کے سلسلہ مےں مطلوب سابق کرکٹ کھلاڑی جیکب مارٹن کو یہاں دہلی مےں گرفتار کر لیا گیا ۔	2	2
اس موقع پر سراج صمدانی خاذن اسٹون ویلفیر اسوسی ایشن یوسف سارڈا سومانی و دیگر موجود تھے ۔	12	3
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	38	4
مشاعرے کی روایت سے شاعری کی روایت کو جدا نہیں کیا جا سکتا ، یہی سبب ہے کہ مشاعرے مےں ادب ذوق حضرات کا ہجوم امڈ آتا ہے ۔	27	1
ستمبر 2009 مےں ناناوتی کمیشن نے چیف منسٹر مودی کے علاوہ وزیر داخلہ مسٹر گوردھن زڈافیہ و دوسروں کی طلبی کی درخواست کو مسترد کر دیا تھا ۔	15	3
اس تعلق سے کسی بھی بیرونی دباؤ کو قبول نہ کرتے ہوئے ہم اپنے مفادات کو ترجیح دیں ۔	1	2
پمفلٹ تحریر کرنے والے نے خود کو فصیح الدین امیر تحریک غلبہ اسلام ظاہر کیا ہے ۔	11	2
اس دوران شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کے استعفوں کے مطالبہ مےں بھی شدت پیدا ہو گئی ہے کیونکہ دہلی پولیس کی جانب سے سی ایف ایس ایل رپورٹ کا افشا کر دیا گیا ہے جس مےں کہا گیا ہے کہ شانتی بھوشن کی بات_چیت پر مبنی سی ڈی مےں کسی طرح کی چھیڑ چھاڑ نہیں کی گئی ہے ۔	2	3
کل نصف شب سے شروع کی گئی ہڑتال کے باعث ایر انڈیا کی تقریباً 27 پروازیں منسوخ کر دی گئیں جن مےں دہلی ۔ ممبئی سیکٹر پر چلائی جانے والی کئی پروازوں کے علاوہ کٹھمنڈو , بنکاک , رائےپور , اورنگ_آباد , سرینگر , حیدرآباد , ناگپور اور لیہہ شامل ہیں ۔	41	1
1.1 ارب امریکی ڈالرس مالیت کا آواکس طیارہ 18 مئی کو ہندوستان کے حوالے کیے جانے تھے تاہم آخری لمحوں میں ٹکنیکی چیک کے بعد اسرائیل سے ہندوستان روانگی میں تاخیر عمل میں آئی ۔	3	3
اترپردیش میں کانگریس کی صدر ریتا بہوگنا جوشی کی ٹیم میں چار مسلمان نائب صدر اور 10 جنرل سکریٹری مسلمان شامل ہیں -	22	1
دوسرا مقابلہ گیڈ نے جیتا اور تیسرے سیٹ مےں دونوں نے سخت جدوجہد کی لیکن چونگ وائی نے گیڈ کی سرویس بریک کی اور اس کے بعد سے وہ مسلسل تین پوائنٹ حاصل کرتے ہوئے کافی آگے نکل گئے تھے ۔	30	2
کانگریس ہماری دوست ہے ، جس سے یہ ظاہر ہو جاتا ہے کہ ڈی ایم کے کانگریس کے ساتھ اپنے بہتر سیاسی تعلقات کے لیے سنجیدہ ہے اور بات_چیت کا متبادل ہنوز موجود ہے ۔	3	1
فلائی۔اوور کے زیریں حصہ پر انڈر۔پاس کی تعمیر بھی کیا جانا باقی ہے ۔	9	2
فوج نے بھی جوابی کارروائی کرتے ہوئے چھ عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔	1	1
مذکورہ اسناد اسپیڈ پوسٹ کے ذریعہ ہی جاری کی جائیں_گی ۔	7	2
اس طرح ریگولر طلباء کا نتیجہ 723 فیصد اور خانگی طلباء کا نتیجہ 27.82 فیصد رہا ۔	16	1
سی بی آئی نے سریش کلماڈی کو 14 دن کی عدالتی تحویل مےں دے دیا تھا جو حلقہ پونے لوک سبھا سے منتخب کانگریس کے رکن لوک سبھا ہیں ۔	1	1
اےک ماہر جادوگر کی طرح وہ ہوا کے ذریعہ کئی اشیاء تیار کیا کرتے تھے ۔	6	2
معتمد خارجہ مدن کمار بھٹارائے جو بات_چیت مےں موجود تھے , بتایا کہ ہندوستان نے نیپال کی امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری مےں تعاون کے عہد کا اعادہ کیا ۔	6	4
صدر ایران محمود احمدی نژاد نے کہا کہ وہ اور دیگر دو صدور علاقائی مسائل جیسے انتہا_پسندی , فوجی مداخلت , دہشت_گردی اور منشیات کی اسمگلنگ جیسے اہم مسائل پر نمایاں معاہدہ کر چکے ہیں -	20	1
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	15	2
مجھے اعتماد ہے کہ آئی او اے یہ کام کرےگی " ۔	6	1
حماس کی ایک فوجی عدالت نے کل فتح تنظیم کے تین سابق کارکنوں کو سزائے موت سنائی کیونکہ انہوں نے 2007 ء میں حماس کے حامی ایک روزنامہ کے دو صحافیوں کو قتل کیا تھا ۔	31	1
ہم تمام ان ارکان عملہ کی سرفروشانہ کوششوں کی ستائش کرتے ہےں جو اس تباہی کا سامنا کرنے کے لئے انتھک جدوجہد مےں مصروف ہیں ۔	22	2
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	2	2
اس موقع پر کئی قومی و ریاستی قائدین اور تلگودیشم کے سینکڑوں کارکنوں نے جوبلی ہلز پہنچ کر مسٹر نائیڈو کو مبارکباد دی ۔	2	1
اس کا اےک غلام تھا جس کا نام سُبکتگین تھا ۔	10	1
کمیشن نے راج بھون کو ہدایت دی تھی کہ وہ قانون حق معلومات کے تحت معلومات فراہم کریں جبکہ ایڈوکیٹ ایریس روڈریگس نے اس ضمن مےں معلومات فراہم کیے جانے کی خواہش کی تھی ۔	9	1
صحت کی نعمت سے محروم شخص کسی بھی نعمت سے استفادہ نہیں کر پاتا , یہاں تک کہ عبادتیں بھی خشوع و خضوع سے عاری ہو جاتی ہیں ۔	13	2
مسٹر نائیڈو کے بیٹے لوکیش کی شادی مسٹر بالا کرشنا کی بیٹی سے ہوئی ہے , لیکن این ٹی آر خاندان کے ارکان یہ نہیں چاہتے کہ لوکیش کو سیاسی جانشین بنایا جائے ۔	32	2
چیرمین اعجازبٹ جمعہ کی صبح جنوبی افریقہ روانہ ہو گئے ہےں جہاں وہ انڈین پریمئر لیگ کا فائنل دیکھیں گے ۔	20	1
ان مےں سے بیشتر کمتر درجہ کے ارکان ہےں حالانکہ باث پارٹی کے شام مےں 10 لاکھ سے زیادہ ارکان ہےں اور مستعفی ہونے والوں کی تعداد زیادہ اہمیت نہیں رکھتی ، لیکن بغاوت کے آغاز سے قبل اس قسم کے استعفوں کا تصور بھی نہیں کیا جا سکتا تھا ۔	32	2
حکومت یہ اعلان کر رہی ہے کہ باغیوں کے خلاف فوجی آپریشن اختتام_پذیر ہو گیا ہے اور وہ تمام شہری جو جنگی علاقوں میں پھنسے ہوئے تھے ، وہاں سے نکلنے میں کامیاب ہو گئے ہیں ۔	3	1
75 سالہ گویت 3 جون تک اپنے فرائض نبھائیں_گے کیونکہ اسی روز نئے اسپیکر کا تقرر عمل میں آئےگا ۔	14	1
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	23	1
6 جون 1993 ء کو ستیہ سائی پر ان کی اےک بااعتماد مددگار نے ناکام قاتلانہ حملہ بھی کیا تھا ۔	5	2
بی جے پی نے تاہم اس کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے ۔	1	1
انہوں نے کہا کہ ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے کیے گئے ریمارکس سے انہیں تکلیف ہوئی ہے -	13	1
وزیر پنچایت راج مسٹر کے جانا ریڈی کے ہالیہ دورے کے موقع پر رچا بنڈا پروگرام کے تحت منعقد ہونے والے پروگرام مےں اےک نامعلوم شخص کی جانب سے بم رکھنے کی جھوٹی اطلاع دی گئی ۔	27	2
اب جبکہ صدر ایران محمود احمدی نژاد خود ہندوستان کا دورہ کر رہے ہیں یہ بہترین موقع ہے کہ اس پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کیا جائے ۔	16	2
اقلیتی مالیاتی کارپوریشن کی جانب سے قرضہ_جات کی عدم_اجرائی پر بھی رکن راجیہ سبھا مسٹر عزیز پاشاہ کی توجہ مبذول کرائی گئی ۔	20	3
مسٹر دیوے گوڑا نے کہا کہ انہیں ذرائع ابلاغ کی ان اطلاعات کے باعث تکلیف ہوئی ہے کہ کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کمیٹی کی رکنیت سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہیں ۔	8	3
یہ کہانی ہے چار نوجوانوں کی جو بہت دن پہلے اےک گاؤں مےں رہا کرتے تھے ۔	13	2
مسٹر سنہا نے قبل ازیں مزید کہا تھا کہ چونکہ ریاستی حکومت کی جانب سے قائم_کردہ کمیشن ایک دستوری کمیشن ہے , اس لیے ہائیکورٹ کو یہ اختیار حاصل ہے کہ وہ دستور ہند کے دفعہ 226 کے تحت ضروری احکامات کی اجرائی کے لیے اس کے شرائط_کار کا جائزہ لے ۔	44	2
ویملواڑہ مےں شام کے وقت زبردست بارش ہونے سے سڑکوں پر گھٹنوں تک بارش کا پانی جمع ہو گیا تھا ۔	18	2
میئر والٹر میڈاکس نے اےک پریس کانفرنس مےں کہا کہ آج ہمیں زبردست تباہی کا سامنا ہے جو ٹسکالوسکا کے علاقے مےں کافی عرصے سے دیکھی نہیں گئی تھی ۔	18	5
انہوں نے کہا کہ وزارت اقلیتی امور و وزارت اوقاف ایک وقف بل 2010 ء پاس کرانا چاہتی ہے اور ایک وقف ڈیولپمنٹ ایجنسی بنانا چاہتی ہے , جس کی رو سے اوقاف کی جائیدادوں مےں غیرمسلم بھی پیسہ لگا سکتے ہےں اور اس کا منافع غیرمسلموں کو بھی دینے کی بات کی جا رہی ہے ۔	15	2
ان کے مطابق ہربھجن نے جنوبی افریقی بیٹسمےن اشویل پرنس سے کانپور میں تیسرے و آخری ٹسٹ میں بدسلوکی کے بعد ان سے معذرت_خواہی کی تھی جبکہ سری سانت نے اے بی ڈی ولیرس کو گالی گلوج کی ۔	18	4
امریکہ سینیٹ کی خارجہ تعلقات کمیٹی کے اجلاس پر بیان دینے کے دوران اُنھوں نے کہا کہ بہت سی تبدیلیاں آئیں گی ۔	16	1
سریش رائنا نے فارم مےں واپس ہوتے ہوئے 6 چوکوں اور 2 چھکوں کی مدد سے 35 گیندوں مےں 59 رنز بنائے جبکہ مرکل نے 3 وکٹس حاصل کئے ۔	27	2
ڈی ایس پی کاماریڈی مسٹر ریڈی گنگادھر راؤ نے بتایا کہ کل رات 2 تا 3 بجے کے درمیان اےک نامعلوم شخص نے موضع سرم پلی پہنچ کر مکان پر دستک دے رہا تھا , جس پر مکینوں نے باہر نکل کر اس کی شناخت دریافت کی تو یہ راہ فرار اختیار کرنا شروع کیا ۔	8	1
جگتیال , مٹ پلی , کورٹلہ میونسپل مےں پینے کے پانی کے لیے کوئی مشکلات نہیں ہے مگر سربراہی کو یقینی بنانے کے لیے عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	21	3
انہوں نے بتایا کہ بی جے پی قائد پردیپ ساؤ کے قتل کے بعد ایف آئی آر درج کر دئے جانے کے بعد ان کے قتل کی تحقیقات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	28	1
مغربی بنگال میں طوفان آنے کی اطلاع کے ساتھ ہی وزیر ریلوے اور ترنمول کانگریس کی صدر ممتا بنرجی نئی دہلی واپس ہو گئی -	24	1
حالانکہ عہدیداروں نے جہاز کی نئی قیمت کا انکشاف نہیں کیا اور صرف اتنا کہا کہ قیمت مناسب حد تک مقرر کی گئی ہے اور بحری جہاز کو بہتر بنا کر وقت کے تقاضوں کے مطابق تیار کیا جائےگا ۔	23	1
جہاں 1996 ۶ سے اب تک ان گاہکوں کے فارمس اور دیگر ریکارڈ موجود تھے ۔	5	1
سونیا گاندھی نے آر جے ڈی قائد رگھو ونش پرساد سنگھ کی حلفبرداری کے بعد انہیں پرجوش مبارکباد دی ۔	2	1
1978 ۶ بیچ کے آئی اے ایس آفیسر پھاٹک اس وقت بریہن ممبئی میونسپل کارپوریشن کے کمشنر تھے اور آدرش سوسائٹی سے متعلق اجلاسوں کی صدارت کیا کرتے تھے اور مسٹر اشوک چوان سی بی آئی کے مطابق مسٹر تھاکر کے ساتھ اس وقت اس مجرمانہ سازش کا اےک حصہ بن گئے تھے جب وہ مہاراشٹرا کے وزیر مال تھے اور انہوں نے اپنے سرکاری عہدہ کا غلط استعمال کرتے ہوئے اپنے رشتہ_داروں کو فلیٹس دلایا تھا ۔	8	3
سابق پاکستانی کرکٹ کپتان راشد لطیف نے سابق سری_لنکن کپتان ہاشن تلک رتنے کے اس ادعا کی تائید کی ہے کہ سری_لنکائی کرکٹ ٹیم گذشتہ تقریباً دو دہوں سے میچ فکسنگ مےں ملوث ہے ۔	25	4
مخالف ماؤسٹ مہم میں مصروف پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے بتایا کہ ماؤسٹ اطلاعات فراہم کرنے کی غرض سے بچوں کے استعمال کی حکمت عملی اپنا رہے ہیں ۔	24	2
چیف منسٹر مسٹر این کرن کمار ریڈی نے کہا کہ تعلیم کے معاملے مےں فنڈس کبھی رکاوٹ نہیں بنیں_گے ۔	9	1
ارکان نے کہا کہ کروڑہا روپیوں کی آمدنی ضلع سے حاصل ہوتی ہے ضلع کی ترقی کے لیے کچھ عملی اقدامات نہیں کئے جا رہے ہےں گذشتہ پانچ سال سے ضلع پرجا پریشد کے جنرل باڈی اجلاس مےں ارکان ضلع پریشد نے ضلع کی ترقی کسانوں کے ساتھ انصاف , بےگھر افراد کو گھر بےروزگار مزدور ، تعلیم_یافتہ افراد کے لیے روزگار کے لیے بحث کی لیکن آج بھی دیہی ضامن روزگار اسکیم کے تحت وہی عہدیدار کروڑ روپئے کا فائدہ حاصل کر رہے ہےں ۔	25	2
دونوں کے ارکان خاندان ان کی اس سال فبروری مےں منگنی کرنے کے بعد شادی سے اتفاق کیا تھا اور 21 مئی کو شادی مقرر تھی ۔	20	1
سب سے زیادہ امیرترین رکن پارلیمنٹ تلگودیشم کے ناما ناگیشور راؤ ہیں , جنھوں نے اپنے حلف_نامے میں 173 کروڑ کا اثاثہ ظاہر کیا ہے -	15	2
اقبال احمد انجینئر نے سنٹر فار پیس اینڈ ٹرو میسیج اجتماع بعنوان '' انسان کا مقصدِ زندگی '' مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ نے انسان اور جن کی پیدائش کا مقصد اللہ کی عبادت قرار دیا ۔	32	2
اس موقع پر قراردادیں منظور کی جائیں_گی ۔	7	1
اس ضمن مےں شہر شمس_آباد کے سرپنچ اور نائب سرپنچ اور بلدی ذمہ_داروں سے گزارش ہے کہ اس علاقہ کے عوام کی سہولت کے لیے فٹ_اوور برج تعمیر کروائیں تاکہ مقامی عوام کے لیے راحت کا سامان ہو سکے اور ہم تمام سیاسی قائدین سے بھی خاص طور پر گزارش کرتے ہےں کہ اس عوامی ضرورت کی تکمیل کے لیے متعلقہ عہدیداروں سے نمائندگی کریں تاکہ عوام کو سہولت ہو سکے ۔	17	1
ڈوگر نے لاہور ہائیکورٹ کی تین رکنی بنچ سے کہا تھا کہ جماعت الدعو کے سربراہ کی قید کا پاکستانی عہدیداروں کے پاس کوئی قانونی جواز نہیں ہے ۔	11	1
ایسے وقت جب کہ پاکستان نے اس پراجکٹ کے لیے معاہدہ پر آمادگی ظاہر کی ہندوستان کو بھی موقع ہے کہ وہ ایران کے ساتھ تجارتی روابط کے ایک نئے دور کا آغاز کرے ۔	14	1
جبکہ جناب شیخ عبید بن عثمان العمودی اور جناب غلام حامد خان نقشبندی چشتی قادری مہمان خصوصی کی حیثیت سے شرکت کریں_گے ۔	8	2
اوورلینڈ نے کہا کہ وہ پولیس کی کارروائی کا مشاہدہ کر رہے تھے اور ان کے خیال میں کارروائی بالکل جائز تھی ۔	22	1
آج منعقدہ پی اے سی کے اجلاس مےں کانگریس و ڈی ایم کے کے ارکان پارلیمنٹ نے تین گھنٹوں تک صدرنشین کمیٹی کو گھیرنے کی کوشش کی اور ان پر یکطرفہ رپورٹ پیش کرنے کا الزام عائد کیا ۔	5	1
تاہم اقتصادی اصلاحات میں عدم_پیشرفت کے سبب ان کی حکومت کو تنقید کا نشانہ بنایا گیا ۔	5	1
پاکستانی افواج نے آج وادی سوات میں طالبان کے ایک اہم ٹھکانہ پر قبضہ کر لیا اور وہ وادی کے اہم شہر منگورا پر قبضہ کی کوشش کر رہی ہیں ۔	8	1
حکومت نے مکہ مسجد بم دھماکہ کے بعد جنوری 2008 ء مےں مکہ مسجد کے باب الداخلوں پر مستقل میٹل ڈیٹکٹر کی تنصیب کے علاوہ کیمروں کی تنصیب اور 25 ہوم گارڈس کی تعیناتی کے احکام جاری کئے ۔	32	1
انہوں نے اس سوال کا جواب دینے سے گریز کیا کہ خود ممتا بنرجی کیا مرکزی کابینہ میں شامل ہو سکتی ہیں ۔	21	2
انتظامیہ نے ہڑتال کر رہے پائلٹس کو ہدایت دی تھی کہ وہ اپنا غیرذمہ_دارانہ اور غیرواجبی موقف ترک کرتے ہوئے مذاکرات کی میز پر آئیں لیکن احتجاجیوں نے کہا کہ وہ بدانتظامیوں پر توجہ مرکوز کروانا چاہتے ہےں کیونکہ اسی کی وجہ سے ایر لائینس کو مالیتی خسارہ ہو رہا ہے ۔	12	2
اسی طیارہ سے شدید زخمی بابا نرنجن داس کی واپسی بھی عمل میں آئےگی ۔	13	3
اُنھوں نے کہا کہ وہ پاکستان کی فوجی اور سیاسی قیادت سے اس موضوع پر طویل تبادلہ_خیال کر چکے ہیں ۔	6	1
ان کے مطابق گذشتہ سال کے مقابلے مےں جاریہ سال زررعی پیداوار اچھی ہوئی ہے اس لیے تقریباً تمام ترکاریوں کی قیمتیں کم سے کم ہےں ۔	23	1
کووا کیریئر گائیڈنس کونسل اور بی وائی ایس ٹی کے اشتراک سے خودروزگار کے متلاشی نوجوانوں کو ان کی صنعت شروع کرنے اور بینک سے قرض حاصل کر کے صنعت کو فروغ دینے سے متعلق معلومات دینے کے لئے اےک شعور بیداری پروگرام بروز اتوار یکم مئی کو گیارہ بجے دن اردو گھر مغلپورہ پر منعقد کیا ہے ۔	22	2
اسی دوران انہوں نے ٹی آر ایس پارٹی سے ناطہ توڑ کر خود اپنی ایک علحدہ پارٹی ٹی آر ایس اے نریندرا قائم کر لی ہے ۔	3	1
نئے چیرمین آف سےلکشن پےنل اسلم شیر خان نے یہ بات بتائی اور کہا کہ وہ انڈین ہاکی کو بحال کرنے کے لیے ایک بالکلیہ مختلف طریقکار , اختیار کریں_گے ۔	9	1
سنتوش ہیگڈے نے کہا کہ پہلے رسواکن مہم کا آغاز انا ہزارے کے خلاف کیا گیا اور اب اس کے بعد شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کے خلاف یہ مہم جاری ہے ۔	21	3
املی بائی کے مطابق ڈاکٹروں کی لاپرواہی کے نتیجہ مےں ہی ان کی لڑکی کا اغوا ہوا ہے ۔	18	1
تاہم اسے کاماریڈی سرکاری دواخانہ منتقل کیا گیا اور علاج کے دوران فوت ہو گیا ۔	11	3
منڈلوں کے دیہاتوں مےں اچانک بارش اور ہواؤں سے آموں اور املی کے درختوں اور دھان کی کھڑی فصلوں وغیرہ کو بھی کافی نقصان ہوا ہے ۔	21	2
انہوں نے کہا کہ اس مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کرے گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنانے کے لیے مثبت اقدامات کرے گی ۔	18	2
امریکہ مےں واقع عالمی مینجمنٹ کنسلٹنگ ادارہ اے ٹی کیٹرن نے عالمی ریٹیل ترقیاتی اعشاریہ ( بی آر او آئی ) مےں انکشاف کیا ہے کہ دنیا مےں ابھرتے ہوئے 30 مارکٹس مےں ہندوستان تیسرا بڑا اور پرکشش ملک ہے ۔	20	1
پندرہ نکاتی عمل_آوری پروگرام صدرنشین مسٹر عزیز پاشاہ رکن راجیہ سبھا کی صدارت مےں ضلع عادل_آباد مےں اقلیتوں کے تعلق سے پندرہ نکاتی پروگرام عمل_آوری کا جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	27	3
رسواکن مقاصد کے الزامات مسترد کرتے ہوئے مرلی منوہر جوشی نے کل رپورٹ اسپیکر لوک سبھا کو روانہ کر دی تھی اور ان سے خواہش کی تھی کہ رپورٹ پارلیمنٹ مےں پیش کی جائے ۔	32	1
بھٹ کے مطابق انہوں نے جو الزامات عائد کئے ہےں اس سے سابرمتی ایکسپریس کے ڈبہ s-1 کے جلنے کی وجہ بننے والے واقعات کی حقیقی نوعیت پر روشنی ڈالی جا سکتی ہے ۔	26	3
مرکزی سیکوریٹی اداروں نے '' آئیڈیا سلیور '' کے تقریباً اےک کروڑ 20 لاکھ سم کارڈز کی تفصیلات گمشدہ اور ناکارہ ہو جانے کا سخت_ترین نوٹ لیا ہے اور اس واقعہ کو سیکوریٹی مےں کوتاہی قرار دیا ہے ۔	32	4
چیف منسٹر نے عہدیداروں کو اسکول ایجوکیشن کے منظورہ 401 کنٹراکٹ اسٹاف کا تقرر ختم جون تک مکمل کرنے کی بھی ہدایت دی ۔	5	3
صدر اوباما نے شکاگو سے اپنے سیاسی کیریر کا آغاز بطور کمیونٹی آرگنائزر کیا تھا تاہم اقتصادی وعدے پورے نہ کرنے کی وجہ سے وہاں اب ان کی مقبولیت مےں کمی واقع ہو چکی ہے ۔	22	2
خصوصی نمائندہ برائے لیبیا مسٹر کرس اسٹیونس نے واضح طور پر کہا کہ جیسا کہ سابق مےں بھی کہا گیا ہے کہ ٹی این سی اےک سیاسی ادارہ ہے اور یہ امریکہ کی امداد کا متقاضی ہے ۔	11	2
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بھی اس قانون مےں ترمیم کا وعدہ کیا ہے ۔	15	1
ان دو حلقوں نے گزشتہ چند سال کے دوران سیاسی منظر کو تبدیل کر کے رکھ دیا ہے ۔	8	3
انہوں نے احتجاجیوں کو منتشر کرنے کے لیے کی ہوئی کارروائی کا دفاع کرتے ہوئے کہا کہ پولیس کی کارروائی بالکل جائز تھی کیونکہ احتجاجیوں نے پولیس کی منتشر ہو جانے کی ہدایت قبول کرنے سے انکار کر دیا تھا ۔	0	3
سی پی آئی ایم امیدوار اور وزیر امکنہ گوتم دیب نے قبل ازیں کہا تھا کہ سومناتھ چٹرجی اور ماہر معاشیات ڈاکٹر اشوک مترا ڈم ڈم علاقہ مےں ان کے لیے مہم چلائیں_گے جہاں سے وہ مقابلہ کر رہے ہیں ۔	40	1
بلدی عملہ اگر ابھی سے سرگرم ہو جائے اور پوری مستعدی کے ساتھ کچرے کی نکاسی اور صفائی وغیرہ کے انتظامات پر توجہ دے تو بارش کے موسم میں وبائی امراض کو بڑی حد تک روکا جا سکتا ہے ۔	36	1
یہ مسافر کوالالمپور Aآ فلائیٹ سے چینائی آیا تھا جبکہ دوسرے خاتون مسافر کے پاس سے 25 لاکھ روپئے کی ہیروئن کو ضبط کیا گیا ۔	13	1
انہوں نے ایڈمرل مائک مولین صدرنشین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف کے بیان کی اہمیت کو کم کرنے کی کوشش کرتے ہوئے جس کے بموجب آئی ایس آئی کے بعض عہدیداروں کے روابط دہشت_گرد حقانی نیٹ_ورک سے بھی ہےں ، کہا کہ انہوں نے جو کچھ کہا درحقیقت پاکستان کے بارے مےں سراغ_رسانوں کا تجزیہ تھا اور امریکہ اےک طویل عرصے سے اس سے متفق نہیں ہے ۔	24	2
یاد رہے کہ جن علاقوں کو ڈرون حملوں کا نشانہ بنایا گیا ہے انہیں حقانی نیٹورک کا اڈہ تصور کیا جاتا ہے جو میراں شاہ کے نام سے مشہور ہے ۔	18	2
جناب رحیم قریشی نے وضاحت کی کہ دارالقضات عدلیہ کا متبادل نہیں ہے بلکہ شریعت کے دائرے مےں مسلمانوں کے مسائل کی یکسوئی کے ذریعہ عدلیہ کا تعاون کرتا ہے ۔	12	1
تعجب اس بات کا ہے کہ روزانہ نیند آتی ہے اور وہ اختیار و اقتدار کھو دیتا ہے ، لیکن اس سے کبھی بھی سبق لینے کی طرف مائل ہوتا نظر نہیں آتا ۔	28	2
سیتارام یچوری نے یہاں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ لفٹ فرنٹ ان واقعات کو انتخابی ضابطہ اخلاق کی خلاف_ورزی محسوس کرتا ہے ۔	9	2
سنجیو بھٹ نے 4 اپریل کو سپریم کورٹ مےں اپنا اےک حلف_نامہ پیش کیا جس مےں انہوں نے مودی کے خلاف یہ الزام لگایا ۔	15	2
گرنی گڈہ اے بی وی ہائی اسکول کے پاس کمیونیٹی ہال کا افتتاح کیا اور گنڈلہ گڈہ کے پاس ترکاری مارکٹ کا افتتاح ریاستی وزیر نے کیا ۔	6	3
اسرائیل اور ہندوستان نے مزید فالکن آواکس طیارے کی معاملت کا ارادہ رکھتے ہوئے ان تمام چھ آواکس طیاروں کو ملک کے پہلے فوجی سٹیلائیٹ جس کو سال رواں کے وسط میں روانہ کرنے کا منصوبہ ہے ، کے ساتھ رابطہ میں رکھا جائے گا ۔	12	3
انہیں دینی معلومات کو مختصر اوقات میں زیادہ سے زیادہ سکھانے کے لیے تلگو زبان میں پڑھایا جا رہا ہے اور انہیں تلگو زبان میں دینی کتب فراہم کی جا رہی ہیں ۔	20	2
تاہم ایڈیشنل سینئر جیلر آرتھر روڈ گویند پاٹل نے درخواست دیتے ہوئے کہا کہ ممبئی کی سیشن کورٹ جیل کے حکام کو ملزم حسن علی خان کو پٹنہ روانہ کرنے کی اجازت دے سکتی ہے کیوںکہ حسن علی خان اس وقت عدالت کی تحویل مےں ہےں ۔	4	3
ضلع سپرنٹنڈنٹ پولیس ایس کے گجبھیا نے کہا کہ ماؤسٹوں کی جانب سے , بال سنگھٹن اور ' دلم ' کے نام سے بچوں کے بریگیڈس بنائے گئے ہیں ۔	8	1
صدر جمہوریہ نے کہا کہ مساوات کی بنیاد پر تعاون و اشتراک نمایاں اہمیت رکھتا ہے ۔	0	2
ایچ ایم ڈی اے کے لیے اب حسین ساگر کے پانی مےں موجود کیڈمیم کی خطرناک مقدار سے نمٹنا صحت کے اعتبار سے اےک اہم مسئلہ ہو چکا ہے کیوںکہ حسین ساگر کے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار زیادہ ہو چکی ہے ۔	8	2
بعدازاں صحافیوں کو اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرواتے ہوئے منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدر نشین مسٹر مونتیک سنگھ اہلوالیہ نے کہا کہ اجلاس مےں اس بات پر عمومی اتفاق رائے تھا کہ کمیشن کو پالیسی اور حکمرانی اصلاحات پر توجہ مرکوز کرنا چاہیئے ۔	32	1
اس جلسہ مےں حافظ تنویر اختر سداسیوپیٹ کے علاوہ اطراف و اکناف کے مدارس سے تعلق رکھنے والے حفاظ کرام کی بڑی تعداد شریک تھی ۔	21	2
آزادی کے بعد زرعی شعبہ کی ترقی کے لیے جو اقدامات کیے گئے وہ بھی غیرمنظم ہےں جس کے نتیجے مےں یہ شعبہ بھی غیرمنظم شعبہ ہی تصور ہوتا ہے ۔	28	2
انہوں نے صدر ٹی آر ایس چندر شیکھر راؤ کے تلگودیشم پر عائد تمام الزامات کو مسترد کر دیا اور کہا کہ اگر تلگودیشم انتخابات میں ٹی آر ایس کے ساتھ تعاون نہ کرتی تو دس نشستوں پر بھی اس کو کامیابی نہ ملتی ۔	18	2
ڈاکٹر افتخار جہاں بیگم نائب صدر کانفرنس نے ڈاکٹر غوث النسا بیگم کے محکمہ آیوش یونانی مےں مختلف عہدوں پر فائز رہتے ہوئے مرحومہ کی طبی خدمات اور کالج مےں ان کی پڑھائی کا ذکر کیا ۔	22	2
وال اسٹریٹ جرنل کی اےک رپورٹ کے مطابق عراق اور امریکہ اس معاملہ پر مذاکرات کر رہے ہےں جس کے لیے امریکی فوجی کمانڈر مائیک مولین بغداد پہنچ چکے ہیں ۔	11	1
صحت کی نعمت سے محروم شخص کسی بھی نعمت سے استفادہ نہیں کر پاتا , یہاں تک کہ عبادتیں بھی خشوع و خضوع سے عاری ہو جاتی ہیں ۔	9	1
فرقہ بواہیر کے پیشوا سیدنا برہان الدین نے فرقہ بواہیر کی بھلائی اور ترقی کے لئے دعاء کی ۔	3	3
اسٹیٹ بورڈ آف ٹیکنیکل ایجوکیشن اینڈ ٹریننگ اے پی حیدرآباد کے بموجب پالی ٹیکنک مےں داخلہ کے لئے سیپ ۔ 011 کامن انٹرنس ٹسٹ 30 اپریل کو صبح 11 تا اےک بجے دن منعقد ہوگا ۔	11	3
وزیر اقلیتی بہبود کے اس اعلان کے اےک سال گذرنے کے بعد بھی متعلقہ ضلعی عہدیدار برائے اقلیتی بہبود کے پاس اتنی فرصت نہیں ہے کہ وہ بلا آواز کے جنریٹر اور پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کا تخمینہ حاصل کریں ۔	35	1
مسلم اقلیتوں پر اس طرح کا دباؤ اور بالخصوص پولیس محکمہ مےں ان کے ساتھ امتیازی سلوک ناقابل برداشت ہے ۔	3	1
کناڈا زراعت , فوڈ پروسیسنگ , تعلیم اور سائنس و تکنالوجی کے شعبوں مےں ہندوستان کا فطری ساجھیدار بننا چاہتا ہے اور وہ ملک مےں مشترکہ مہمات شروع کرنا چاہتا ہے ۔	10	4
سیشن کورٹ آرتھر روڈ سنٹرل جیل کے عہدیدار کی جانب سے دائرکردہ درخواست کی 7 مئی کو سماعت کرےگی جس مےں حسن علی خان کو پاسپورٹ جعل_سازی مقدمہ کے سلسلے مےں پٹنہ منتقل کرنے کے لیے اجازت طلب کی گئی ہے ۔	41	1
بائیکاٹ کرنے والے چار وزراء کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ ان وزراء کی جانب سے تقریب کے بائیکاٹ کی وجہ چیف منسٹر کی جانب سے انھیں شخصی طور پر مدعو نہ کیا جانا ہے ۔	10	1
وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کی جانب سے صدر آندھرا پردیش اسٹیٹ یونٹ آل انڈیا اسمال اینڈ میڈیم نیوز پیپرس فیڈریشن نئی دہلی , جناب انور علی خاں ایڈیٹر انگلش روزنامہ ' تلنگانہ ڈپلومیٹ و اردو روزنامہ کرامت ' کو DAVP کے پیانل اڈوائزری کمیٹی کا رکن نامزد کیا گیا ہے ۔	9	2
کمیشن نے راج بھون کو ہدایت دی تھی کہ وہ قانون حق معلومات کے تحت معلومات فراہم کریں جبکہ ایڈوکیٹ ایریس روڈریگس نے اس ضمن مےں معلومات فراہم کیے جانے کی خواہش کی تھی ۔	14	2
امریکہ نے اسرائیل کو سال 2000 ء میں چین کو آواکس طیاروں کی سربراہی کی معاملت کو منسوخ کر دینے کی خواہش کی تھی جبکہ امریکہ نے ہندوستان کو آواکس طیاروں کی سپلائی کو ہری جھنڈی دکھا دی ہے ۔	36	2
پولیس نریڈ میٹ نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہےں ۔	2	2
فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر کل دن دہاڑے پولیس پر اندھا۔دھند فائرنگ کے سنسنی۔خیز واقعے کی تحقیقات میں پولیس نے شدت پیدا کر دی ہے ۔	21	2
امیروں کے بچے لاڈلے ہونے کی وجہ سے اکثر بگڑ جاتے ہےں , مگر سرسید احمد خاں کی والدہ پڑھی لکھی , دیندار اور نیک عورت تھیں ۔	12	1
ایر فرانس کی پرواز 330 ایر بس اے 216 447 مسافروں اور 12 ارکان عملہ کے ساتھ روانہ ہوئی تھی ۔	18	2
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	31	2
وہ اب جوان ہو گئی ہوگی , اس کو جنگل سے لے آؤ اور اللہ سے دعا کرو کہ وہ تجھے عطا فرمائے '' ۔	9	2
1807 ء مےں کلیرمونٹ نے نیویارک سے البانی کے درمیان 150 میل کا سفر اےک رات قیام کے ساتھ 30 گھنٹوں مےں طئے کیا تھا ۔	18	2
انہوں نے کہا کہ یہاں بےشمار بہترین کرکٹرس ہےں لیکن شرم کی بات ہے کہ بی سی سی آئی نے کسی کو بھی قومی ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ہے ۔	1	1
واضح رہے موہالی مےں ہندوستان اور پاکستان کے درمیان آئی سی سی ورلڈ کپ 2011 ء کے سیمی فائنل مےں دونوں ممالک کے وزرائے اعظم کی ملاقات کے بعد پڑوسی ممالک کے کرکٹ تعلقات مےں مثبت پیش_قدمی دیکھی جا رہی ہے ۔	11	1
باوثوق ذرائع کے مطابق درگاہ چوکھنڈی کی اراضی مےں سڑک کی تعمیر کے خلاف مسئلہ کو عدالت سے رجوع کیا گیا ہے ۔	0	3
انھوں نے یہ اشارہ بھی دیا کہ انڈین ہاکی ٹیم اب سمندر پار انٹرنیشنل ایونٹس کم کھیلےگی ۔	13	5
مرکز دستوری طور پر اس بات کا پابند ہے کہ وہ اس طرح کی آمدنی اور ٹیکس کے حصہ مےں ریاستوں کو حقدار بنائے ۔	23	3
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں مختلف ترقیاتی کاموں مےں شرکت کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی حیدرآباد کے لیے روانہ ہو گئے جبکہ وہ اےک روز قبل مستقر عادل_آباد مےں ترقیاتی کاموں کا جائزہ حاصل کرنے کی غرض سے ایک اجلاس مےں شرکت کے لیے آئے تھے ۔	13	3
نریڈمیڈ کے ساکن وینکٹیش کی لڑکی سجاتا 6 ویں جماعت مےں تعلیم حاصل کر رہی تھی جو کل شام اپنے مکان مےں کام کاج کے دوران برقی شاک کی زد مےں آ گئی ۔	2	2
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	46	3
پارٹی کارکنوں نے پولیس کی اس زیادتی کے خلاف فلک نما پولیس اسٹیشن پر دھرنا دیا تب پولیس نے پارٹی کارکنوں کو بھی گرفتار کر لیا ۔	25	2
بتایا جاتا ہے کہ چیف منسٹر کو تیقن دیا گیا کہ مرکزی وزارت میں توسیع میں آندھرا پردیش کا خصوصی خیال رکھا جائے گا ۔	6	1
جسٹس جینت پاٹل اور ابھیلاشا کماری پر مشتمل اےک ڈیویژنل بنچ نے ریاستی حکومت سے کہا ہے کہ آخر ان عہدیداروں کا عدالت کی جانب سے ہدایت کے باوجود وقت پر تبادلہ کیوں نہیں کیا گیا ۔	33	2
تحریک غلبہ اسلام کا تحریر۔کردہ پمفلٹ کو فارنسک ماہرین کے حوالے کر دیا اور اس پمفلٹ کی تحریر کی شناخت کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	1	2
لیکن خدارا '' لوگ کیا کہیں_گے '' اس سوچ کو اپنے ذہن , دل و دماغ پر اس قدر مسلط نہ کریں کہ بڑی خالہ کی طرح زندگی کو صحیح معنوں مےں جی نہ پائیں ۔	35	1
بنگالی ٹی وی نیوز چینل سے بات_چیت کرتے ہوئے ممتا بنرجی نے کہا کہ جادھوپور حلقہ اسمبلی مےں چند رائےدہی مراکز پر بوگس رائےدہی اور قبضہ کرنے کے چند واقعات ان کے علم مےں آئے ہیں ۔	35	2
آواکس طیارے کسی بھی خراب موسمی حالات میں اپنی کارکردگی شاندار رکھتے ہیں اور پڑوسی ملک کی سرگرمیوں پر نظر رکھنے سے نہیں چوکتے ۔	12	2
اس بل میں ایک مستقل پاکستان جمہوریت و خوشحالی فنڈ برائے غیر_فوجی امداد کے قیام پر بھی زور دیا گیا ہے ، جس سے پاکستان کے جمہوری مستقبل میں امریکہ کے دیرپا عزم کا اظہار ہوتا ہے ۔	25	1
مسٹر امر سنگھ ہندوستانی سیاست کی جوڑ توڑ مےں اس قدر مہارت رکھتے ہےں کہ ضرورت پڑنے پر حکومتیں تک ان کا دروازہ کھٹکھٹانے سے گریز نہیں کرتیں ۔	13	2
انہوں نے ملیشیا روانگی سے قبل کہا کہ بحیثیت مجموعی ٹیم کی کارکردگی مےں بہتری پیدا ہو رہی ہے اور انہیں یقین ہے کہ اس ٹورنمنٹ مےں ٹیم کا مظاہرہ بہترین رہیگا ۔	30	3
سنگاکارا نے کہا کہ حیرت کی بات یہ ہے کہ کئی غیرمعمولی کرکٹرس کی موجودگی کے باوجود بی سی سی آئی نے ان مےں سے کسی کو ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ۔	16	3
خیرالدین نے بحری دنیا , فن جہازرانی و جہازسازی اور جنگی منصوبوں کو جدیدترین طریقوں سے روشناس کرایا , نئی نئی ایجادات متعارف کرائیں اور ترکی کو اس زمانے کی سب سے عظیم بحری طاقت بنا دیا ۔	25	2
تاہم ان کے خلاف کوئی کاروائی نہیں کی گئی ۔	6	2
دھماکو اوپنر شین واٹسن صرف بارہ رن بنا سکے ۔	1	3
برسوں قبل چین نے لکڑی کے تختوں سے اےک جہاز JUNK بنایا اور اسے آج بھی ساحلی علاقوں اور دریاؤں مےں نقل و حمل اور مسافروں کے لئے استعمال کرتے ہیں ۔	6	3
ہنگامہ شروع ہوا اور دونوں جانب سے سخت الفاظ کا تبادلہ بھی عمل مےں آیا اور چند ہی لمحوں مےں اجلاس ملتوی ہو گیا ۔	2	2
حریت قائد گیلانی نے کہا کہ مسئلہ کشمیر کا حل یہاں کے عوام کی خواہشات اور احساسات اور اس کی تاریخی اہمیت کے مطابق کیا جانا چاہیے تاکہ خطہ مےں دیرپا امن قائم ہو سکے ۔	3	1
انہوں نے کہا کہ ان کے نقطہ_نظر سے کمیشن کا فیصلہ غلط مشورہ کا نتیجہ ہے ، جس مےں خود اس کے مشاہدات کو نظرانداز کیا گیا ہے یعنی ہندوستانی قومی حکومت اور سپریم کورٹ نے کئی نمایاں اور قابل ستائش اقدامات کئے ہےں ، جن کے ذریعہ بڑے پیمانے پر مذہب سے تحریک حاصل کر کے فرقہ_وارانہ تشدد پھوٹ پڑنے کا انسداد کیا جا سکےگا ۔	46	1
کولکتہ جس نے کہ تاحال پانچ مقابلوں مےں تین فتوحات حاصل کی ہےں , اسے کل بنگلور کے خلاف سبقت حاصل رہےگی کیوں کہ ڈینل ویٹوری کی زیر قیادت بنگلور ٹیم کو متواتر تین مقابلوں مےں شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ آخری مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا ۔	37	3
امریکہ نے آج اعلان کیا کہ وہ پاکستان کو 100 ملین ڈالرس کی انسانی بنیادوں کی امداد فراہم کریگا اور یہ امداد وادی سوات میں فوجی کارروائیوں کی وجہ سے بے_گھر ہونے والے لاکھوں عوام کے لیے ہوگی ۔	25	2
سیشن کورٹ آرتھر روڈ سنٹرل جیل کے عہدیدار کی جانب سے دائرکردہ درخواست کی 7 مئی کو سماعت کرےگی جس مےں حسن علی خان کو پاسپورٹ جعل_سازی مقدمہ کے سلسلے مےں پٹنہ منتقل کرنے کے لیے اجازت طلب کی گئی ہے ۔	5	2
انہوں نے گذشتہ دو دن قبل ہی ضلع کریم نگر کلکٹر کی حیثیت سے جائزہ حاصل کیا ہے اور آج جگتیال کا بحیثیت کلکٹر پہلی مرتبہ دورہ کیا ۔	10	3
پرسٹن اسکول کال سنٹر کے لکچرار محمد حقانی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس دستاویزی فلم سے کافی کچھ معلومات حاصل ہوئی اور آج کے دور میں ہمارے لوگ بھی اردو پر توجہ نہیں دے رہے ہیں ۔	20	4
سندھ آبی کمشنرس ہندوستان و پاکستان کے درمیان موسم برسات میں سیلابی پانی کے بارے میں اطلاعات کے تبادلے کے ایک نظام کے قیام کے لیے قواعد و ضوابط کا تعین کریں گے ۔	22	1
اسٹیٹ بینک آف انڈیا کی ریجنل منیجر گیتا ترپاٹھی نے اخباری نمائندوں سے بتایا کہ دیمکوں نے بینک کی کرنسی کو نقصان پہنچایا ہے ۔	4	1
عالمی سطح پر اس انتباہ کے باوجود کہ خانہ جنگی اےک سنگین تعطل کی سمت بڑھ رہی ہے امریکہ کی جانب سے ٹرانزیشنل نیشنل کونسل ( ٹی این سی ) کو منظوری دینے کے امکانات کا جائزہ لیا جا رہا ہے جو بن غازی مےں باغیوں کا اتحاد ہے ۔	21	1
صبح کے وقت آئی۔ٹیز کمپنیوں کے ملازمین کو لانے والی کیابس گاڑیوں کی تعداد کافی زیادہ رہتی ہے تاہم اچانک سگنل پڑ جانے پر تقریباً ایک کیلو۔میٹر تک ٹریفک جام ہو جاتا ہے ۔	33	1
ان قائدین نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کرنے سے اتفاق کیا اور بہت جلد اس ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائےگا ۔	7	2
انہوں نے بتایا کہ چنگی چرلہ میں 10 ایکڑ اراضی کی نشاندہی کر لی گئی ہے ۔	9	3
انھوں نے بتایا کہ مصر کے حکام نے خود اپنے الیکٹرانک ووٹنگ سسٹم کو فروغ دینے کی خواہش ظاہر کی ہے اور الیکشن کمیشن نے انھیں درکار تکنیکی تعاون فراہم کرنے کا تیقن دیا ہے ۔	33	2
پی اے سی کی ضخیم رپورٹ مےں وزیراعظم منموہن سنگھ کے تعلق سے بعض ناپسندیدہ الفاظ استعمال کیے گئے کیوں کہ انھوں نے 2G اسپیکٹرم مسئلے پر اپنے دفتر پر خاطرخواہ کنٹرول نہیں کیا ، جس کے نتیجے مےں اے راجہ کو غلط ، یکطرفہ اور ناپاک عزائم کو پورا کرنے مےں مدد ملی ۔	23	1
صالح مرد کا انتقال ہو گیا اور وہ بچھڑی جنگل مےں تحفظ الہی مےں پرورش پاتی رہی ۔	17	1
اردو قومی زبان ہے اور سارے ہندوستان کی زبان ہے اور ہندوستان کی 26 ریاستوں مےں بولی جانے والی زبان ہے ۔	15	2
مسٹر نارائن نے کہا کہ ضلع مےں 15 ایڈس کنٹرول یونٹس کام کر رہے ہےں ۔	14	2
انھوں نے زور دے کر کہا کہ مسلمانوں کی اپنی صفوں سے جہالت و غربت دُور کرنے ، اُن کی دُنیوی ترقی اور اُخروی کامیابی کے لیے ہمارے سامنے خدمت خلق ایک بہترین ہتھیار ہے ۔	6	1
ڈی ایس پی بھینسہ مسٹر پرتاب ریڈی نے بھینسہ پولیس اسٹیشن میں ایک پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مختلف طبقات کے آپسی میل ملاپ اور ایک دوسرے کے تعاون سے ہی فرقہ_وارانہ ہم_آہنگی اور امن فضاء کو برقرار رکھا جا سکتا ہے ۔	39	1
اس طرح دن کی کمائی گھر واپسی پر خرچ ہو گئی ۔	8	2
چندی گڑھ - دہلی شاہراہ سے متصل اس مقام کو کافی توجہ حاصل ہو گئی ۔	12	2
تیز ہواؤں کی وجہ سے برقی سربراہی میں بھی خلل پڑا ۔	5	2
کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔	18	2
اپوزیشن اتحاد کے بیانات مےں جہاں ہلاکتوں کی بات کہی گئی ہے وہیں دیگر آزادانہ ذرائع سے ان کی کوئی توثیق نہیں ہو سکی ہے ۔	4	2
اس موقع پر ضامن روزگار مزدوروں کو استفادہ کے لیے اقدامات کرنا چاہیے ۔	10	4
اس علاقہ مےں محکمہ آبرسانی اور سیوریج بورڈ کی جانب سے سیوریج لائن کی تعمیر کا کام جاری ہے , مقامی عوام نے برہمی کا اظہار کرتے ہوئے بتایا کہ یہ کام تقریباً دو ماہ سے جاری ہے اور کنٹراکٹر کی لاپرواہی اور سُست_روی سے کام تعطل کا شکار ہے جس کی وجہ سے عوام کو مشکلات کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	48	2
ان کا کہنا ہے کہ انہیں امید ہے کہ جب ہاشن تلک رتنے میچ فکسنگ کے تعلق سے پردے فاش کریں_گے تو مزید بڑے کھلاڑیوں کے نام سامنے آئیں_گے ۔	16	2
حیدرآباد لال بہادر اسٹیڈیم میں دوسری میعاد کے لیے چیف منسٹر ڈاکٹر راج شیکھر ریڈی کی حلف_برداری کا پروگرام منعقد کیے جانے پر پٹلم میں کانگریس قائدین کی جانب سے زبردست خیرمقدم کرتے ہوئے , آتشبازی کرتے ہوئے جشن منایا گیا ۔	33	2
بظاہر جو ادعا کیا جا رہا ہے اس کے برخلاف بین_الاقوامی قوانین کی دھجیاں اڑائی جا رہی ہےں اور افسوس کی بات یہ ہے کہ اسے کوئی روکنے والا نہیں ہے ۔	0	3
تاہم تشویش کی بات یہ ہے کہ مجرمانہ پس_منظر رکھنے والے ارکان کی تعداد بھی گزشتہ لوک سبھا کے مقابلے میں خاصی زائد ہے -	4	1
ورنہ عوام کو یہ سمجھ لینا چاہیے کہ کرپشن کی لعنت کا ہندوستان سے خاتمہ ممکن نہیں ہوگا اور عوام کو مسلسل اس لعنت کا شکار ہونا پڑےگا اور سیاست_دان اپنے ناپاک عزائم مےں کامیاب ہوتے رہیں گے ۔	31	3
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	35	2
انہوں نے مغربی بنگال مےں ٹاملناڈو طرز پر اقدامات کی ضرورت بتاتے ہوئے کہا کہ الیکشن کمیشن کی جانب سے ٹاملناڈو مےں غیرقانونی 50 ہزار کروڑ کی رقم کو برآمد کیا گیا جبکہ دیگر 20 کروڑ مالیت کی اشیاء کو برآمد کیا گیا ۔	17	1
چیف منسٹر نے سال 2011 کے درمیان تمام ہائی اسکول تک انفارمیشن کمیونیکیشن ٹیکنالوجی کو وسعت دینے کی بھی عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	7	2
اسی طرح ورنگل پارلیمانی نشست سے کانگریس کے مسٹر سری سلہ راجیا سابق سی ای او ضلع پریشد نے اپنے حریف پرمیشور ریڈی ( ٹی آر ایس ) سے 124361 , ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	15	1
سپریم کورٹ جس نے 18 اپریل کو اس کے احکام کو محفوظ رکھا تھا , کہا کہ سی بی آئی کی داخل_کردہ چارج شیٹ مےں عائد کیے گئے الزامات کو دیکھنے کے بعد ملزم کی ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کیے گئے ہیں ۔	42	2
اسپیکر اسمبلی کے لیے ڈپٹی اسپیکر ڈاکٹر جی کوتلماں , اتم کمار ریڈی , جی کیشٹا ریڈی , ڈاکٹر جے گیتا ریڈی اور این منوہر اور کے جاناریڈی کے نام پر غور کیا جا رہا ہے -	25	2
عہدیدار مذکور نے بتایا کہ اےک نعش مےں کچھ کیل وغیرہ دستیاب ہوئے ہیں ۔	12	2
چیف منسٹر نے تمام زمروں مےں مخلوعہ اردو اساتذہ کے محدود تقررات سے بھی اتفاق کیا ۔	14	3
یہ بیان ایک ایسے وقت دیا گیا ہے ۔ جب ایک روز قبل سری_لنکا کی افواج نے ادعا کیا تھا کہ جھڑپ کے دوران پربھاکرن کو ہلاک کیا جا چکا ہے ۔	17	2
اپوزیشن ذرائع کے مطابق سکیوریٹی افواج نے صنعا ایرپورٹ پر ٹیلی_ویژن پر پروگرام پیش کرنے والے اےک اینکر کو گرفتار کر لیا جس نے سرکاری ٹیلی_ویژن سے ملازمت ترک کرتے ہوئے اپوزیشن کی جانب سے چلائے جانے والے ٹی_وی چینل مےں شمولیت اختیار کر لی جو قبائلی سردار حامدالاحمر کی زیر قیادت چلایا جاتا ہے ۔	36	2
ان 3 پولیس عہدیداروں کا تعلق عشرت جہاں کے علاوہ دیگر تین جاوید شیخ عرف پرنیش پلے , امجد علی رانا اور ذیشان جوہر کے انکاؤنٹر سے ہے جو 15 جون 2004 ء کو احمدآباد کے مضافات مےں کیا گیا تھا ۔	3	5
جنوبی کوریا کے صدر لی میونگ باک نے صیانتی وزراء کا ایک ہنگامی اجلاس طلب کیا تاکہ تجربہ کے نتائج کا تجزیہ کیا جا سکے اور جوابی کارروائی پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	2	1
سی بی آئی نے سریش کلماڈی کو 14 دن کی عدالتی تحویل مےں دے دیا تھا جو حلقہ پونے لوک سبھا سے منتخب کانگریس کے رکن لوک سبھا ہیں ۔	16	1
دراصل مذکورہ دونوں بھائی کے کپل چٹ_فنڈ مےں اپنی رقم جمع کروا رہے تھے ۔	10	2
انہوں نے بتایا کہ تبت کے علاقہ میں چاول کی زبردست مانگ ہے جبکہ اس کو تجارتی فہرست میں شامل نہ کئے جانے کے سبب ہندوستانی تاجرین اس کی تبت کو تجارت سے قاصر ہیں ۔	17	3
سندھ آبی کمشنرس ہندوستان و پاکستان کے درمیان موسم برسات میں سیلابی پانی کے بارے میں اطلاعات کے تبادلے کے ایک نظام کے قیام کے لیے قواعد و ضوابط کا تعین کریں گے ۔	9	3
ایڈیشنل سالیسٹر جنرل ڈاریوس کھمباٹا نے سی بی آئی کی جانب سے عدالت مےں رجوع ہوتے ہوئے بتایا کہ تحقیقاتی ایجنسی نے پہلے ہی مرکزی وزرا دیشمکھ اور شنڈے کے متعلق تمام_تر دستاویزات اور مواد کو حاصل کر لیا ہے ۔	6	1
وہ نبی کھجوروں کے جھنڈ کی جانب ہجرت کریں_گے , ان مےں اگر تین باتیں تم دیکھو تو ان کے دست حق_پرست پر ایمان لانا ۔	14	3
پولیس نے اس سلسلہ میں ایک کیس درج کیا ہے ۔	9	1
اس دوران انا ڈی ایم کے سربراہ جئے للیتا نے بھی حکومت ہند پر سری لنکا کے صدر مہندرا راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرائم اور نسل_کشی کے لیے اقوام متحدہ سے رجوع ہونے پر زور دیا ۔	12	2
75 سالہ گویت 3 جون تک اپنے فرائض نبھائیں_گے کیونکہ اسی روز نئے اسپیکر کا تقرر عمل میں آئےگا ۔	10	2
حیات ریجنسی ہوٹل جوہانسبرگ کے مینجر جون پلے نے کہا کہ شاہ رخ خاں ان کے پسندیدہ ہیرو ہیں ۔	17	2
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے صحابہ کرام سے فرمایا '' اپنے بھائی کی کھجوروں کے درختوں سے مدد کرو '' ۔	17	3
پونے کی جانب سے جیسی رائیڈر 18 رن بنا کر آوٹ ہو گئے ۔	11	1
چیف منسٹر مسٹر این کرن کمار ریڈی نے کہا کہ تعلیم کے معاملے مےں فنڈس کبھی رکاوٹ نہیں بنیں_گے ۔	10	3
انھوں نے نکسلائٹس کے ساتھ ریاستی پولس کو گوریلا جنگ درپیش ہونے کی بات بتائی اور کہا کہ مقامی پولس کو حملہ اور دفاع کرنے کی پہلے فوجی تربیت حاصل کرنی چاہیے ۔	23	2
علاوہ_ازیں مرکزی حکومت کی جانب سے مدون_کردہ پندرہ نکاتی پروگرام جو صرف اقلیتوں کی فلاح و بہبودگی کی غرض سے بنایا گیا ہے اس کی تشہیر کرتے ہوئے اقلیتوں کو واقف کرانے پر زور دیا گیا ۔	31	3
ڈگ وجئے سنگھ نے لوک پال بل کی مؤثر کارکردگی پر شکوک کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس رشوت_ستانی کے خلاف جنگ کر رہی ہے ۔	16	2
اس وقت یہودی مملکت کا حال یہ ہے کہ وہاں اونچے اور بڑے سمجھنے والے لوگ کئی گھپلوں مےں ملوث ہےں اور ان اسکینڈلس نے اسرائیل کے پورے سیاسی طبقہ کو رسوا کر کے رکھ دیا ہے ۔	37	1
بزم گلشن ادب کا مشاعرہ عمر گلشن چندرائن گٹہ مےں 30 اپریل یعنی کل شام منعقد ہونے جا رہا ہے ۔	1	2
ایسے مےں خود امریکی فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے گوانتاناموبے جیل سے متعلق 700 فوجی دستاویزات کو امریکی عوام کے سامنے پیش کیا ہے تو ان دستاویزات مےں ظاہرکردہ گوانتاناموبے قیدیوں کی تفصیلات امریکی نظم و نسق کے لئے خاصکر اوباما کے لئے آئندہ کے انتخابی امکانات کو ٹھیس پہنچا سکتی ہےں ۔	22	1
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے سارے مسلمان جگن اور مسز وجیہ لکشمی کی تائید کر رہے ہےں جس سے کانگریس پارٹی خوفزدہ ہے اور مسلمانوں کو گمراہ کرنے کے لیے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس نے اےک منظم سازش کے تحت جگن اور بی جے پی کو جوڑنے کی کوشش کی ہے جس کی وہ اور وائی ایس آر کانگریس پارٹی سخت مذمت کرتے ہےں کانگریس پارٹی مسلمانوں کی تائید سے محروم ہو گئی ہے ۔	18	1
ونسی نے اپنے کیرئیر کا چوتھا خطاب جیتنے کے بعد اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ بارسیلونا ان کے لئے خوش_قسمت رہا ہے اور وہ اسے کافی پسند کرتی ہےں کیونکہ وہ یہاں بہترین ٹینس کھیلتی ہیں ۔	8	1
انہوں نے استدلال پیش کیا کہ مسٹر مودی اور دوسروں کو طلب کرنا اس لیے ضروری ہے کہ گودھرا ٹرین جلائے جانے کے واقعہ اور مابعد مسلم_کش فسادات کے سلسلہ مےں ثبوت جمع کئے جا سکیں ۔	24	2
سی_ڈی کو منظرعام پر لانا گویا عوام کی توجہ ہٹانے کی کوشش کے سوا کچھ بھی نہیں ہے جبکہ شانتی بھوشن اور ان کے فرزند پرشانت بھوشن ایسی شخصیتیں ہےں , جن کی ایمانداری پر شک بھی نہیں کیا جا سکتا کیونکہ میں نے متعدد مرتبہ کئی مقامات پر ان کے تعلق سے اچھائی سنی ہے ۔	39	1
واضح رہے کہ گزشتہ روز اس ضمن مےں زبردست الجھن پیدا ہو گئی تھی جب اروناچل پردیش کے گورنر جنرل ( ریٹائرڈ ) جے جے سنگھ نے سب سے پہلے اور اس کے بعد چیف منسٹر کے دفتر اور پھر دفاعی ترجمان نے دعویٰ کیا تھا کہ چیف منسٹر ڈورجی کا ہیلی کاپٹر بالائی سوبان سرائی ضلع مےں بحفاظت لینڈنگ کر چکا ہے ۔	36	1
تفصیلات کے لئے فون نمبر 9908186939 پر رابطہ قائم کیا جا سکتا ہے ۔	2	2
ونیت برج لال وئیزاک رورل کے ایس پی کی حیثیت سے خدمات انجام دے رہے تھے ۔	15	2
جبکہ ووکیشنل کورسیس انٹر میڈیٹ کے امتحانات مےں جملہ 77.7 طلباء نے شرکت کی ۔	6	4
آر ڈی اوز 25 اپریل کو ڈیویژن سطح کے اجلاس منعقد کریں اور منصوبہ عمل تیار کر لیں ۔	12	2
امرسنگھ کی شروعات کے بعد ڈگ وجئے سنگھ بھی میدان مےں اتر آئے اور وہ سیول سماج کے ارکان کو اس حد تک تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے ہےں کہ کمیٹی مےں شامل اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڑے نے استعفیٰ تک دینے کی دھمکی دے دی ۔	28	2
ہیتھرو ایرپورٹ پر مسلم لیگ ( ن ) برطانیہ کے سکریٹری جنرل راجہ جاوید اقبال , برطانیہ مےں مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے پروگرام آرگنائزر راجہ زبیر اقبال کیانی , مرزا تنویر جرال اور متعدد دیگر افراد نے انہیں الوداع کیا ۔	29	2
کل فرنچ اوپن کا آغاز ہو رہا ہے اور سفینا پہلی مرتبہ کسی گرانڈ سلام میں بحیثیت نمبر ون کھلاڑی شرکت کر رہی ہیں -	5	1
کہا گیا ہے کہ اس حملہ کے وقت یہاں خود کرنل قذافی دورہ کرنے والے تھے یہ معلوم نہیں ہو سکا ہے کہ حملے کے وقت کرنل قذافی کہاں تھے ۔	23	2
اُنھوں نے امریکی نیوکلیر صنعت میں قائدین کی موجودگی تسلیم کی ، جو نیوکلیر معاہدے کو تجارتی معاہدے میں تبدیل کرنے کے لیے بےچین ہیں ۔	25	1
ان تعمیرات پر 378.37 کروڑ روپئے کے مصارف عائد ہوئے ہیں ۔	0	1
نارتھ 24 پرگنا ضلع سے ملی اطلاع کے مطابق بیج پور مےں سی پی آئی ایم کے دفتر کو حریف سیاسی جماعت کے حامیوں نے نقصان پہنچایا ۔	24	1
ہڑتال کی وجہ سے پیداشدہ بحران سے نمٹنے کے لیے ایر انڈیا نے تقریباً 150 مینجمنٹ یا ایکزیکٹیو پائلٹس کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ پروازوں کی آمد و رفت بحال کی جا سکے ۔	5	3
حالانکہ بھوشن باپ بیٹے ان کے خلاف عائد کیے گئے الزامات پر خاموش ہےں لیکن کیجری_وال اور کرن بیدی کا کہنا ہے کہ سیول سماج کے ارکان اےک ساتھ ہےں اور حکومت مےں شامل کچھ کرپٹ عناصر کی جانب سے شروع کی گئی اس رسواکن مہم کا مقصد طاقتور لوک پال بل کی تیاری سے روکنا ہے ۔	41	1
یچوری نے بتایا کہ کمیشن کو پارٹی کے خدشات کے تعلق سے واقف کروا دیا گیا ہے ۔	12	2
حج کمیٹی کے قرعہ میں کامیاب ضلع ورنگل کے تمام 158 عازمین حج کو مطلع کیا جاتا ہے کہ انجمن حجاج حج سوسائٹی ورنگل کی جانب سے بہ_تعاون ڈی ایم اینڈ ایچ او ورنگل 25 مئی پیر کو 10 بجے دن اسلامیہ کالج ورنگل میں پولیو خوراک پلانے کا انتظام کیا جا رہا ہے ۔	41	4
وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔	26	2
مذکورہ سربیائی ٹینس اسٹارس کے علاوہ تقریباً 10 ماہ بعد سرگرم ٹینس مےں واپسی کرنے والی اےک اور سابق عالمی نمبر اےک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپوا نے وارسا ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل مےں شکست کے باوجود فرنچ اوپن مےں بہتر مظاہرے کی امید ظاہر کی ۔	30	1
ڈیرہ سچکنڈ قائد کی ہلاکت کے بعد پنجاب اور ہریانہ میں سکھوں کے درمیان پرتشدد واقعات پیش آئے تھے ۔	9	3
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	25	3
یہ پوچھے جانے پر کہ ایل ٹی ٹی ای کے خلاف جنگ میں کامیابی حاصل کر کے وہ کیسا محسوس کرتے ہیں تو انھوں نے کہا کہ بے_شک ہم راحت کی سانس لے رہے ہیں ۔	9	1
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	14	1
انہوں نے کہا کہ وہ زخم پر باندھے گئے بیلٹوں کی مدد سے دوبارہ شوٹنگ کا آغاز کرنے میں کامیاب رہے ۔	5	2
آر ٹی اے حکام نے ہجوم کو کم کرنے اور عوام کو بار بار آر ٹی اے دفاتر کے چکر لگانے سے بچانے کے لیے اسپیڈ پوسٹ خدمات کا فیصلہ کیا ہے ۔	9	2
واضح ہو کہ سابق لوک سبھا میں آر جے ڈی کو کانگریس کی سب سے بڑی حلیف پارٹی کا موقف حاصل تھا جہاں اس کے 27 ارکان تھے اور یہی تعداد اب افسوسناک حد تک کم ہوکر صرف چار ہو گئی ہے ۔	20	2
اے آئی سی سی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ یہاں میڈیا نمائندوں کو اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ریالی کے دوران علاقے کی عوام کو مرکز کے پیاکیج کے بارے مےں آگاہی فراہم کی جائےگی ۔	32	2
حکومت نے 4 سال کے دوران ٹیکس میں ایک روپئے کا بھی اضافہ نہیں کیا ہے لیکن ٹیکسوں کی وصولی میں جو نرمی تھی اس میں سختی کرتے ہوئے مکمل ٹیکس وصول کر رہی ہے ۔ اور مرکز سے زیادہ سے زیادہ فنڈز حاصل کرنے میں کامیاب ہوئی ہے جس کی وجہ سے ریاست کے آمدنی میں زبردست اضافہ ہوا ہے ۔	26	2
دوسری جانب کنگس الیون پنجاب نے اپنے افتتاحی مقابلے مےں ہوئی شکست کو بالائے طاق رکھتے ہوئے کامیابی کی ڈگر پر دوڑ رہی ہے ۔	14	2
پریشان_حال کسانوں کو انہوں نے حکومت سے موثر امداد دلوانے کا تیقن دیا ہے ۔	4	1
جبکہ سیزن کے پہلے گرانڈ سلام آسٹریلین اوپن کے تیسرے راؤنڈ مےں انہیں روسی ٹینس اسٹار الیسا کلیبینوا نے شکست دی تھی ۔	19	2
مسٹر عبدالرزاق نے انسانی حقوق کمیشن کو بتایا کہ مزدوروں اور عوامی کاموں کے نام پر حلقہ اسمبلی بودھن مےں اتنی خطیر رقم کا مبینہ طور پر تغلب کا انکشاف ہونے کے بعد مقامی رکن اسمبلی و ریاستی وزیر مسٹر پی سدرشن ریڈی کے کان پر جوں تک نہیں دوڑی بلکہ مسٹر سدرشن ریڈی نے ان مشتبہ قائدین کو نامزد عہدے فراہم کرنے حکومت سے سفارش کی ۔	56	3
مسٹر نائیڈو نے جوبلی ہلز مےں واقع اپنی رہائ_شگاہ پر سالگرہ کا کیک کاٹا اور پنڈتوں کا آشیرواد لیا ۔	16	1
انہوں نے بتایا کہ 8 ہزار سے زائد صفحات پر مشتمل اس فیصلے کی تصدیق_شدہ کاپی کے حصول مےں تاخیر کے سبب درخواستیں داخل کرنے مےں تاخیر ہو رہی ہے ۔	8	3
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑا گھاٹ علاقہ میں انتہاپسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 19 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	25	2
حماس کی ایک فوجی عدالت نے کل فتح تنظیم کے تین سابق کارکنوں کو سزائے موت سنائی کیونکہ انہوں نے 2007 ء میں حماس کے حامی ایک روزنامہ کے دو صحافیوں کو قتل کیا تھا ۔	30	4
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشا دری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	4	2
ناٹو افواج کی جانب سے یہ فضائی حملے کرنل قذافی کے کمانڈ سمجھے جانے والے باب العزیزیہ کمپانڈ کے پڑوس مےں واقع اےک عمارت کو نشانہ بناتے ہوئے کئے گئے ہیں ۔	1	3
نامور وکیل شانتی بھوشن سے مربوط سی_ڈی تنازعہ نے آج اےک نیا موڑ لے لیا ہے ۔	13	1
انہوں نے بتایا کہ موجودہ صورت حال سے چیف منسٹر کو واقف کروایا جائے گا ۔	9	3
جبکہ کتہ گوڑا سافٹ ویر آؤٹ کی جانب بھی ایسی ہی صورتحال برقرار ہے ۔	13	1
تناؤ سے آزاد زندگی , ورزش , متوازن زندگی , صحیح خورد و نوش , نشہ سے دوری اور بیماریوں کا صحیح وقت پر صحیح علاج کرانے سے اچھی نیند آئےگی ۔	23	1
یہ بھی ممکن ہے کہ وہ سیل فونس اور کمپیوٹرس پر برسرعام روابط پیدا کرنے کی کوشش کرے اور اس علاقہ کی صورتحال سے واقفیت حاصل کرنا چاہے ۔	4	1
اخبارات کے مدیروں کی اب پہلے جیسی تعظیم و توقیر نہیں ہوتی ۔	2	3
سری لنکا کے صدر مہندا راجہ پکسے نے تمل ٹائیگر باغی وی پربھاکرن کی نعش کی دستیابی کی خبر ملتے ہی پرمسرت لہجہ میں یہ اعلان کیا کہ سری لنکا اب علاحدگی_پسند دہشت_گردی کی لعنت سے چھٹکارہ پا چکا ہے ۔	40	1
شین وارن سے ملنے جب ایلزبتھ ہرلے ہندوستان پہونچیں تو انہیں پہلی مرتبہ کرکٹ سے متعارف ہونے کا موقع ملا تھا ۔	8	4
گذشتہ دنوں جب عوامی احتجاج سے مجبور ہوکر حکومت نے لوک پال بل کی تیاری کمیٹی کے قیام کا اعلان کیا اور اس کے لیے اعلامیہ جاری کر دیا گیا تو ہندوستان کے کروڑوں عوام کو یہ امید بندھ گئی تھی کہ شاید اب کرپشن پر کنٹرول کی کوئی صورت پیدا ہوگی اور اس لعنت کو ختم کرنے مےں کچھ قانونی مدد حاصل ہوگی ۔	53	1
صبح کے وقت آئی۔ٹیز کمپنیوں کے ملازمین کو لانے والی کیابس گاڑیوں کی تعداد کافی زیادہ رہتی ہے تاہم اچانک سگنل پڑ جانے پر تقریباً ایک کیلو۔میٹر تک ٹریفک جام ہو جاتا ہے ۔	10	3
صدر جمہوریہ ہند پرتیبھا پاٹل اےک طویل عرصہ کے بعد ماریشیس کا دورہ کرنے والی پہلی صدر جمہوریہ ہےں حالانکہ دونوں ممالک کے باہمی دوستانہ روابط دیرینہ ہےں اور دونوں ممالک باہم کئی معاہدے کر چکے ہیں ۔	35	2
یہ بھی شرط عائد کی گئی ہے کہ وہ دہشت_گردوں کے ٹریننگ انفرااسٹرکچر کو برخاست کرے اور انہیں بین الاقوامی سرحدوں کے پار حملے کرنے اور اپنی سرگرمیاں جاری رکھنے کی اجازت نہ دے ۔	33	1
عینی شاہدین اور سماجی کارکنوں نے فون پر یہ اطلاع دی ۔	0	2
حلقہ اسمبلی دباک کے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل کے مختلف مقامات مےں غیرموسمی بارش سے ہونے والے فصلوں کو نقصان پہونچا ۔	19	1
حضرت مجدد الف ثانی رحم اللہ علیہ اپنے مکتوبات مےں فرماتے ہےں کہ سالک اس وقت تک واصل نہیں ہوتا , جب تک کہ اپنے آپ کو خسیس کتے سے بھی بدتر نہ سمجھے ۔	13	2
بتایا جاتا ہے کہ ملرس پر دھاوؤں کے دوران 20 روپئے فی کلو فروخت کے رسائد دکھائے جا رہے ہیں ۔ جبکہ چاول کو بھاری قیمت پر فروخت کرتے ہوئے رسید سے اضافی رقم وصول کی جا رہی ہے ۔	23	1
جناب سید محبوب علی جنرل سکریٹری الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے اپنی تقریر مےں بتایا کہ سماجی خدمت بھی اےک اہم فریضہ ہے ۔	11	3
کسی ریگولیٹری مجلس کی چاہے وہ رضاکارانہ ہو یا قانون کی موجودگی انتہائی ضروری ہے تاکہ مختلف نیوز آئٹمس کی صداقت پر نظر رکھی جا سکے ۔	13	3
انہوں نے محکمہ تعلیم ، پرائمری ، سیکنڈری اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کے عہدیداروں کو جہاں کہیں ضرورت ہو ، فوری اساتذہ کا تقرر کرنے کے اقدامات کی ہدایت دی ۔	2	3
وزیر اعظم نے کہا کہ ضرورت اس بات کی ہے کہ ماحولیاتی تشویش کو بھی ذہن مےں رکھا جائے اور اعلی_ترین شرح سے ترقی کو یقینی بنایا جائے ۔	6	1
صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب خسرو پاشاہ نے کہا کہ معاہدہ ہرگز گھاٹے کا سودا نہیں ہے -	8	2
برطانوی سیکرٹ سرویس نے مسلمانوں کو مخبروں کے طور پر بھرتی کرنے کی کوشش میں انھیں بلیک۔میل اور ہراساں کرنے کی ایک مہم چھیڑ رکھی ہے اور اس انکشاف نے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدظنی کے بارے میں برہمی اور تشویش کی لہر پیدا کر دی ہے ۔	12	1
جبکہ کمشنر محکمہ ایوش کی جانب سے '' Andhra pradesh state and sub ordinate service rule 1996 '' 22 H '' کے تحت محصلہ اختیارات کے ذریعہ یونانی ڈاکٹرس کی محفوظ جائیدادوں کو عام زمرہ مےں تبدیل کرتے ہوئے اردو زبان سے واقف یونانی ڈاکٹرس کے تقررات عمل مےں لانے کے لیے کوئی عملی اقدامات نہیں کیا گیا ۔	8	3
مسلمانوں کو یہ پارٹیاں ہرگز آگے بڑھنے نہیں دیںگی ۔	2	1
ان تعمیرات پر 378.37 کروڑ روپئے کے مصارف عائد ہوئے ہیں ۔	8	2
ان ٹوپیوں کی صفائی بھی مشکوک رہتی ہے ۔	7	1
صرف 2011 ء مےں کامیاب ہونے والے بی ایس سی کمپیوٹر سائنس ، میاتھس ، اسٹائسٹکس ، انفارمیشن ٹکنالوجی ، الکٹرانکس ، الیکٹریکل ، فزکس یا کیمسٹری کے طلبہ اس مےں شرکت کے اہل ہیں ۔	26	4
حسن علی خان کے وکیل آئی پی بگاڈیا نے اس درخواست پر اعتراض کرتے ہوئے کہا کہ یہ وارنٹ آرتھر روڈ جیل کے نام ہے اور عدالت کے نام سے نہیں بھیجا گیا ہے چنانچہ اسے واپس کر دیا جانا چاہئے ۔	16	1
مسلمان بھائیوں سے میری گذارش ہے کہ ان پلاسٹک اور بوریئے کی ٹوپیوں کے استعمال کو ترک کریں اور جیب مےں اپنی اےک ٹوپی ہمیشہ ساتھ رکھیں ۔	21	2
اس کے علاوہ بھی آپ کچھ اور بھی کام کی باتیں نوٹ مےں لکھ سکتے ہےں ۔	12	2
کرکٹ سری لنکا کے صدر سوما چندرا ڈیسلوا اور آئی سی سی کے نائب صدر شردپوار سے اعجازبٹ کی اہم ملاقاتوں کے بعد اس اجلاس کی اہمیت بڑھ گئی ہے ۔	22	2
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	30	3
انہوں نے ملیشیا روانگی سے قبل کہا کہ بحیثیت مجموعی ٹیم کی کارکردگی مےں بہتری پیدا ہو رہی ہے اور انہیں یقین ہے کہ اس ٹورنمنٹ مےں ٹیم کا مظاہرہ بہترین رہیگا ۔	10	2
جنتادل ایس کو صرف 37 نشستیں مل سکتی ہیں اور اسے 2004 کی بہ_نسبت 21 نشستوں کا نقصان ہو سکتا ہے -	21	1
اس پر عثمان بن محمد الہاجری نے اےک درخواست ہائیکورٹ مےں داخل کرتے ہوئے استدعا کی تھی کہ مذکورہ قبرستان کی حصاربندی کرتے ہوئے اس کے تقدس کا تحفظ کیا جائے ۔	13	2
دلچسپ بات یہ ہے کہ ساکری نیٹ دیہات مےں جہاں گڑبڑ اور پرتشدد احتجاج پر پولیس کے طاقت استعمال کرنے سے تبریز کی جان گئی , مسلم اکثریتی دیہات ہے اور یہ وہ مقام ہے جہاں مسلمان ہمیشہ کانگریس کی تائید کرتے رہے لیکن 2002 ء مےں حالات تبدیل ہو گئے اور مقامی مسلمانوں کی خاصی تعداد نے شیو سینا مےں شمولیت اختیار کر لی اور وہاں شیو سینا کی برانچ بھی قائم ہو گئی ۔	10	2
مالیگاؤں بم دھماکوں کے ایک ملزم فاروق اقبال مخدومی جو کہ 9 ملزموں مےں سے ایک ہےں , نے اس مقدمہ کی کارروائی کی تیزی سے سماعت کا مطالبہ کرتے ہوئے جیل مےں بھوک ہڑتال کا آغاز کر دیا ہے ۔	4	2
مسٹر نائیڈو نے جوبلی ہلز مےں واقع اپنی رہائ_شگاہ پر سالگرہ کا کیک کاٹا اور پنڈتوں کا آشیرواد لیا ۔	13	2
جج نے یہ احساس ظاہر کیا کہ اس وقت انھیں تحویل مےں رکھنے کی ضرورت نہیں ہے کیوںکہ پہلے ہی مجرم قرار دیا جا چکا ہے تاہم جج نے انھیں عدالت کی اجازت کے بغیر ملک نہ چھوڑنے کی ہدایت دی ۔	28	1
جعلی پاسپورٹ پر اےک نوجوان نمیش کمار کی روانگی کے دوران انسانی تجارت کا یہ معاملہ سامنے آیا تھا ۔	7	1
یہ حالات اس ملک کے ہےں جو عرب دنیا کے قلب مےں اےک منظم سازش کے تحت قائم کیا گیا اور جو 1967 ء کی عرب اسرائیل جنگ مےں قبضہ کئے گئے بیشتر علاقوں بشمول بیت المقدس پر اپنا تسلط برقرار رکھے ہوئے ہے حالانکہ اقوام متحدہ نے مقبوضہ علاقوں کے تخلیہ کے لیے اےک سے زائد قراردادیں منظور کی ہےں	34	3
تخم_ریزی سے 2.38 لاکھ دن کام مہیا کرتے ہوئے ہر دیہات مےں 17 ہزار پودے لگانے کی خواہش کی ۔	4	1
لیکن سیاسی وجوہات سے کلماڈی کی گرفتاری مےں تاخیر کی گئی ۔	6	4
یاد رہے کہ عراق مےں فی_الحال امریکہ کے 50 ہزار فوجی تعینات ہےں جو حیرت_انگیز طور پر اس تعداد سے بہت کم ہے جب امریکہ نے 2003 ء مےں عراق پر فوج_کشی کی تھی ۔	7	1
آر ٹی او مسٹر آر پنڈری اردو اور تلگو نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ خانگی گاڑیوں مےں ڈیزل کے بجائے گیاس کا تیل استعمال کرنے سے راہ_گیروں کو بےشمار بیماریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	19	2
جسٹس کاٹجو نے کہا کہ کثرت عقیدہ ہندوستان کا اثاثہ ہے اور یہ سیکولر رہنے کی ضمانت ہے ۔	17	1
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	31	2
لڑکیوں کی کامیابی ( ریگولر ) کا فیصد 60.62 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 54.62 رہا اور خانگی ووکیشنل مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 67.42 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 37.72 رہا ۔	21	3
اُس وقت سے اب تک سری لنکا کی فوج ، بحریہ اور فضائیہ کے علاوہ ملازمین ، پولیس اور سیول ڈیفنس فورس کے ہلاک ہونے والے سپاہیوں کی جملہ تعداد 6261 ہے جبکہ 29551 زخمی ہو چکے ہیں ۔	26	4
البتہ انھوں نے برطانیہ پر کھل کر تنقید کی کہ اُس نے اپنے فوجی افسران کو لیبیائی باغیوں سے باتچیت کرنے روانہ کرنے کا فیصلہ کیونکر کیا ؟	20	2
سال 2002 کے گجرات فسادات نے ساری دنیا مےں ہندوستان کا سر شرم سے جھکا دیا ہے ۔	7	2
اطلاعات کے بموجب زلزلہ کے جھٹکے کا کلجو کے قریب پتہ لگایا گیا جہاں پہلا نیوکلیئر تجربہ کیا گیا تھا ۔	6	1
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	13	1
جو معلومات طلب کیے گئے ہےں وہ حق معلومات قانون 2005 ء آر ٹی آئی کے دفعہ 8 ( 1 ) ہ کے تحت جو جانکاری طلب کی گئی اسے مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	31	2
ہندوستانی ٹینس اسٹار ثانیہ مرزا کے لیے فرنچ اوپن کی راہ آسان نہیں حالانکہ پہلے میچ میں وہ عالمی نمبر 95 ویں کھلاڑی جلینا ووسکو بوئیوا سے مقابلہ کریں گی ۔	4	2
خاتون ٹیچرس کی قابل لحاظ تعداد کی بنا پر شعبۂ خواتین آئٹا ضلع میدک کی سکریٹری کا انتخاب عمل مےں لایا جائےگا ۔	11	2
ہمارا واحد مقصد تمل عوام کو باغیوں کے چنگل سے آزاد کروانا تھا اور اب وقت آ گیا ہے کہ سنہالی اور تمل افراد ملک میں مل جل کر خوش_حال زندگی گزاریں ۔	3	2
پھر سوال کیا کہ اس کا رنگ کیسا ہو ؟	2	2
مصر مےں جاریہ سال کے اواخر مےں پارلیمانی انتخابات کی تیاریاں جاری ہےں اور ہندوستان تجرباتی بنیاد پر وہاں چند الکٹرانک ووٹنگ مشین روانہ کریگا ۔	3	2
بی جے پی کارکنوں کی ہلڑ بازی اور کمشنر کے گھیراؤ کے خلاف بطور احتجاج آفس اسٹاف نے قلم روک دو ہڑتال کی اور اپنے فرائض انجام نہیں دیے ۔	1	1
سی پی آئی ایم امیدوار اور وزیر امکنہ گوتم دیب نے قبل ازیں کہا تھا کہ سومناتھ چٹرجی اور ماہر معاشیات ڈاکٹر اشوک مترا ڈم ڈم علاقہ مےں ان کے لیے مہم چلائیں_گے جہاں سے وہ مقابلہ کر رہے ہیں ۔	8	2
سریش رائنا نے چینائی سوپر کنگس کے لئے 59 رنز بنائے جبکہ البی مرکل نے 3 وکٹس حاصل کئے ۔	5	2
انتہا_پسندوں نے فوجی جوانوں پر فائرنگ شروع کی ۔	2	2
میونسپل کارپوریشن نظآم آباد کے آفس اسٹاف نے بی جے پی کارکنوں کی جانب سے میونسپل کمشنر مسٹر پاپیا کو روک کر گھیراؤ کرنے کے واقعہ کی شدید مذمت کی ۔	8	1
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار نے کہا کہ موسم گرما مےں پینے کے پانی کی قلت سے نمٹنے کی غرض سے ریاستی حکومت نے ضلع میدک کے لئے 17.26 کروڑ روپئے رقم کی منظوری دی ہے ۔	18	3
مرکزی حکومت کی جانب سے 2008 کے مالیگاؤں بم دھماکہ کیس کی تحقیقات این آئی اے کے سپرد کیے جانے سے قطع_نظر مہاراشٹرا اے ٹی ایس نے ابھینو بھارت کے کارکن پروین متالک کے خلاف عدالت مےں فرد جرم پیش کی ہے اور کہا ہے کہ پرین متالک اس دھماکہ کا اصل سازشی تھا جس مےں چھ افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	58	2
سیکولر ذہن رکھنے والے لوگوں کا کہنا ہے کہ کے سی آر کے وقفہ وقفہ سے مختلف تبدیلیوں کے سبب عوام بدظن ہو گئے تھے -	3	2
افسوس صد افسوس نماز کے لیے ہمارے پاس بالکل ہی ٹائم نہیں ہے ۔	13	1
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	16	3
سیکیوریٹیز کے نقائص و ڈاکٹروں کی لاپرواہی نے نومولود کے اغوا کی راہ فراہم کی تھی ۔	13	3
ان خیالات کا اظہار کارپوریٹر امجد اللہ خاں خالد نے آج چنچل گوڑہ کمیونٹی ہال مےں منعقدہ دیپم اسکیم کے تحت اجراکردہ گیاس سیلنڈرس تقسیم تقریب سے کیا ۔	20	2
انہوں نے کہا کہ تاجران چرم کی باز آباد کاری پر خصوصی توجہ مرکوز کی جا رہی ہے	2	2
بابری مسجد - رام جنم بھومی ملکیت مقدمہ مےں شامل فریقین مےں سے اےک ہندو مہا سبھا کے وکیل ایچ ایس جین کے مطابق خصوصی مکمل بینچ جو جسٹس ایس یو خان , سدھیر اگروال اور ویریندر کمار ڈکشٹ پر مشتمل ہے , یہ وضاحت کرے کہ ستمبر مےں تین رکنی بینچ نے جو علیحدہ فیصلہ سنائے ہےں , ان مےں سے اکثریتی رائے کو شامل کرتے ہوئے عدالتی فرمان کو قطعیت دی جائے ۔	22	1
پدا راجیشور عرف راجو جو اس وقت پولس کی حراست میں ہے ، اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	20	3
اس موقع پر کلکٹر نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس کالونی مےں 4 ہزار مکانات مےں سے صرف 788 مکانات کا تعمیری کام عمل مےں آیا , جس مےں 148 مکانات کی تعمیر ہی مکمل ہوئی ہے ۔	29	2
انہوں نے کہا کہ یہاں بےشمار بہترین کرکٹرس ہےں لیکن شرم کی بات ہے کہ بی سی سی آئی نے کسی کو بھی قومی ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ہے ۔	13	1
اس سلسلہ مےں مسٹر ہنمنت را نے کہا کہ کچھ دن قبل مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی نے حلقہ لوک سبھا کڑپہ کے ضمنی انتخابات کو ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھرریڈی اور صدر کل ہند کانگریس کمیٹی مسز سونیا گاندھی کے مابین مقابلہ سے تعبیر کیا تھا ۔	39	3
اس قانون کے تحت پاکستان کو دی جانے والی ڈیڑھ بلین ڈالرس کی غیرفوجی امداد کو تین گنا کر دیا گیا ہے ، خاص طور پر جمہوری اداروں کو مستحکم کرنے پر توجہ دی جائے گی اور معاشی ترقی کو فروغ دینے کی تجویز پیش کی گئی ہے ۔	33	1
ضلع رنگاریڈی کلکٹریٹ دفتر سے ضلع پرجا پریشد کے دفتر مےں اعلی عہدوں پر آندھرائی قائدین فائز ہےں ۔	16	2
خصوصیت کے ساتھ ضلع کلکٹر نے اس موقع پر ضلع کے تمام سرکردہ عہدیداران کو ہدایت دی کہ وہ دفاتر مےں دیگر زبانوں کے ساتھ اردو مےں تحریرکردہ بورڈ نصب کریں ۔	27	5
کرن کمار ریڈی کو اقتدار سونپتے وقت کانگریس پارٹی کو اور خاص طور پر ہائی کمان کو امید تھی کہ مسٹر ریڈی , جس طرح اسپیکر کی حیثیت سے خدمات انجام دیتے ہوئے اسمبلی مےں کنٹرول رکھا کرتے تھے , اسی طرح شائد وہ ریاست مےں خود کانگریس قائدین اور اپوزیشن کو بھی کنٹرول مےں رکھنے مےں کامیاب ہونگے ۔	17	2
بہرحال ورنگل میں کے سی آر کے اقدام سے مسلمان سخت ناراض ہیں -	4	1
ہندوستان نے آج الیکٹرانک ووٹنگ مشینوں ( EVS ) کو حیرت_انگیز ایجاد قرار دیتے ہوئے کہا کہ مصر مےں حسنی مبارک کے دور کے خاتمہ کے بعد ملک مےں منعقدشدنی انتخابات کے لیے وہ ان مشینوں کو مصر روانہ کرنے مےں دلچسپی رکھتا ہے تاکہ جمہوریت کی آمد اور اس کا خیرمقدم کرنے مصری عوام کے ساتھ زیادہ سے زیادہ تعاون کیا جا سکے ۔	14	2
مسٹر سنگھ نے تاہم اپنے فوری ردعمل مےں کہا کہ وہ کسی کو چیلنج نہیں کر رہے ہےں اور اگر لوک آیوکت واقعی بہتر ہےں اور موثر انداز مےں کام کر رہے ہےں تو پھر کرناٹک مےں کرپشن کیوں ہو رہا ہے ۔	42	1
رام بابو سرور نگر , دیورکنڈہ , سعیدآباد , بوئن پلی حدود مےں وارداتیں انجام دے چکا ہے ۔	13	4
اس موقع پر جگدیشور ٹاون پریسیڈنٹ , بالے شنکر , شوکت خان , عبدالررحیم , عبدالباری مجاہد , راشد احمد اور کبیر موجود تھے ۔	17	1
آزاد کشمیر کے سابق وزیر اعظم , مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے سربراہ راجہ محمد فاروق حیدر خان , آزاد کشمیر اسمبلی کے سابق اسپیکر سکریٹری مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر شاہ غلام قادر , سابق وزیر بیگم نورین عارف اور ان کے وفد کے دیگر ارکان برطانیہ کا دورہ مکمل کر کے اسلام_آباد روانہ ہو گئے ۔	49	1
لوک پال بل کے لیے گذشتہ دنوں انا ہزارے کی قیادت مےں ملک کے عوام نے جس طرح جوش و خروش کا مظاہرہ کیا وہ یقیناً قابلِ ستائش تھا ۔	27	3
جناب محمد ظہیرالدین نے اپنے ایک صحافتی بیان میں صدرنشین بلدیہ نارائن پیٹ و بلدی عہدیداروں کو انتباہ دیا کہ بلدی و عوامی مسائل کی فی_الفور یکسوئی نہیں کی گئی تو بڑے پیمانے پر عوامی احتجاج منظم کیا جائے گا ۔	1	2
مصر کے کرنل جمال عبدالناصر نے پان عرب ازم کے نعرے کے تحت اےک بار پھر عرب ممالک کو متحد کرنے کی کوشش کی لیکن مصر اور شام کے عارضی اتحاد کے سوائے زیادہ نمایاں کامیابی حاصل نہ کر سکے ۔	16	2
کیڈمیم آکسائیڈ ایسا کیمیائی مادہ ہے جو کہ ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں گرین فاسفورس کی شکل مےں استعمال کیا جاتا ہے ۔	4	2
فرانس کے وزیر ٹرانسپورٹ ژاں لوئی بورلو نے کہا کہ طیارے کے حشر کے بارے میں ہمیں بدترین اطلاع کے لیے تیار رہنا چاہیے ۔	0	3
پاکستانی شخص کے قتل پر ان تمام کو سنائی گئی سزا کے خلاف یہ اپیل دائر کی گئی تھی ۔	18	2
مسٹر قریشی نے مصر کے وزیر انصاف و مواصلات اور دو کونسلرس سے ملاقات کے بعد پریس کانفرنس طلب کی تھی ۔	4	1
سینئر آئی پی ایس آفیسروں نے بتایا کہ چیف منسٹر گجرات نے فسادات کے دوران ان عہدیداروں کو ہدایت دی تھی کہ وہ ہندوؤں کو اپنا غصہ نکالنے کا موقع دیں اور مسلمانوں کو سبق سکھائیں ۔	26	2
آل انگلینڈ کلب کے چیف ایگزیکٹیو ربان رٹچی نے کہا کہ 125 چیمپین_شپ مےں جملہ انعامی رقم 23.8 ملین ڈالرس کر دی گئی ہے ۔	9	2
اس پر وزیر فینانس کے بیان سے عدم_اتفاق کرتے ہوئے بائیں بازو کے ارکان ایوان سے واک آؤٹ کر گئے ۔	15	1
انہوں نے کہا کہ حکومت پاکستان نے امریکہ سے جس مدد کی خواہش و درخواست کی تھی وہ کام کیا جا رہا ہے ۔	13	1
پولیس نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہےں -	8	4
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	26	1
راجو اس ماہ 19 کو دبئی سے ہندوستان واپس آیا اور آتے وقت 1.25 لاکھ روپئے ساتھ لایا -	6	1
عہدیداروں نے کہا کہ طالبان لیڈر مولانا فضل اللہ کے ٹھکانہ پیوچر میں سیکیوریٹی فورسیس اور عسکریت_پسند کے مابین فائرنگ کا زبردست تبادلہ ہوا ۔	6	3
یہاں ضلع مستقر پر ٹی آر ایس مہیلا ضلع صدر جی پدما ریڈی کی زیر قیادت خواتین کا جلوس نکالا گیا جو تلنگانہ چوک پر پہنچ کر تلنگانہ تہذیب کے مطابق آدھا گھنٹہ تک بتکماں کھیلتے ہوئے خواتین نے دیہی رسم و رواج کے گیت گائے ۔	37	3
یہ بات_چیت شانتی بھوشن , ملائم سنگھ یادو اور امر سنگھ کے درمیان ہوئی تھی جس مےں کہا گیا تھا کہ بھوشن نے اےک جج پر اثرانداز ہونے کے لئے زور دیا ہے , تاہم ایس آر سنگھ ڈائریکٹر آف ٹرتھ لیابس جس نے بھوشن کی جانب سے اپنے تجربات انجام دیئے ہےں , کہا ہے کہ وہ اپنی اس رپورٹ کے حامی ہیں ۔	3	3
یاد رہے 2002 ء فرنچ اوپن کے فائنل میں سرینا نے وینس کو شکست دی تھی ۔	0	2
انہوں نے کہا کہ کسی بھی علاقہ جبری بند اور کسی ناخوشگوار واقعہ کی کوئی اطلاع موصول نہیں ہوئی ہے ۔	20	1
جن میں صنعت ، کانکنی ، برقی ، آبپاشی ، زراعت ، دیہی ترقی ، تیل اور قدرتی گیس شامل ہیں ۔	18	2
دریں اثنا حکومت پنجاب نے طئے کیا ہے کہ ڈیرہ سچکنڈ قائد راما نند کی نعش کو ویانا سے ہندوستان لانے کے لیے نئی دہلی سے ایک خصوصی چارٹرڈ طیارہ کی روانگی عمل میں لائی جائے ۔	20	2
مسٹر لکشمی نارائن میدک کے ٹی این جی اوز بھون مےں صحافیوں کے لئے خاصکر منعقد_کردہ اےک اجلاس سے مخاطب کرتے ہوئے یہ بات بتائی ۔	19	3
بورڈ نے 26 مئی سے کارڈف مےں شروع ہونے والی تین میچوں کی ٹسٹ سیریز کے لیے لستھ ملنگا کو ٹسٹ کے لیے سری لنکا کی ٹیم مےں شامل نہیں کیا تھا ۔	10	2
امریکی صدر بارک اوباما نے آج ایک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ وہ اس کی ہر ممکن کوشش کریں گے کہ ایران نیوکلیر اسلحہ_سازی نہ کرے جس سے ساری دنیا کو خطرات لاحق ہیں -	13	1
گیس پائپ لائن پراجکٹ ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات پوری کرنے کے لیے ایران سے گیس بذریعہ پائپ لائن براہ پاکستان راست حاصل کرنے کا منصوبہ بنایا اور اس پر موثر عمل_آوری بھی جاری تھی لیکن وقفہ وقفہ سے اس پراجکٹ میں رکاوٹیں پیدا ہوتی رہیں جس کا نتیجہ یہ ہوا کہ اب تک بھی اسے قطعیت نہیں دی جا سکی ۔	34	2
پروفیسر گیتا کے ویموگنٹی ڈین آف میڈیکل سائنسس , یونیورسٹی آف حیدرآباد نے اس اشتراک کو قطعیت دینے کے لیے یو اے ایم ایس کا دورہ کیا ۔	12	1
انھوں نے کہا تھا کہ وہ اسپیکر لوک سبھا کے فیصلہ کا انتظار کریں_گے کہ رپورٹ کو منظور کیا جائے یا نہیں ۔	18	2
واضح رہے کہ عباس ٹائر والا منا بھائی ایم بی بی ایس ۔ مقبول اور میں ہوں نا ۔ کے کہانی_کار ہیں ۔	17	1
بہار , مہاراشٹرا اور اڑیسہ کے کچھ حصوں مےں بھوک_مری سے اموات کی اطلاعات ہےں اور یہ سارے ہندوستان کے انتہائی شرم کی بات ہے ۔	12	1
انہوں نے عازمین کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حج کے ایام میں مناسک حج کو صحیح طریقہ سے ادا کرنے کے لیے بہتر صحت ضروری ہے ۔	2	3
دوسری جانب کنگس الیون پنجاب نے اپنے افتتاحی مقابلے مےں ہوئی شکست کو بالائے طاق رکھتے ہوئے کامیابی کی ڈگر پر دوڑ رہی ہے ۔	20	1
انہوں نے فارنسک رپورٹس مےں تضاد پر بھی حیرت کا اظہار کیا ۔	9	1
تعلقہ پرگی کے علاقہ کا دینی , اصلاحی , تربیتی و اقامتی ادارہ عبداللہ بن مسعود کا جلسہ تقسیم اسناد و تکمیل حفظ قرآن مجید کا انعقاد 23 اپریل ہفتہ کو بعد مغرب بمقام احاطہ مدرسہ منے گوڑہ وقارآباد تعلقہ پرگی ضلع رنگاریڈی بصدارت امیر ملت اسلامیہ آندھراپردیش مولانا شاہ محمد جمال_الرحمن مفتاحی عمل مےں آ رہا ہے ۔	57	1
عدالت نے آدرش سوسائٹی کی جانب سے داخل_کردہ فائل کا بھی معائنہ کیا جس مےں انہدامی کارروائی کو سوسائٹی کی جانب سے چیلنج کیا گیا ہے ۔	9	1
1787 ء مےں امریکی باشندے جان فٹچ نے ایسی اسٹیم بوٹ متعارف کرائی جس کے دونوں جانب پیڈل نصب تھے جنھیں اسٹیم بوٹ شافٹ چلاتے تھے ۔	20	3
عالمی سطح پر معروف بی بی سی خبررساں ایجنسی نے آج لیبیا کے وزیر خارجہ عبدالعطی العبیدی کے اےک بیان کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ حکومت لیبیا انتخابات کے انعقاد پر سنجیدگی سے غور کر رہی ہے ۔	0	3
حکمراں کانگریس نے وزیر صحت ڈی ایل رویندر ریڈی اور اپوزیشن تلگو دیشم راجیہ سبھا رکن ایم وی میسورا ریڈی کو کڑپہ سے اپنا امیدوار نامزد کیا ہے ۔	17	1
انھوں نے وزارت داخلہ کے حوالہ سے میڈیا مےں پیش کی گئیں ان اطلاعات کو تنقید کا نشانہ بنایا کہ ریاست مےں انتخابی عمل کے آغاز کے اےک ماہ کے دوران کم از کم 24 افراد کا قتل کر دیا گیا ہے جبکہ ان مےں نصف تعداد ترنمول کانگریس سے تعلق رکھتی ہے ۔	44	2
بعدازاں جون 2007 ء میں حماس نے غزہ پٹی سے فتح کی فوج کا زبردستی تخلیہ کروا دیا ۔	3	1
اطلاعات کے بموجب زلزلہ کے جھٹکے کا کلجو کے قریب پتہ لگایا گیا جہاں پہلا نیوکلیئر تجربہ کیا گیا تھا ۔	7	2
اپنے دورہ جنوبی افریقہ پی سی بی کے چیف جنوبی افریقہ ، زمبابوے اور آسٹریلیائی کرکٹ بورڈز کے حکام سے ملاقات کریں گے -	14	5
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	7	4
انھوں نے کہا کہ ریجنل فارنسک لیباریٹری سے رجوع ہو کر یہ بھی پتہ چلانے کی کوشش کی جا رہی ہے آیا اُس کا ریپ کیا گیا ہے ۔	14	3
انہوں نے کہا کہ اس مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کرے گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنانے کے لیے مثبت اقدامات کرے گی ۔	11	4
وہ دہلی مےں انسٹی ٹیوٹ آف آبجیکٹیو اسٹڈیز کی سہ روزہ کانفرنس کے افتتاحی سشن سے خطاب کر رہے تھے ۔	19	2
اس کے علاوہ بھی ملک کے عوام کو بھوک_مری اور افلاس سے مرنے سے بچانا حکومت کی ذمہ_داری ہے اور حکومت کو اس ذمہ_داری کی تکمیل سے کسی بھی حال مےں پہلو_تہی نہیں کرنی چاہئے ۔	20	3
مگر ہمارا کہنا یہ ہے کہ پہلے اپنے نفس پر قابو حاصل کرو اور اس پر اپنی حکومت قائم کرو , پھر اللہ تعالی تمہیں پوری زمین کی حکومت عطا فرما دے گا ۔	11	2
لیکن آج یہی مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی ضمنی انتخابات کو کڑپہ کی انا اور مرکزی حکومت کے مابین مقابلہ قرار دے رہے ہےں -	9	2
سنجیو بھٹ نے سپریم کورٹ مےں داخل_کردہ اپنے حلف_نامہ مےں الزام عائد کیا ہے کہ نریندر مودی نے بحیثیت چیف منسٹر ریاستی عہدیداروں کو ہدایت دی تھی کہ وہ ہندوؤں کے غم و غصہ کو روکنے کی کوشش نہ کریں بلکہ مسلمانوں کو سبق سکھانے کے لیے ہندوؤں کو فساد برپا کرنے کی پوری اجازت دے دیں ۔	3	3
اسی طرح ہائی۔ٹیک سٹی ریلوے اسٹیشن کے حدود میں تعمیر کیے جا رہے فلائی۔اوور کی حالت بھی ایسی ہی ہے ۔	8	2
انہوں نے علاقائی مسائل کے لیے امریکی فوج کی مداخلت کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے کہا کہ علاقائی عوام امریکہ سے شدید نفرت کرتے ہیں -	5	2
انھوں نے بات_چیت کے دوران ہند ۔ نیپال روابط کے سلسلے مےں وسیع اُمور کا احاطہ کیا ۔	14	1
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کو اپنے اہل بیت مےں شامل کر لیا ۔	18	2
میونسپل کارپوریشن نظآم آباد کے آفس اسٹاف نے بی جے پی کارکنوں کی جانب سے میونسپل کمشنر مسٹر پاپیا کو روک کر گھیراؤ کرنے کے واقعہ کی شدید مذمت کی ۔	0	4
یہ اعداد و شمار غریب لوگوں کو شمار کرنے سے متعلق تندولکر کمیٹی کے تجویزکردہ فارمولہ کی اساس پر پیش کیے گئے ہےں ۔	10	3
لیبیائی عہدیداروں کا کہنا ہے کہ اس عمارت کو نشانہ بناتے ہوئے تین میزائیل داغے گئے ۔	11	2
این جی او نے کل ناناوتی کمیشن سے رجوع ہو کر اس سے درخواست کی کہ فسادات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کا ہاتھ ہونے سے متعلق سنجیو بھٹ کے حلف_نامہ کی تحقیقات کروائی جائیں ۔	27	3
انہوں نے کہا کہ اسکالرشپس کی منظوری مےں جگتیال مےں واقع وی آر کے انجینئرنگ کالج مےں دھاندلیاں ہوئی ہےں , جہاں پر ہر سال 20 تا 25 لاکھ روپئے مائناریٹی کارپوریشن کی جانب سے دیے جاتے ہےں , وہاں پر کوئی مناسب انتظامیہ نہ ہونے کی وجہ سے کلکٹر کی جانب سے انکوائری کمیٹی ڈالی گئی ہے عنقریب اسکالشپس کی منظوری ہو جائےگی ۔	28	2
ان تمام نقصانات کا سدباب اگر ممکن ہے تو صرف احکام الٰہی پر عمل_پیرا ہو کر ہی ممکن ہے ۔	8	1
ریاست مےں مقبول لیڈر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی فضائی حادثہ مےں موت کے بعد کانگریس کے لیے پریشانیوں اور مسائل کا آغاز ہوا ۔	4	2
اسی طرح سے غیرموسمی بارش سے عوام اور کسانوں کو کافی نقصانات پیش آئے ۔	0	2
حضرت خواجہ سید عبداللہ حسینی چشتی المرزائی قلندری کا عرس شریف موضع سیدپلی منڈل پرگی ضلع رنگاریڈی مےں مقرر ہے ۔	20	1
اس پروگرام کو کامیابی سے ہمکنار کرنے کے لئے ضلعی آئٹا و مشاورتی کونسل کا پورے ضلع مےں تنظیمی و ہنگامی دورہ کیا جائےگا ۔	9	2
انہوں نے کہا کہ اسکالرشپس کی منظوری مےں جگتیال مےں واقع وی آر کے انجینئرنگ کالج مےں دھاندلیاں ہوئی ہےں , جہاں پر ہر سال 20 تا 25 لاکھ روپئے مائناریٹی کارپوریشن کی جانب سے دیے جاتے ہےں , وہاں پر کوئی مناسب انتظامیہ نہ ہونے کی وجہ سے کلکٹر کی جانب سے انکوائری کمیٹی ڈالی گئی ہے عنقریب اسکالشپس کی منظوری ہو جائےگی ۔	64	1
نیوکلیئر تجربہ طویل_مدتی ترک اسلحہ مذاکرات کے لیے ایک خطرہ ہے ۔ جس میں چین ، جاپان ، روس ، جنوبی کوریا اور امریکہ شامل ہیں جو چاہتے ہیں کہ شمالی کوریا اپنا نیوکلیئر پروگرام ترک کر دے ۔ جس کے عوض اسے برقی توانائی کی مدد اور دیگر فوائد حاصل ہوں گے ۔	30	3
سابق رکن بلدیہ جنگاؤں مسٹر محمد اکبر ، شیخ محمود ، محمد فصیح الدین اور جمال شریف ایڈوکیٹ نے کلکٹر ورنگل سے درخواست کی ہے کہ جنگاؤں مےں پکوان گیس صحیح طریقے سے سربراہ نہیں ہو رہی ہے ۔	20	3
مقامی جماعت کے اےک رکن اسمبلی جو تعمیراتی کاموں کی نگرانی کر رہے تھے مسلم نوجوان اس رکن اسمبلی پر برہم تھے اور وضاحت طلب کرنے کے لیے رات دیر گئے جائے مقام پر پہنچ گئے تھے تاہم پولیس کی جانب سے طاقت کے استعمال سے حالات کشیدگی کا رخ اختیار کر گئے تھے اور پولیس لاٹھی چارج سے پتھراؤ کا واقعہ پیش آیا تھا ۔	15	3
ہائیکورٹ نے 8 اپریل کو یہ احساس ظاہر کیا تھا کہ جنوری مےں اس تعلق سے دی گئی ہدایت اور اس مقدمہ کی تحقیقات کر رہی ایس آئی ٹی کی درخواست کے باوجود اب تک ان عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	42	2
یہاں برڈ فلو کے پھیلنے کا کوئی اندیشہ نہیں ہے -	0	2
بدنام زمانہ امریکی جیلوں کی دردناک داستانیں منظر عام پر آنے کے باوجود انسانی حقوق کی دہائی دینے والے امریکہ نے 2007 سے کئی نئے قیدیوں کو محروس کیا ہے ۔	26	1
انہوں نے کہا کہ ڈیلروں کو چاہیے کہ وہ عوامی نظام تقسیم کے تحت سربراہ کی جانے والی غذائی اجناس کے علاوہ کیروسین , دالیں , میٹھا تیل اور دیگر اجناس کے لیے ڈی ڈی اےک ہی وقت مےں ادا کر دیں تاکہ کارڈ گیرندوں کو اشیا کے حصول مےں دشواریاں نہ ہو سکے ۔	17	2
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	14	2
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے سارے مسلمان جگن اور مسز وجیہ لکشمی کی تائید کر رہے ہےں جس سے کانگریس پارٹی خوفزدہ ہے اور مسلمانوں کو گمراہ کرنے کے لیے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس نے اےک منظم سازش کے تحت جگن اور بی جے پی کو جوڑنے کی کوشش کی ہے جس کی وہ اور وائی ایس آر کانگریس پارٹی سخت مذمت کرتے ہےں کانگریس پارٹی مسلمانوں کی تائید سے محروم ہو گئی ہے ۔	66	2
کمیشن نے راج بھون کو ہدایت دی تھی کہ وہ قانون حق معلومات کے تحت معلومات فراہم کریں جبکہ ایڈوکیٹ ایریس روڈریگس نے اس ضمن مےں معلومات فراہم کیے جانے کی خواہش کی تھی ۔	17	2
مسٹر نائیڈو کی سالگرہ پر مسٹر بالاکرشنا نے آج ان سے ملاقات کرتے ہوئے مبارک_باد دی ۔	2	1
بیت المقدس مےں آخری آرام_گاہ بنی ۔	0	2
اجلاس مےں زیر بحث آنے والے اہم مسائل مےں بابری مسجد ملکیت سے متعلق الہ_آباد ہائیکورٹ کا فیصلہ ' اصلاح معاشرہ پروگرام ' دارالقضات کا تحفظ ' تفہیم شریعت مہم ' گود لینے سے متعلق قانون ' مسلم مطلقہ خواتین کو نان نفقہ کی ادائیگی ' بچوں کو حق تعلیم سے متعلق قانون اور دیگر اُمور شامل ہےں ۔	7	3
اس متنازعہ سی_ڈی نے انا ہزارے کو اُلجھن مےں ڈال دیا ہے کیونکہ لوک پال بل کے مسودہ کی تیاری کے لیے تشکیل دی گئی کمیٹی مےں ان کی تجویز پر شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کو شامل کیا گیا تھا , جس پر انا ہزارے نے کہا کہ اگر بھوشن قصوروار پائے گئے تو ان کے خلاف کارروائی ہوگی ۔	22	3
زندگی کے مختلف شعبہ_جات مےں ہر دور اور ہر عہد مےں مسلمان , اگر رو بہ زوال ہوئے تو اس کی بنیادی وجہ تعلیم سے دوری یا عصری تعلیم ( جدید ٹکنالوجی ) سے اجتناب ہے ۔	15	1
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	1	2
یہاں پر کام کرنے والے آر ڈی او ونئے کرشنا ریڈی کو ترقی دیتے ہوئے DOMA P.D ورنگل مقرر کیا گیا ۔	3	2
اس قانون میں امداد کی تقسیم کی نگرانی اور آڈیٹنگ پر بھی توجہ دی گئی ہے اور کچھ اصول بھی بنائے گئے ہیں تاکہ امریکہ ، پاکستان تعلقات کو بہتر بنایا جا سکے اور اسے فروغ دیا جا سکے ۔	2	2
ان کا کہنا ہے کہ الوپیتھک کے علاوہ آیورویدیک ہومیوپتھی کاسمیتھ جڑی بوٹیوں کی ادویات سستی اور معیاری ہوتی ہیں اور اس کے استعمال سے کافی فائدہ حاصل ہوتا ہے ۔	6	1
سینئر قائد و رکن پارلیمان کانگریس پارٹی مسٹر وی ہنمنت را نے قائدین پر حملوں کے خلاف انتہائی سخت کارروائی کرنے کا الیکشن کمیشن اور پولیس سے پرزور مطالبہ کیا اور کہا کہ اگر ضلع کڑپہ مےں پیش آنے والے غیرقانونی سرگرمیوں و انتخابی بےقاعدگیوں پر پولیس اور الیکشن کمیشن فوری قابو پانے مےں ناکام ہونے کی صورت مےں کڑپہ بھی اےک اور بہار بن جائےگا ۔	23	3
نومبر 2009 مےں جن سنگھرش منچ اس فیصلے کے خلاف ہائیکورٹ سے رجوع ہوا تھا اور یہ استدعا کی تھی کہ کمیشن کے حکم_نامہ کو کالعدم قرار دیا جائے تاہم ایک رکنی بنچ نے اس کی درخواست مسترد کر دی تھی , جس کے بعد منچ نے ایک ڈویژن بنچ پر اپیل کی ہے ۔	43	1
دین و شریعت کی تکمیل کے بعد اب دنیا میں کسی نئے نبی کی ضرورت اور گنجائش ہی نہیں رہ گئی ۔	5	1
ان قائدین نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کرنے سے اتفاق کیا اور بہت جلد اس ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائے گا ۔	3	2
اس قانون کی منظوری کے علاوہ اس بل میں صدر امریکہ کو یہ اختیار دیا گیا ہے کہ وہ پیس ایکٹ میں شامل کسی بھی دفعہ کو امریکہ کے مفادات کو ذہن میں رکھتے ہوئے کسی بھی شرط یا دفعہ کو برخاست کر سکیں ۔	38	1
بائیداس نے یہ تبصرہ اسرائیلی پارلیمنٹ کے ایک اجلاس میں کیا جس میں خارجہ تعلقات اور دفاع کمیٹی کا اجلاس منعقد کیا جا رہا تھا ۔	17	3
ہم ( ٹی آر ایس ) علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر اپنا انتہائی سخت_گیر موقف اختیار کریں گے اور ریاستی اسمبلی کے منعقد ہونے والے پہلے ہی اجلاس میں علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر قرارداد منظور کرنے کا مطالبہ کریں گے ۔	42	2
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	19	1
یہ امریکی حملے اور پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی پاکستان کے قبائلی علاقے شمال مغربی صوبہ سرحد میں جاری ہیں ۔	6	1
نالے کی صفائی کو نظرانداز کرنے سے شہریوں کی جان کو خطرہ پیدا ہو گیا ہے ۔	1	1
انھوں نے بتایا کہ کیندریہ یونیورسٹی کی ملک مےں جملہ 1073 برانچس ہےں جن مےں 11 ہزار طلبا زیر تعلیم ہیں ۔	4	4
یہ ہماری بدقسمتی ہے کہ ہمارے یہاں دن بہ دن مغربی تہذیب کے تباہ_کن اثرات مرتب ہوتے جا رہے ہےں ۔	1	3
پرکٹ مےں مسلم کمیونٹی ہال ( شادی_خانہ ) کی تعمیر کے لئے رکن پارلیمنٹ مسٹر مدھوگوڑ یشکی اپنے ترقیاتی فنڈ سے پانچ لاکھ رقم منظور کی ہے ۔	19	2
جناب رحیم قریشی نے بتایا کہ مقدمہ کی ہر سماعت کے لیے وکلاء کی فیس تقریباً 5 لاکھ تک ہو رہی ہے ۔	21	1
اس سلسلے مےں پوچھ_تاچھ کے لئے دو افراد کو حراست مےں لیا گیا ہے ۔	7	3
یہ تنظیم اےک آزاد مرکزی ادارہ ہے جو بیرون ملک مذہبی آزادی کی خلاف_ورزیوں پر نظر رکھتا ہے اور صدر امریکہ کو اپنی سفارشات پیش کرتا ہے ۔	27	1
کانگریس ہماری دوست ہے ، جس سے یہ ظاہر ہو جاتا ہے کہ ڈی ایم کے کانگریس کے ساتھ اپنے بہتر سیاسی تعلقات کے لیے سنجیدہ ہے اور بات_چیت کا متبادل ہنوز موجود ہے ۔	22	3
تحفظ ختم نبوت کے عنوان سے جو کوششیں اور سرگرمیاں ہو رہی ہیں انہیں نتیجہ_خیز بنانا چاہیے , اس کے لیے ہر مسلمان اس میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کے محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کرے ۔	42	2
لیکن ان کے بیان کو کوئی اہمیت نہیں دی گئی ۔	3	2
پرسٹن اسکول کال سنٹر کے لکچرار محمد حقانی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس دستاویزی فلم سے کافی کچھ معلومات حاصل ہوئی اور آج کے دور میں ہمارے لوگ بھی اردو پر توجہ نہیں دے رہے ہیں ۔	11	2
ارکان نے کہا کہ کروڑہا روپیوں کی آمدنی ضلع سے حاصل ہوتی ہے ضلع کی ترقی کے لیے کچھ عملی اقدامات نہیں کئے جا رہے ہےں گذشتہ پانچ سال سے ضلع پرجا پریشد کے جنرل باڈی اجلاس مےں ارکان ضلع پریشد نے ضلع کی ترقی کسانوں کے ساتھ انصاف , بےگھر افراد کو گھر بےروزگار مزدور ، تعلیم_یافتہ افراد کے لیے روزگار کے لیے بحث کی لیکن آج بھی دیہی ضامن روزگار اسکیم کے تحت وہی عہدیدار کروڑ روپئے کا فائدہ حاصل کر رہے ہےں ۔	23	1
رواں ماہ کے اوائل سری لنکا نے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی تھی ۔	29	1
آج اسمبلی کے میڈیا پوائنٹ پر صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ جگن کی تائید کرنے والے ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرنے کا کانگریس پارٹی کو کوئی حق نہیں ہے کیوںکہ کانگریس کو تنقید کا نشانہ بنانے والے چرنجیوی کو کانگریس گلے لگا رہی ہے ۔	45	1
مرکزی حکومت کی جانب سے 2008 کے مالیگاؤں بم دھماکہ کیس کی تحقیقات این آئی اے کے سپرد کیے جانے سے قطع_نظر مہاراشٹرا اے ٹی ایس نے ابھینو بھارت کے کارکن پروین متالک کے خلاف عدالت مےں فرد جرم پیش کی ہے اور کہا ہے کہ پرین متالک اس دھماکہ کا اصل سازشی تھا جس مےں چھ افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	48	1
انہوں نے کہا کہ حکومت نے کنٹراکٹ لیبر کو ان کی یافت مےں اضافہ کرتے ہوئے ماہانہ 6700 چھ ہزار سات سو روپئے کر دئے ہےں ۔	5	1
مسٹر واٹکنسن نے بتایا کہ شاستری انڈو ۔ کناڈین انسٹی ٹیوٹ دونوں ملکوں کے بیچ غیرمنافع بخش تعلیمی مراسم کو فروغ دے رہا ہے ۔	17	3
انہوں نے کہا کہ سکھوں کے قائدین سے تفصیلی باتچیت کے بعد ان کی آنکھیں کھل گئی ہیں اور صورتحال کو درست کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	11	2
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں 1.58 کروڑ کے صرفہ سے تعمیر کیے جانے والے '' پداواگو '' پراجکٹ کے کےنال کا رسمی طور پر سنگ بنیاد رسم انجام دینے کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے اپنے خطاب مےں کہا کہ کانگریس حکومت ریاست کی ہر سطح پر آبی پراجکٹ تعمیر کرتے ہوئے زراعت کو فروغ دے رہی ہے ۔	19	1
کانگریس مقننہ پارٹی نے گیس کے معاہدوں میں بےقاعدگیاں کرنے والے چندرا بابو نائیڈو کی جانب سے تلگو دیشم کے برسراقتدار آنے کی صورت میں مفت گیس تقسیم کرنے کے اعلان کو مضحکہ خیز قرار دیا ۔	10	2
کانگریس پارٹی مےں رہتے ہوئے کئی ارکان اسمبلی جگن موہن ریڈی کی کھلےعام تائید کر رہے ہےں بعض تو جگن کی انتخابی مہم مےں شامل ہےں اور وہ باضابطہ و علی_الاعلان کانگریس کے خلاف مہم چلا رہے ہیں ۔	21	4
امریکہ کے ساتھ ہندوستان کے نیوکلیر معاہدہ کے دوران بائیں بازو پارٹیوں نے یو پی اے کی تائید واپس لے لی تھی ۔	14	1
انکاؤنٹر کے تعلق سے تنازعہ اُس وقت کھڑا ہوا جب عشرت جہاں کے خاندان نے یہ دعویٰ کیا کہ وہ صرف اےک طالبہ تھی اور اس تعلق سے عدالت مےں اپیل دائر کی ۔	33	1
برطانوی سیکرٹ سرویس نے مسلمانوں کو مخبروں کے طور پر بھرتی کرنے کی کوشش میں انھیں بلیک۔میل اور ہراساں کرنے کی ایک مہم چھیڑ رکھی ہے اور اس انکشاف نے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدظنی کے بارے میں برہمی اور تشویش کی لہر پیدا کر دی ہے ۔	47	1
اطلاع کے بموجب بروقت اطلاع نہیں ملنے یا تاخیر سے پہنچنے والے ایسے عازمین جو پولیو خوراک سے محروم رہ گئے ہوں ان کے لیے دوسرے اور آخری مرحلہ کے طور پر 27 مئی بروز چہارشنبہ ڈسٹرکٹ ہیلت آفس موقوعہ قدیم سرکاری دواخانہ بیدر میں کیمپ ہذا کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	51	1
انہوں نے کہا کہ انفٹ شعیب اختر کو ٹیم میں نہیں رکھا جا سکتا تھا -	6	2
اسلامی جمہوریہ ایران کے اعلیٰ_ترین انقلابی قائد آیت اللہ سید علی خامنہ ای نے ایران , پاکستان اور افغانستان کے درمیان سہ_فریقی معاہدہ کی زبردست تائید کی -	27	1
انہوں نے کہا کہ لال گیری کراس پر برسوں سے جو مکانات موجود تھے , انہیں منہدم کرنے کا ذمہ_دار کون ہے ۔	6	2
ذرائع نے بتایا کہ دہلی سے جن 65 طیاروں کو اڑان بھرنا تھا ان مےں سے صرف 13 اڑ سکی ۔	0	3
اس بل میں اس بات کا بھی اختیار دیا گیا ہے کہ پاکستان کو القاعدہ کو شکست دینے اور تخریب_کار عناصر سے نمٹنے کے لیے فوجی امداد بھی فراہم کی جائے اور اس امداد کا بیشتر حصہ تخریب_کاری سے نمٹنے اور دہشت_گردی کے خاتمہ پر صرف کی جائے ۔	29	1
انہوں نے بتایا کہ بی جے پی قائد پردیپ ساؤ کے قتل کے بعد ایف آئی آر درج کر دئے جانے کے بعد ان کے قتل کی تحقیقات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	9	2
اسی طرح کمیونسٹ جماعتیں بھی بنگال اور کیرالا کی شکست کے بعد ان ریاستوں میں اپنے اقتدار کو بچانے کی فکر میں جٹ گئی ہیں ۔	23	2
صدر کو یہاں سے اےک ارب ڈالر فنڈز کے حصول کی توقع ہے ۔	5	2
اب مہر نبوت دیکھنا باقی تھا ۔	5	2
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے اپنی صدارت مےں مرحومہ ڈاکٹر غوث النسا بیگم کی طبی خدمات کو زبردست خراج تحسین ادا کیا اور مرحومہ کے لواحقین جن مےں مرحومہ کے شؤہر ڈاکٹر میر مظفر علی خاں سابق صدر طبی کانفرنس کو صبر جمیل عطا کرنے کی دعا کی ۔	19	3
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہداری ہے ۔	2	1
ڈرا کے بعد اظہار خیال کرتے ہوئے نڈال نے کہا کہ مجھ پر صرف بہترین ٹینس کے لیے دباؤ رہے گا ۔	12	1
مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ یہ عام قانون ہے کہ اس مرحلے کے بعد کوئی بھی شخص اجلاس کی صدارت کر سکتا ہے لیکن وہ صدرنشین نہیں ہوگا ۔	22	1
اس کے بعد سے اب تک ضلع بیدر سے کسی مسلمان کو بحیثیت عہدیدار کمیٹی ہذا مےں شامل نہیں کیا گیا جبکہ جناب دھرم سنگھ نے اس مرتبہ ضلع سے 4 مسلمانوں کو پی سی سی مےں نمائندگی دلائی ہے ۔	33	1
عدالتوں کے ان فیصلوں کے خلاف بھی بورڈ کے عاملہ مےں غور کیا جائےگا ۔	4	1
ان کے مطابق ہربھجن نے جنوبی افریقی بیٹسمےن اشویل پرنس سے کانپور میں تیسرے و آخری ٹسٹ میں بدسلوکی کے بعد ان سے معذرت_خواہی کی تھی جبکہ سری سانت نے اے بی ڈی ولیرس کو گالی گلوج کی ۔	25	2
پولیس کے بموجب دو پارٹیوں میں ایک 45 سالہ لارسیم سنگھ اور 28 سالہ ستویندر سنگھ شامل ہیں ۔ جو جھڑپ میں زخمی ہو گئے لیکن انہیں علاج کے بعد دواخانہ سے ڈسچارج کر دیا گیا اور وہ پولیس کی تحویل میں ہیں ۔	30	4
گجرات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کو فرقہ_وارانہ فسادات کا ذمہ_دار قرار دینے کے لیے ایک سینئر آئی پی ایس عہدیدار کے حلفنامہ کے بعد کانگریس نے سماجی کارکن انا ہزارے کو تنقید کا نشانہ بنایا ہے اور کہا کہ جن افراد نے نریندر مودی کی ستائش کی تھی , انہیں اپنا محاسبہ کرنا چاہیے ۔	20	4
آج پارٹی ہیڈکوارٹر پر پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے جنرل سکریٹری پرجا راجیم مسٹر الواروند نے کہا کہ فلم اسٹار سے سیاستداں بن جانے والے چرنجیوی نے سماجی انصاف اور تبدیلی کا نعرہ دیتے ہوئے پرجا راجیم پارٹی تشکیل دی تھی ۔	13	3
آگ نے درجنوں رہائش_گاہوں کو نقصان پہنچایا ہے اور تقریباً 600 سے زائد گھروں کو نقصان پہنچنے کا اندیشہ ہے ۔	12	2
ان خدمات کا آغاز حیدرآباد سے ہوگا جس کے تجربہ کی کامیابی کے بعد مرحلہ وار ساری ریاست میں اس خدمات سے استفادہ کیا جائےگا ۔	3	2
ریاست کے اسپیشل ڈائرکٹر جنرل آف پولیس ( امن و قانون ) برج لال نے بتایا کہ اے آئی ای ای ای کے داخلہ امتحان کا آج ہونے والا پرچہ افشا ہونے کی وجہ سے صبح ساڑھے نو بجے ہونے والے امتحان کا وقت تبدیل کر کے دوپہر بارہ بجے کر دیا گیا ہے ۔	21	1
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	8	1
اندرون 15 ماہ مکمل کرنے کا نشانہ مقرر کرتے ہوئے تعمیر کا کام شروع کیا گیا تھا لیکن تا حال دو سال سے زائد عرصہ گذر گیا ہے لیکن نصف کام بھی مکمل نہیں کیا گیا ۔	21	2
سینا کے ایگزیکٹیو صدر اودھاؤ ٹھاکرے نے اشتعال_انگیز تقریروں کے ذریعہ ماحول کو ابتر بنایا تھا ۔	13	2
چیف منسٹر نے ریاستی کابینہ میں شمولیت کے لیے جن ناموں کی فہرست پیش کی اس میں بعض تبدیلیوں کے ساتھ منظوری دیدی گئی ۔	14	1
تاہم ان کی یہ قربت پارٹی کے ایک اور جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کو شاید پسند نہیں آئی اور امر سنگھ کسی طرح اب ملائم سنگھ یادو پر اثرانداز ہونے میں کامیاب ہو گئے اور بالاخر انہوں نے اعظم خان کے سماج_وادی پارٹی سے اخراج کا فیصلہ کروا لیا ۔	5	3
منڈلوں کے دیہاتوں مےں اچانک بارش اور ہواؤں سے آموں اور املی کے درختوں اور دھان کی کھڑی فصلوں وغیرہ کو بھی کافی نقصان ہوا ہے ۔	11	2
مسلمانوں سے کیے گئے ہر عہد کی حکومت پابند ہے ۔	6	1
انہوں نے الجزیرہ ٹی وی سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ باغی افواج نے سرکاری افواج کو باہر ڈھکیل دیا ہے تاہم یہ افواج زیادہ دور نہیں گئی ہےں اور اسی لئے قذافی کی افواج کی جانب سے یہاں شدید بمباری کی جا رہی ہے ۔	37	1
آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے لیے متفقہ فیصلہ اس خفیہ آپریشن کے پیش نظر کیا گیا جس نے سکریٹری کے جوتی کمارن کو مبینہ طور پر کسی کھلاڑی کو نیشنل ٹیم میں منتخب کرانے کے لیے رشوت قبول کرتے ہوئے پکڑا تھا ۔	33	2
وائی ایس آر کانگریس پارٹی کے قائد مسٹر سلیم باشاہ نے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس کی جانب سے جگن کو دیا جانے والا ووٹ بی جے پی کے حق مےں جانے کا ریمارکس کرنے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ ڈی سرینواس کا بیان ذہنی دیوالیہ_پن کی نشانی ہے ۔	15	2
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم نے دہلی مےں ہونے والی ملاقاتوں مےں کبھی بھی ریاستی حکومت کی عدم_کارکردگی کی شکایت نہیں کی تھی ۔	6	1
معاشی اعتبار سے مستحکم دونوں گروپ اکثر و بیشتر اےک دوسرے پر سبقت حاصل کرنے کو ترجیح دیا کرتے ہےں ۔	17	2
جبکہ کمشنر محکمہ ایوش کی جانب سے '' Andhra pradesh state and sub ordinate service rule 1996 '' 22 H '' کے تحت محصلہ اختیارات کے ذریعہ یونانی ڈاکٹرس کی محفوظ جائیدادوں کو عام زمرہ مےں تبدیل کرتے ہوئے اردو زبان سے واقف یونانی ڈاکٹرس کے تقررات عمل مےں لانے کے لیے کوئی عملی اقدامات نہیں کیا گیا ۔	30	3
ایک سوال کے جواب میں وزیر فینانس پی چدمبرم نے کہا کہ ملک میں غذائی اشیاء کی کوئی قلت نہیں ہے ۔	13	2
جسٹس پی ستھا ہوم اور جسٹس بی ایس چوہان پر مشتمل بنچ نے یہ احکام جاری کرتے ہوئے کہا کہ خودسپردگی کی ناکامی کی صورت مےں مذکورہ عہدیدار کی گرفتاری کے تحقیقاتی ایجنسی کی جانب سے اقدامات کا آغاز کیا جائےگا ۔	37	1
ہندوستان اور پاکستان پانی سے متعلق مسائل پر جاریہ ماہ کے اواخر میں مذاکرات منعقد کریں گے ۔	17	1
مالیگاؤں بم دھماکوں کے ایک ملزم فاروق اقبال مخدومی جو کہ 9 ملزموں مےں سے ایک ہےں , نے اس مقدمہ کی کارروائی کی تیزی سے سماعت کا مطالبہ کرتے ہوئے جیل مےں بھوک ہڑتال کا آغاز کر دیا ہے ۔	34	3
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	42	1
کہا گیا ہے کہ یہ دھماکہ کراچی کے اولڈ کوارٹرس مےں گھاس_منڈی علاقہ کی اےک عمارت کے کمپاؤنڈ مےں ہوا ۔	3	1
دریں اثنا محکمہ داخلہ نے ایک اعلامیہ جاری کرتے ہوئے ریاستی ساتویں قانون۔ساز اسمبلی کو تحلیل کر دیا تاکہ آٹھویں قانون۔ساز اسمبلی کا احیا کیا جا سکے ۔	8	2
مالیگاؤں دھماکے مےں زعفرانی دہشت_گردوں کے ملوث ہونے بعض میڈیا گروپس کے انکشاف کے بعد مسلم قائدین نے کوئی لب_کشائی نہیں کی تھی , کیونکہ انہیں ڈر تھا کہ اگر وہ کچھ کہیں تو صدر کانگریس سونیا گاندھی سے پھٹکار پڑ سکتی ہے ۔	11	1
سکم جمہوری فرنٹ نے حیرت۔انگیز طور پر ریاست کی تمام 32 اسمبلی نشستوں اور ایک واحد لوک سبھا نشست پر کامیابی حاصل کی ۔	9	2
وینکٹیش کو فوری طور پر ہاسپٹل منتقل کیا گیا جہاں دوران علاج وہ فوت ہو گیا ۔	1	1
لیکن اسرائیل کو بھی جو عالم عرب کے سینے مےں اےک خنجر کی طرح آج بھی دھنسا ہوا ہے ، اپنے قیام سے آج تک چین کی سانس لینا نصیب نہیں ہوا ۔	30	2
ان دونوں کے سرینگر سے ضلع کشتوار جانے کی اطلاعات موصول ہونے پر سیکورٹی فورسیس اور پولیس کی مشترکہ ٹیم نے گزشتہ شب ایک بس کو روکتے ہوئے ان دونوں کو گرفتار کر لیا یہ واقعہ جموں سے تقریباً 250 کلومیٹر دور ضلع کشتوار میں پیش آیا ۔	22	1
ہالیہ کے سب انسپکٹر آف پولیس بلونت ایا کے مطابق اس واقعہ مےں ملوث اس کا اےک اور ساتھی سنپت نائک مفرور ہے ۔	9	3
منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدرنشین مونٹیک سنگھ اہلووالیہ کا کہنا ہے کہ غربت میں کمی کا اشارہ منصوبہ_بندی کمیشن کے رکن ابھیجیت سین کی تیارکردہ تفصیلات سے ملا ہے ۔	17	6
نالے کی صفائی کو نظرانداز کرنے سے شہریوں کی جان کو خطرہ پیدا ہو گیا ہے ۔	15	1
قرض کے بوجھ سے تنگ آ کر دو کسان کے خودکشی کرنے کا واقعہ پرگی پولیس اسٹیشن کے حدود مےں پیش آیا ۔	5	1
اقلیتوں کے تعلق سے منعقدہ اس پروگرام مےں اردو کو نظرانداز کرتے ہوئے '' تلگو زبان '' مےں شہ_نشین پر لگائے گئے بیانر تنقید کا نشانہ بنا ۔	18	4
الخیر سوسائٹی جھرہ کے زیر اہتمام ہربل کنسلٹنٹ حکیم صلاح_الدین بعنوان " تندرستی ہزار نعمت ہے " طبی لکچر دے رہے تھے ۔	9	5
انہوں نے استدلال پیش کیا کہ مسٹر مودی اور دوسروں کو طلب کرنا اس لیے ضروری ہے کہ گودھرا ٹرین جلائے جانے کے واقعہ اور مابعد مسلم_کش فسادات کے سلسلہ مےں ثبوت جمع کئے جا سکیں ۔	19	2
کل نصف شب سے شروع کی گئی ہڑتال کے باعث ایر انڈیا کی تقریباً 27 پروازیں منسوخ کر دی گئیں جن مےں دہلی ۔ ممبئی سیکٹر پر چلائی جانے والی کئی پروازوں کے علاوہ کٹھمنڈو , بنکاک , رائےپور , اورنگ_آباد , سرینگر , حیدرآباد , ناگپور اور لیہہ شامل ہیں ۔	46	3
مولوی عباس انصاری نے کہا کہ صرف علحدگی_پسندوں اور مرکز کے درمیان مذاکرات سے کوئی نتیجہ برآمد نہیں ہو سکتا چونکہ پاکستان کے ساتھ بات_چیت سے ہی قطعی حل سامنے آئےگا اور یہ حل تمام فریقین کے لیے قابل قبول ہو سکتا ہے ۔	15	3
حکومت نے 4 سال کے دوران ٹیکس میں ایک روپئے کا بھی اضافہ نہیں کیا ہے لیکن ٹیکسوں کی وصولی میں جو نرمی تھی اس میں سختی کرتے ہوئے مکمل ٹیکس وصول کر رہی ہے ۔ اور مرکز سے زیادہ سے زیادہ فنڈز حاصل کرنے میں کامیاب ہوئی ہے جس کی وجہ سے ریاست کے آمدنی میں زبردست اضافہ ہوا ہے ۔	32	1
واضح رہے کہ پچھلے ماہ مہاراشٹرا میں نکسلائٹس تشدد میں 16 پولیس ملازمین ہلاک ہو گئے تھے ، جبکہ ماہ اپریل میں جھارکھنڈ کے ضلع لاتیہار میں نکسلائٹس نے ایک ٹرین کا اغواء کر لیا تھا ، جس میں 75 مسافرین سوار تھے ۔	39	1
اے اے ایس ڈیلی فیول کیچ کے اعداد و شمار سے تیارکردہ اس رپورٹ کے مطابق واشنگٹن ڈی سی مےں بھی گزشتہ ہفتے سے یہ اضافہ ہو چکا ہے ۔	13	3
کل طلبا کے دو گروپس مےں پرتشدد جھڑپوں کے بعد یونیورسٹی کو بند کر دیا گیا تھا ۔	3	1
اگر مزید ڈاکٹر آنند کا بھی تبادلہ ہو جائے تو 200 بستر والے اس ہاسپٹل مےں ماہرین اطفال کوئی نہیں ہوگا ۔	14	3
یہ اطلاع اےک امریکی فوجی افسر نے دی ہے مگر انہوں نے اس غیرمہلک کم دوری کے نگراں طیارے کی قیمت کے بارے مےں نہیں بتایا ۔	3	3
مسٹر نارائن نے کہا کہ ضلع مےں 15 ایڈس کنٹرول یونٹس کام کر رہے ہےں ۔	10	3
صورتحال کو دیکھتے ہوئے مسٹر جوشی نے دو بجے دن اجلاس کو لنچ کے لئے ملتوی کرتے ہوئے آئندہ سشن چار بجے منعقد کیا ۔	1	1
اسی طرح پاکستان میں عوامی نظام تعلیم کو بہتر بنانے پر زور دیا گیا ہے ۔	11	2
چیف منسٹر نے ان کی حکومت کی ترجیحات کو بیان کیا اور دوسری میعاد میں حکومت کی بہتر کارکردگی کے لیے مذکورہ قلمدانوں کی اہمیت کو اجاگر کیا ۔	21	3
اب سیول سماج کے ارکان کو کرپشن کے مسئلہ پر تنقیدوں کا نشانہ بنانا اس بات کا اشارہ ہے کہ خود حکومت یا کانگریس پارٹی نہیں چاہتی کہ لوک پال بل درکار قوانین کے ساتھ تیار ہو اور یہ کوئی مستحکم قانون بن سکے ۔	20	2
کرشنا چلڈرنس ہاسپٹل لکڑی کا پل پر عالمی یوم دمہ کے موقع پر 3 مئی کو صبح 8 بجے بچوں کے لئے مفت دمہ چیک اپ کیمپ منعقد کیا جائےگا ۔	6	1
سیشن میں لوک سبھا کے سینئرترین رکن کا بطور عبوری اسپیکر تقرر دیکھنے میں آئے گا , جو نئے ارکان کو حلف دلائیں گے اور اسپیکر اور ڈپٹی اسپیکر کے انتخاب کی نگرانی بھی کریں گے ۔	1	2
چالیس یومی اس کورس مےں داخلہ کے شوقین اولیائے طلباء سے درخواست ہے کہ وہ اپنے نونہالوں کو دارالاقامی مےں داخلہ دلوادیں تاکہ بغیر کسی خلل_اندازی مےں صحیح طریقہ پر دینی معلومات حاصل کر سکیں ۔	9	3
اب جبکہ صدر ایران محمود احمدی نژاد خود ہندوستان کا دورہ کر رہے ہیں یہ بہترین موقع ہے کہ اس پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کیا جائے ۔	23	4
سابق رکن بلدیہ جنگاؤں مسٹر محمد اکبر ، شیخ محمود ، محمد فصیح الدین اور جمال شریف ایڈوکیٹ نے کلکٹر ورنگل سے درخواست کی ہے کہ جنگاؤں مےں پکوان گیس صحیح طریقے سے سربراہ نہیں ہو رہی ہے ۔	7	1
پارٹی ترجمان مسٹر منیش تیواری نے اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے کہا کہ یہ اےک کھلی حقیقت ہے کہ گجرات مےں مسلم_کش فسادات نہیں ہوئے بلکہ یہ ریاستی حکومت کی سرپرستی والی دہشت_گردی تھی ۔	19	1
سرکاری وکیل عبدالماجد محمود کے مطابق اےک خصوصی میڈیکل بورڈ کو ہدایات جاری کر دی گئی ہےں کہ وہ سابق صدر کا بغور معائنہ کرے جبکہ ان کی طبیعت مکمل طور پر ٹھیک نہ ہونے کے باوجود انہیں گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	3	3
تاہم گاہکوں کی اکثریت نے یہاں فراہم کی جانے والی بلدی سہولتوں پر عدم_اطمینان کا اظہار کیا اور کہا کہ پینے کے پانی کا بھی مناسب انتظام نہیں ہے جہاں پر پانی کا ٹینک لگایا گیا ہے وہاں پر ہمیشہ گندگی اور کنجال جمع رہتا ہے جس سے اےک عجیب سی کراہیت ہوتی ہے اور عوام اس سے استفادہ ہی نہیں کر پاتے ۔	14	1
درخت کے نیچے کھیل کے دوران شہد کا پٹھا گر جانے کے سبب مکھیوں نے ان کو کاٹ لیا ۔	10	2
ڈیلی پاس کے ذریعہ آر ٹی سی کی میٹرو اور آرڈینری بس میں دونوں شہروں میں کہیں بھی سفر کر سکتے ہیں ۔	21	2
شمالی دمشق کے مضافاتی علاقہ ڈوما مےں 9 افراد کے ہلاک ہو جانے کی اطلاع ہے ۔	13	1
ان کیمپوں میں بنیادی سہولتوں کا بھی فقدان ہے ۔	8	1
اس موقع پر اس جائزہ اجلاس مےں آر ڈی او مریال گوڑہ مسٹر ڈی سنجیو ریڈی , مارکیٹنگ اے ڈی پرساد راؤ , سکریٹری مسٹر جاوید , یف سی آئی کے عہدیداروں کے علاوہ بلدیہ کمشنر مسٹر فاروق علی , الکٹریسٹی ہاوزنگ ےشڑ ابھےئے ہستم کے عہدیدار بھی موجود تھے ۔	20	3
نیز آئی پی ایل کے بعد سیریز کے متعلق مزید تبادلہ خیال ہوگا ۔	9	2
غذا کے بےتحاشہ ، بغیر ٹائم ٹیبل کے استعمال سے موٹاپا پیدا ہوتا ہے جو کئی بیماریوں کی جڑ ہے اور بیماریوں کے علاج میں رکاوٹ بنتا ہے ۔	27	1
خیرالدین نے بحری دنیا , فن جہازرانی و جہازسازی اور جنگی منصوبوں کو جدیدترین طریقوں سے روشناس کرایا , نئی نئی ایجادات متعارف کرائیں اور ترکی کو اس زمانے کی سب سے عظیم بحری طاقت بنا دیا ۔	32	2
محمد ریاض علی رضوی جنرل سکریٹری تنظیم اہل والجماعت ضلع کریم نگر کے بموجب تنظیم اہل والجماعت کریم نگر کے زیر اہتمام 22 اپریل جمعہ کو بعد نماز عشاء محلہ سواران نزد ہمدرد میڈیکل روبرو جلسہ عظمت غوث_الوریٰ جناب محمد محبوب حسین ایڈوکیٹ صدر ضلع تنظیم اہل والجماعت کریم نگر کی صدارت مےں انعقاد عمل مےں لایا جا رہا ہے جس مےں مہمانان خصوصی کی حیثیت سے مولانا ذاکر حسین رضوی مخاطب کریں_گے ۔	29	2
پرنسپل گورنمنٹ جونیر کالج بودھن جناب رشید بیگ کی اطلاع کے بموجب ایم پی سی گروپ مےں 933 نشانات کے ساتھ طالبہ فرحانہ بیگم نے گورنمنٹ جونیر کالجس مےں پہلا اور ضلع مےں چوتھا مقام حاصل کیا اور بودھن شہر کی سطح پر اردو میڈیم مےں پہلا رینک حاصل کیا ۔	8	1
نارائن پیٹ مستقر پر تقریباً ایک ہفتہ سے نلوں کے ذریعہ پانی کی سربراہی معطل ہے ۔	7	1
جنگ_زدہ ممالک مےں بھی جنگی کارروائیوں کے دوران کسی فرد کو نشانہ بنایا یا غیرفوجی تنصیبات پر حملے کرنا بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزی ہے ۔	8	2
گذشتہ سال منچ ہائیکورٹ سے رجوع ہوا تھا , جس مےں عدالت سے استدعا کی گئی تھی کہ ناناوتی کمیشن کی جانب سے نریندر مودی کو طلب نہ کرنے کا جو حکم نامہ جاری کیا گیا ہے , اسے کالعدم قرار دیا جائے اور مسٹر مودی کے علاوہ تین دوسرے افراد کو بھی سمن جاری کیا جائے تاکہ ان سے فرقہ_وارانہ فسادات کے تعلق سے پوچھ تاچھ کی جا سکے ۔	69	2
اس کے علاوہ بھی آپ کچھ اور بھی کام کی باتیں نوٹ مےں لکھ سکتے ہےں ۔	14	2
انھوں نے مسلمانوں کو مشورہ دیا کہ صرف اقلیتوں کے قائد کے بجائے اکثریت کے قائد بننے کی صلاحیت پیدا کریں ۔	12	3
واٹسن کو تھامس کی گیند پر اتھپا نے کیچ کیا تھا ۔	11	1
ارون بھگت سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر نے کہا کہ عصری آلات کے علاوہ ریاستی پولیس کی نکسلائٹس سے مقابلہ کے لیے تنظیم جدید کی ضرورت ہے ۔	5	3
تحفظ ختم نبوت کے عنوان سے جو کوششیں اور سرگرمیاں ہو رہی ہیں انہیں نتیجہ_خیز بنانا چاہیے , اس کے لیے ہر مسلمان اس میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کے محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کرے ۔	24	2
حج کمیٹی ہمیشہ حج کا ارادہ کرنے والوں سے درخواستیں وصول کرتی ہے اور قرعہ_اندازی کے ذریعہ خوش_نصیبوں کا انتخاب ہوتا ہے ۔	5	3
ترنمول کانگریس حامی حفیظ میاں انتخابات کے بعد سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان پیش آئی جھڑپوں کے دوران زخموں سے جانبر نہ ہو سکے تھے ۔	23	3
جب امریکہ نے 2003 ء مےں عراق پر فوج_کشی کی تھی , اس وقت عراق مےں امریکی فوجیوں کی تعداد اےک لاکھ 70 ہزار تھی ۔	0	1
تاہم ایڈیشنل سینئر جیلر آرتھر روڈ گویند پاٹل نے درخواست دیتے ہوئے کہا کہ ممبئی کی سیشن کورٹ جیل کے حکام کو ملزم حسن علی خان کو پٹنہ روانہ کرنے کی اجازت دے سکتی ہے کیوںکہ حسن علی خان اس وقت عدالت کی تحویل مےں ہےں ۔	40	2
قرآن کریم نے بھی تنبیہ کی ہے کہ ظلم و زیادتی خواہ وہ کسی بھی طرف سے ہو وہ مخصوص ظالموں تک نہیں رہےگی بلکہ سب کو اپنے لپیٹ مےں لے لےگی ۔	3	2
رافل نڈال اور نواک جوکووچ کے بعد جارجن ملزر سے بھی شکست کھانے والے راجر فیڈرر کے لیے اگلا موقع میڈرڈ ماسٹرس ہے جہاں وہ بہتر مظاہرے کے ذریعہ اپنا کھویا ہوا فام حاصل کر سکتے ہیں ۔	5	1
امریکہ نے آج اعلان کیا کہ وہ پاکستان کو 100 ملین ڈالرس کی انسانی بنیادوں کی امداد فراہم کریگا اور یہ امداد وادی سوات میں فوجی کارروائیوں کی وجہ سے بے_گھر ہونے والے لاکھوں عوام کے لیے ہوگی ۔	0	3
ایک سوال کا جواب دیتے ہوئے مسٹر پلم راجو نے یہ بات کہی ۔	6	2
واٹر ورکس کے ارباب مجاز سے درخواست ہے کہ پانی کی سپلائی کے اوقات مےں کم از کم 1 گھنٹہ اضافہ کریں ۔	12	1
لہذا جنگاؤں گیس کمپنی کا جائزہ لیتے ہوئے گیس صحیح طریقے سے سربراہ کرنے کی ہدایت دیں اور اس جانب سیول سپلائز کے عہدہ_دار بھی دلچسپی لیں ، تاکہ عوام کو جلد سے جلد گیس مل سکے ۔	11	1
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	10	2
مےں گھنٹوں وہاں بیٹھی رہتی ۔	3	3
گرمائی کلاسیس میں شریک ہونے والے بچوں کی تعداد میں دن بہ دن اضافہ ہوتا جا رہا ہے ۔	17	1
علاوہ اس کے دستاربندی بھی عمل مےں آئی ۔	1	1
حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس انصاری کو یہ خصوصیت حاصل ہے کہ قبل ہجرت یعنی رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کے مدینۂ منورہ رونق_افروز ہونے سے پہلے ہی وہ اور ان کے خاندان کے اہم ارکان دولت ِاِیمان سے مالامال ہو چکے تھے ۔	14	2
5 سال قبل محکمہ عمارات و شوارع کی جانب سے مکہ مسجد کی چھت کی کیمیکل فلورنگ کے لئے 25 لاکھ کا تخمینہ لگایا گیا تھا لیکن تاحال کام شروع نہیں کیا گیا ۔	8	2
دوسری طرف صنعا کے جنوبی حصے مےں واقع تائیز نامی علاقہ مےں ہوئی فائرنگ مےں اےک فرد اُس وقت ہلاک ہو گیا جب احتجاجیوں نے سکیوریٹی افواج کے گھیرے کو توڑنے کی کوشش کی ۔	22	1
بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کے فوجی محکمہ سراغ_رسانی کے تحقیقی شعبہ کے سربراہ نے انتباہ دیا ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کے ختم تک ایٹم_بم کی تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہوگا ۔	35	3
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	3	3
اس پروگرام سے خطاب کرتے ہوئے ضلع صدر سائنا نے کہا کہ حکومت معذوروں کو سہولتیں فراہم کرنے مےں لاپرواہی کا مظاہرہ کر رہی ہے ۔	16	3
یونیورسٹی آف حیدرآباد اور یونیورسٹی آف ارکنساس فار میڈیکل سائسنس امریکہ نے حال مےں اےک یادداشت مفاہمت پر دستخط کئے ہےں ۔	0	5
فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے جوائنٹ کلکٹر نے متعلقہ عہدیداروں کو اس بات کی ہدایت دی کہ وہ حکومت کی جانب سے شروع_کردہ اسکیمات سے عوام کو مستفید ہونے کے مواقع فراہم کریں اور اس سلسلہ مےں جو بھی رکاوٹیں پیش آئیں ان کو دور کرنے کی کوشش کریں ۔	43	1
واشنگٹن مےں پریس کانفرنس کے دوران رابرٹ گیٹس نے اعلان کیا کہ لیبیا مےں امریکی ڈرونس کا استعمال کیا جا رہا ہے ۔	11	1
نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی -	3	1
امتحان کے موقع پر ایچ بی پنسل اور ربر ساتھ رکھنے کا مشورہ دیا گیا ہے ۔	0	3
دو سال قبل اسے اپر پرائمری ساتویں جماعت تک کیا گیا ، لیکن آج تک حکومت کی جانب سے کوئی سرکاری ریگولر ٹیچر کا تقرر عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	19	2
انھوں نے مرکزی نیم فوجی دستوں کو اپنے فرائض سے لاپرواہی برتنے کا بھی الزام عائد کیا ۔	1	1
انہوں نے کہا کہ یہی پیشترفت کا واحد راستہ ہے تاکہ اےک دوسرے کو سمجھنے اور ضروریات کا احساس کرنے کو یقینی بنایا جا سکے ۔	16	4
امریکی عدالتوں مےں ججس نے بھی سرکاری الزامات اور حوالہ_جات کو مسترد کر دیا ہے ۔	6	3
رپورٹ کے مطابق جتنی بھی ہلاکتیں ہوئیں وہ دراصل سر اور سینے پر گولی چلانے سے ہوئیں جو پولیس اور خود حسنی مبارک کی سفاکی کا اےک ثبوت ہے ۔	25	1
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	44	1
بعد_ازاں دو سال سے رقم حاصل نہ ہونے پر تعمیری کام مےں رکاوٹ پیدا ہو چکی تھی ۔	14	1
ممبئی حملوں کے واقعات اور امریکی شہری ڈیوڈ ہیڈلی کا اعتراف اس بات کا بین ثبوت ہے کہ سرحدپار دہشت_گردی مےں پاکستان ملوث ہے ۔	17	1
نیوکلیئر تجربہ طویل_مدتی ترک اسلحہ مذاکرات کے لیے ایک خطرہ ہے ۔ جس میں چین ، جاپان ، روس ، جنوبی کوریا اور امریکہ شامل ہیں جو چاہتے ہیں کہ شمالی کوریا اپنا نیوکلیئر پروگرام ترک کر دے ۔ جس کے عوض اسے برقی توانائی کی مدد اور دیگر فوائد حاصل ہوں گے ۔	47	2
اس مےں خاندان کے تمام بزرگوں کے نمبرز بھی ہونے چاہئیں ۔	6	1
گرنی گڈہ اے بی وی ہائی اسکول کے پاس کمیونیٹی ہال کا افتتاح کیا اور گنڈلہ گڈہ کے پاس ترکاری مارکٹ کا افتتاح ریاستی وزیر نے کیا ۔	0	2
وزیر اعظم کے اس تیقن پر کہ اگر ریاست مےں کانگریس ۔ ترنمول اتحاد کو اقتدار مل جائے تو باوقار پریسیڈنسی کالج کو مزید بہتر بنایا جائیگا مسٹر بھٹاچارجی نے کہا کہ ریاستی حکومت نے اس کالج کو یونیورسٹی مےں تبدیل کر دیا ہے ۔	6	1
چانک نے کہا کہ سکھ طبقہ کے مسائل پر ایک عرصہ سے توجہ نہیں دی گئی ۔	8	1
رپورٹ کے مطابق جرائم کے سب سے زیادہ مقدمات گجرات سے منتخب ہونے والے کانگریس پارٹی کے ایم پی وٹھل بھائی ہنس راج ڈاڈیا کے خلاف درج ہیں ۔	24	1
انہوں نے کہا کہ ریاست مےں تبدیلی کا اثر شروع ہوا ہے ۔	8	2
امریکہ سینیٹ کی خارجہ تعلقات کمیٹی کے اجلاس پر بیان دینے کے دوران اُنھوں نے کہا کہ بہت سی تبدیلیاں آئیں گی ۔	11	1
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	21	2
ان مےں سے تین نوجوان پڑھائی مےں بہت تیز تھے لیکن عقل کے کورے تھے جبکہ چوتھا جو ان مےں سب سے چھوٹا تھا ۔ پڑھائی مےں سست تھا لیکن نہایت عقلمند اور ہوشیار تھا ۔	5	3
اللہ کی دی ہوئی دولت کو اللہ کے راستہ مےں بھی صرف کریں ۔	7	1
ان کی شمولیت نیوزی_لینڈ کے لیجنڈ کرکٹر رچرڈ ہیڈلی کی امریکن پریمیر لیگ میں انتظامی عہدے پر فائز ہونے کے لیے معاہدے کے بعد ہوئی ہے ۔	9	1
چیف جسٹس ایس جے مکھو پادھیائے اور جسٹس عقیل قریشی پر مشتمل ایک ڈویژن بنچ نے ریاستی حکومت کی جانب سے دلائل کی تکمیل کے بعد اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ۔	30	2
پاکستان کرکٹ بورڈ کے چیرمین اعجاز بٹ کا کہنا ہے کہ ورلڈ کپ 2011 ء کے مقابلے کی میزبانی کے لیے بڑھتے ہوئے تنازعہ کا حل ہمارے پاس تیسرے مقام پر اس کے انعقاد کی شکل میں موجود ہے تاہم دبئی میں منعقد ہونے والے اجلاس میں پوری کوشش کی جائے گی کہ مقابلوں کا انعقاد پاکستان میں ہی ہو -	38	1
ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیز رفتار پیشرفت کو یقینی بنائے ۔	0	4
تحصیلدار مسٹر شنکر کل تحصیل آفس نارائن کھیڑ مےں منعقدہ راشن شاپس ڈیلرس کے اےک اجلاس کو مخاطب کر رہے تھے ۔	8	2
تاہم بھارت کرشنا کو اپنی منگیتر کے چال و چلن پر شبہ ہوا اور الزام عائد کیا کہ وہ کسی اور شخص کے ساتھ تعلقات رکھتی ہے ۔	23	2
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	37	3
قبل ازیں بتایا گیا تھا کہ صرف گھریلو ملازمہ نے بھی لڑکے کا اغوا کیا ہے اور اس کا سبب لڑکے سے انسیت ہو سکتی ہے ۔	1	2
حیدرآباد لال بہادر اسٹیڈیم میں دوسری میعاد کے لیے چیف منسٹر ڈاکٹر راج شیکھر ریڈی کی حلف_برداری کا پروگرام منعقد کیے جانے پر پٹلم میں کانگریس قائدین کی جانب سے زبردست خیرمقدم کرتے ہوئے , آتشبازی کرتے ہوئے جشن منایا گیا ۔	26	3
تحفظ ختم نبوت کے عنوان سے جو کوششیں اور سرگرمیاں ہو رہی ہیں انہیں نتیجہ_خیز بنانا چاہیے , اس کے لیے ہر مسلمان اس میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کے محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کرے ۔	15	3
چیف جسٹس ایس جے مکھو پادھیائے اور جسٹس عقیل قریشی پر مشتمل ایک ڈویژن بنچ نے ریاستی حکومت کی جانب سے دلائل کی تکمیل کے بعد اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ۔	25	2
اس اجلاس کا آغاز حافظ قاضی منقبت شاہ خان کی تلاوت کلام پاک سے ہوا ۔	12	2
سی بی آئی نے کیس کی تحقیقات کولکتہ ہائیکورٹ کی ہدایت پر کی تھی ۔	2	2
مصر کے سابق صدر حسنی مبارک کو صحت خراب ہونے کے باوجود گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	12	3
انھوں نے مزید کہا , " ہماری کرکٹ کے ساتھ کوئی مسابقت نہیں ہے ۔	3	2
انہوں نے کہا کہ حالانکہ انا ہزارے نے اس بل کی تیاری کے تعلق سے کوئی قطعی مہلت مقرر نہیں کی ہے لیکن ہم نے اس بل کی تیاری کا کام 30 جون تک مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ اسے مانسون سشن مےں پیش کیا جا سکے ۔	3	1
رکن پارلیمنٹ مسٹر راج گوپال ریڈی نے موٹر سائیکل خود چلائی ، جن کے پیچھے ریاستی وزیر مسٹر پنالہ لکشمیا بیٹھے ہوئے تھے ۔	6	1
ابھی سرکار دوعالم صلی اللہ علیہ وسلم نے یہ جملہ مکمل فرمایا تھا کہ طائر_سدرہ حضرت جبرئیل علیہ السلام حاضر ہوئے اور فرمان رسول صلی اللہ علیہ وسلم کی تائید مےں مذکورہ آیت کریمہ سنائی ۔	18	3
بعدازاں صحافیوں کو اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرواتے ہوئے منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدر نشین مسٹر مونتیک سنگھ اہلوالیہ نے کہا کہ اجلاس مےں اس بات پر عمومی اتفاق رائے تھا کہ کمیشن کو پالیسی اور حکمرانی اصلاحات پر توجہ مرکوز کرنا چاہیئے ۔	2	1
ریاست کے اسپیشل ڈائرکٹر جنرل آف پولیس ( امن و قانون ) برج لال نے بتایا کہ اے آئی ای ای ای کے داخلہ امتحان کا آج ہونے والا پرچہ افشا ہونے کی وجہ سے صبح ساڑھے نو بجے ہونے والے امتحان کا وقت تبدیل کر کے دوپہر بارہ بجے کر دیا گیا ہے ۔	2	3
دوسرا مقابلہ گیڈ نے جیتا اور تیسرے سیٹ مےں دونوں نے سخت جدوجہد کی لیکن چونگ وائی نے گیڈ کی سرویس بریک کی اور اس کے بعد سے وہ مسلسل تین پوائنٹ حاصل کرتے ہوئے کافی آگے نکل گئے تھے ۔	13	1
انھوں نے بتایا کہ وفد نے الکٹرانک ووٹنگ مشین کی کارکردگی سے انھیں واقف کروایا اور بعض تکنیکی امور سے متعلق سوالات کے جواب بھی دیے ۔	3	1
آندھراپردیش مےں راج شیکھر ریڈی کی حکومت مےں مسلمانوں کی ترقی کے لیے جو کچھ کیا گیا ہے اُس کی تاریخ مےں نظیر نہیں ملتی ۔	25	1
خاتون ٹیچرس کی قابل لحاظ تعداد کی بنا پر شعبۂ خواتین آئٹا ضلع میدک کی سکریٹری کا انتخاب عمل مےں لایا جائےگا ۔	7	2
ایم پی ٹی سی ایم اے نعیم نے اس رقمی منظوری پر مسٹر مدھو گوڑ یشکی سے اظہار تشکر کیا ہے ۔	11	1
انگریزوں نے اپنی اس پالیسی کے تحت تاریخ کو توڑ مروڑ کر پیش کیا اور ملک مےں مسلم حکمرانوں اور بادشاہوں کی جانب سے اختیارکردہ فرقہ_وارانہ ہم آہنگی اور بھائی_چارہ و رواداری کی پالیسی کے حقائق کو مسخ کر دیا ۔	2	2
سپلیمنٹ: گنگ کوبائلوبہ اےک ہربل سپلیمنٹ ہے جس کے استعمال سے آپ کی یادداشت مےں اضافہ ہو سکتا ہے ۔	19	1
اس بل میں اس بات کا بھی اختیار دیا گیا ہے کہ پاکستان کو القاعدہ کو شکست دینے اور تخریب_کار عناصر سے نمٹنے کے لیے فوجی امداد بھی فراہم کی جائے اور اس امداد کا بیشتر حصہ تخریب_کاری سے نمٹنے اور دہشت_گردی کے خاتمہ پر صرف کی جائے ۔	47	2
ہندوستان نے پاکستان کے ساتھ بات_چیت کے احیاء کے لیے رضامندی بھی ظاہر کی ہے جیساکہ حال ہی مےں اختتام_پذیر کرکٹ ورلڈکپ کے سیمی فائنل میچ مےں ہندوستان اور پاکستان کے ٹکراؤ کا مظاہرہ کرنے وزیراعطم پاکستان یوسف رضا گیلانی کو بھی اسٹیڈیم مےں مدعو کیا گیا تھا اور انہوں نے بھی گرم_جوشانہ انداز مےں اپنی دیگر تمام سرکاری مصروفیتوں کو بالائے طاق رکھتے ہوئے منموہن سنگھ کی دعوت پر لبیک کہا تھا اور اسٹیڈیم پہنچ کر ہند و پاک کے کھلاڑیوں سے مصافحہ بھی کیا تھا ۔	34	2
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے ، جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	14	1
بیوی ایک جھگڑے کے بعد اپریل 2001 ء میں سسرال سے چلی گئی تھی ۔	7	1
آزاد کشمیر کے سابق وزیر اعظم , مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے سربراہ راجہ محمد فاروق حیدر خان , آزاد کشمیر اسمبلی کے سابق اسپیکر سکریٹری مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر شاہ غلام قادر , سابق وزیر بیگم نورین عارف اور ان کے وفد کے دیگر ارکان برطانیہ کا دورہ مکمل کر کے اسلام_آباد روانہ ہو گئے ۔	2	1
مسٹر کیمرون لیبیائی حکومت کے خلاف فضائی حملوں مےں مزید شدت پیدا کرنے کے بھی حامی ہیں ۔	17	1
بی جے پی نے اس کے قائد پردیب ساؤ کے قتل کے خلاف اس بند کا اعلان کیا تھا ۔	14	2
اگر گھر مےں کوئی ایسا شخص ہے جس کی یادداشت کھو چکی ہے تو آپ کو اس کے ساتھ کیسا رویہ رکھنا چاہئے کہ وہ ان کو متاثر کر سکے ۔	30	1
مانک راؤ مہاراشٹرا میں قبائلی حلقہ نندربار سے کانگریس ٹکٹ پر منتخب ہوئے ہیں ۔	11	3
ناظم مدرسہ مولانا خلیل احمد رشادی نے بتایا کہ گرمائی تعطیلات کے موقع پر اےک معقول انداز مےں لڑکے اور لڑکیوں کے لئے علحدہ علحدہ دینی کلاسیس چلائے جائیں_گے ۔	18	2
انہوں نے کہا حلقہ لوک سبھا کڑپہ اور اسمبلی حلقہ پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں جگن اور ان کی والدہ کی بھاری اکثریت سے کامیابی یقینی ہے ۔	21	1
کیوی اسٹار آلراؤنڈر جیکب اورم بھی ای پی ایل میں رقم کمانے کی خواہش کا اظہار کر چکے ہیں ۔	2	4
امریکہ کے ساتھ ہندوستان کے نیوکلیر معاہدہ کے دوران بائیں بازو پارٹیوں نے یو پی اے کی تائید واپس لے لی تھی ۔	0	3
23 سالہ سفینا نے کہا کہ سرینا اپنی 10 گرانڈ سلام فتوحات کی بنیاد پر خود کو نمبر ون قرار دے رہی ہیں لیکن عمر میں وہ مجھ سے بڑی ہیں اور تجربہ_کار بھی ہیں تو چلیے دیکھتے ہیں کہ جب میں ان کی عمر کو پہنچ جاؤں گی تو میری فہرست میں کتنی فتوحات درج ہوتی ہیں ، جس کی بنیاد پر نمبر ایک کھلاڑی کا فیصلہ بہ_آسانی کر لیا جائے گا ۔	39	1
جناب محمد عبدالرحیم قریشی انچارج سکریٹری جنرل آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ و صدر کُل ہند مجلس تعمیر ملت نے آج پریس کانفرنس مےں دو روزہ اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرایا ۔	18	3
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	20	4
ثانیہ مرزا جو حالیہ عرصہ میں کلے کورٹ پر کھیلے جانے والے کئی مقابلوں میں شرکت سے محروم رہیں نیز گزشتہ فرنچ اوپن میں بھی وہ کہنی کے زخم کی وجہ سے شرکت سے محروم رہی تھیں ۔	34	3
بی سی سی آئی کے نائب صدر راجیو شکلا نے میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ جہاں تک ہم جانتے ہےں کہ سری_لنکائی کرکٹرس یہاں 21 مئی تک رہیں_گے کیوںکہ انہوں نے اس کا فرنچائز سے وعدہ کیا تھا لیکن سری لنکا کرکٹ کی جانب سے انہیں جلد طلب کرنے کا فیصلہ نامناسب ہے ۔	15	2
جناب محمد نعیم الدین خادم جماعت اصلاح معاشرہ ازالہ منکرات کے اجتماع منعقدہ مسجد عرفات احمدپورہ کالونی نظام آباد سے مخاطب کیا کہ حالیہ زمانہ مےں معاشرتی بگاڑ نے کئی برائیوں کو جنم دیا ہے ۔	30	4
گزشتہ 30 سال کی خانہ_جنگی کے دوران سری لنکا کی فوج اور ایل ٹی ٹی ای کی جھڑپوں میں تقریباً 24 ہزار فوجی ہلاک ہو چکے ہیں ۔ جن میں 6200 تازہ ہلاکتیں بھی شامل ہیں ، جو 2006 ۶ کے اواخر سے شروع ہونے والی خانہ_جنگی میں ہلاک ہوئے ۔	14	1
اس اختتامی تقریب مےں ڈاکٹر منوہر ، پروفیسر و ڈاکٹر ناگیشور راؤ ، مولانا محمد فصیح الدین قاسمی ، قاری سی شبیر احمد ، عبدالقھار ، حافظ محمد شاہد احمد ، عبدالرزاق ، حافظ سید صادق حسین ، محمد شکیل ، عبدالرحیم و ڈاکٹرس اور عوام کی کثیر تعداد شریک رہی ۔	29	2
لیکن اضافی وقت مےں 103ویں منٹ مےں اینجل ڈی ماریہ کی جانب سے دیے جانے والے پاس کو رونالڈو نے گول مےں تبدیل کرتے ہوئے 1993 کے بعد پہلے ڈومیسٹک کپ مےں کامیابی دلوائی ۔	2	2
انہوں نے یو پی اے حکومت سے اپیل کی کہ وہ اس نازک و پیچیدہ معاملہ کی یکسوئی کے لیے سفارتی طور پر موثر اقدامات کرے ۔	23	2
کھلے نالے سے نکلنے والے جراثیم اطراف و اکناف کے بستیوں تک پھیل رہے ہیں ۔	7	1
کوئی بھی تازہ سودا کابینی کمیٹی برائے سلامتی کے مشورہ سے طئے کیا جائےگا ۔	4	3
افراط زر کے دباؤ کو ملحوظ رکھتے ہوئے پی چدمبرم نے لوہا ایچ آر کوئیل , سی آر کوئیل , اسپانچ آئیرن اور سیمی فنٹیڈ پراڈکٹس کو ڈیوٹی سے استثنیٰ دیا ۔	14	3
یہ بڑی افسوسناک بات ہے کہ مارکٹیزم کی خامیوں کو اجاگر کرنے کے بجائے میڈیا خود اُس کا اسیر ہے ۔	19	1
قبل_ازیں جلسہ سالانہ بعد نماز عصر مدینتہ العلوم سے متصل اےک علیحدہ عمارت کا افتتاح مولانا امیراللہ خاں قاسمی کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔	21	2
وائی ایس آر کانگریس پارٹی کے قائد مسٹر سلیم باشاہ نے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس کی جانب سے جگن کو دیا جانے والا ووٹ بی جے پی کے حق مےں جانے کا ریمارکس کرنے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ ڈی سرینواس کا بیان ذہنی دیوالیہ_پن کی نشانی ہے ۔	44	1
جھڑپوں کے بجائے بات_چیت کو زیادہ اہمیت دی جا رہی ہے کیوںکہ اسی طرح باہمی اعتماد مےں اضافہ کرتے ہوئے معاشی اور سیاسی موقف کو وسعت دی جا سکتی ہے ۔	22	3
بشارالاسد کی حریت_پسند حکومت کے خلاف بغاوت کا آغاز شہر درعا سے 15 مارچ کو ہوا تھا ۔	8	2
اس طرح کی مفاہمانہ پالیسیوں پر غور و خوض کے دن گذارنے والی امریکی نظم و نسق نے اپنی جیلوں مےں محروس قیدیوں کو دی جانے والی اذیت_ناک سزاؤں پر کبھی غور نہیں کیا ۔	15	1
لڑکی کے گردن اور ہاتھ پر شدید زخم آئے ۔	6	2
گذشتہ دنوں جب عوامی احتجاج سے مجبور ہوکر حکومت نے لوک پال بل کی تیاری کمیٹی کے قیام کا اعلان کیا اور اس کے لیے اعلامیہ جاری کر دیا گیا تو ہندوستان کے کروڑوں عوام کو یہ امید بندھ گئی تھی کہ شاید اب کرپشن پر کنٹرول کی کوئی صورت پیدا ہوگی اور اس لعنت کو ختم کرنے مےں کچھ قانونی مدد حاصل ہوگی ۔	34	2
فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر کل دن دہاڑے پولیس پر اندھا۔دھند فائرنگ کے سنسنی۔خیز واقعے کی تحقیقات میں پولیس نے شدت پیدا کر دی ہے ۔	3	2
مسٹر امر سنگھ ہندوستانی سیاست کی جوڑ توڑ مےں اس قدر مہارت رکھتے ہےں کہ ضرورت پڑنے پر حکومتیں تک ان کا دروازہ کھٹکھٹانے سے گریز نہیں کرتیں ۔	25	2
بعض مقامات پر تو اناج اور غذائی اجناس کے ذخیرہ اسٹوریج کی سہولت نہ ہونے کی وجہ سے گل اور سڑ رہے ہیں ۔	4	2
دوسری طرف متحدہ عرب امارات کے دارالخلافہ یعنی ابوظہبی مےں باتچیت کے اختتام_پزیر ہونے کی اطلاعات ملی ہےں جس کے بعد صرف اےک ہی بیان دیا گیا ہے کہ باتچیت تعمیری نوعیت کی تھی جو اس بات کی غمازی کرتا ہے کہ پارٹیاں کسی نہ کسی معاہدہ کو قطعیت دینے انتہائی سنجیدہ ہےں حالانکہ باتچیت مےں اپوزیشن نے شمولیت اختیار نہیں کی تھی ۔	59	3
نظام آباد ایس پی نے موٹر سیکلوں کے سرقہ کی وارداتوں کی کامیاب تحقیقات اور چوکسی سے خدمات انجام دینے کے سلسلہ میں ایس آئی پولیس ٹاؤن I پی سی سی ایس عملہ محمود ۔ ایچ سی او پوچیا ۔ ٹاؤن I ایچ سی او منان ۔ پی سی او عثمان ۔ پی سی او رمیش ۔ پی سی او ناگا بھوشنم ۔ پی سی او اور آئی ڈی پارٹی عملہ دھوپ سنگھ ایچ سی او کیر باجی ، نرمل یادو پی سی او کو مبارکباد دی اور انہیں مناسب انعام دینے کا اعلان کیا ۔	48	1
امریکہ کو اس طرح کی کارروائیوں اور ناٹو اتحادی ممالک کی تائید و حمایت کے ذریعہ قوانین سے کھلواڑ کرتے ہوئے اےک خاندان کی تباہی کے اقدامات کرنے کی اجازت ہرگز نہیں دی جا سکتی ۔	24	3
محکمہ سوشل ویلفیر کے اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب کو 20 ہزار روپئے کی رشوت قبول کرتے ہوئے اے سی بی ڈی ایس پی مسٹر کروناندھی کی قیادت میں اے سی بی ٹیم نے رنگے ہاتھوں گرفتار کر لیا ۔	13	2
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	41	2
صدرنشین الصفہ ایجوکیشنل سوسائٹی و انچارج محمد مشتاق علی نے طلبا اور اولیائے طلبا سے وقت مقررہ پر شرکت کی خواہش کی ہے ۔	5	3
مسٹر حسین نے کہا کہ انکم ٹیکس ٹریبونل نے یہ ثابت کر دیا کہ بوفورس کی خریداری مےں کمیشن لیا گیا تھا ۔	1	2
چانک نے کہا کہ سکھ طبقہ کے مسائل پر ایک عرصہ سے توجہ نہیں دی گئی ۔	16	1
سی پی آئی ایم نے آج الیکشن کمیشن کے روبرو اےک درخواست داخل کرتے ہوئے کمیشن سے اس بات کی شکایت کی کہ مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم اور ان کی وزارت مغربی بنگال مےں بائیں بازو کو اےک '' جارحیت_پسند '' کی حیثیت سے پیش کرنے کی کوشش کر رہی ہے جبکہ اس طرح پی چدمبرم انتخابی ضابطہ اخلاق کی خلاف_ورزی کے مرتکب قرار پاتے ہیں ۔	36	2
پٹلم وی آر او مسٹر نارائن راؤ کو طلب کر کے جیپوں سے گیاس کا تیل ڈبوں سے نکال کر پٹلم تحصیلدار مسٹر این اشوک کے روبرو پیش کیا ۔	0	2
عورتوں کو طرح طرح کے سیریل دیکھنے اور وقت پر سیل فون پر باتیں کرنے کے لیے ٹائم ہے ۔	19	1
معاشی اعتبار سے مستحکم دونوں گروپ اکثر و بیشتر اےک دوسرے پر سبقت حاصل کرنے کو ترجیح دیا کرتے ہےں ۔	15	1
ٹسکالوسکا کے اطراف کل رات ٹریفک جڑوں سے اکھڑ کر گر جانے والے درختوں اور ٹوٹ جانے والی برقی لائینس کی وجہ سے متاثر ہوئی ۔	21	2
اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	10	2
لیباریٹری کی وضاحت کے بعد لوک پال بل مسودہ_ساز کمپنی سے ان کے استعفیٰ کے لئے مطالبہ مےں شدت پیدا ہو گئی ۔	17	2
پاکستان کرکٹ بورڈ کی جانب سے ورلڈ کپ کے متعلق قانونی نوٹس بھیجنے کے بعد آئی سی سی متحرک ہو گئی ہے ۔	4	2
مسٹر لکشمی نارائن میدک کے ٹی این جی اوز بھون مےں صحافیوں کے لئے خاصکر منعقد_کردہ اےک اجلاس سے مخاطب کرتے ہوئے یہ بات بتائی ۔	5	1
جاریہ ماہ انتخابی نتائج کے بعد ریاستی تلگودیشم کو ریاست بھر میں اسمبلی کی نشستوں میں حوصلہ_افزاء اضافہ ہوا ہے لیکن شہر سے تلگودیشم کو راجندر نگر کے علاوہ کوئی اور نشست حاصل نہ ہو سکی ۔	18	2
انھوں نے خاص_کر ضلع مشرقی مدناپور مےں انتخابی تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے اس بات کا مطالبہ کیا کہ وہ اس کے غیرضمانتی وارنٹس کے تعلق سے بیان پر قائم رہیں ۔	23	1
صدر تلگودیشم مسٹر این چندرا بابو نائیڈو نے کڑپہ کے ضمنی انتخابات مےں اضافی فورسیس کی تعیناتی کا مطالبہ کرتے ہوئے چیف الیکشن کمشنر کو مکتوب روانہ کیا ۔	22	3
وزارت داخلہ کے اےک عہدیدار نے بتایا کہ مراکیش شہر کے اہم چوراہے پر واقع ارگونا کیفے مےں یہ دھماکہ ہوا جہاں اکثریت بیرونی سیاحوں کی آتی ہے ۔	3	2
یہ بچی کئی کوتاہیوں کے ساتھ پیدا ہوئی تھی ۔	7	2
حکومت نے یقین دلایا ہے کہ حفاظتی پہلووں کو اولین ترجیح دی جائےگی حکومت کے اعلی سطحی اجلاس نے نیوکلیر پراجکٹ کی تعمیر کی مخالفت کو سیاسی مقصدبراری سے تعبیر کیا اور مخالفت کرنے والی تنظیموں پر عوام کے جذبات بھڑکانے کا الزام لگایا ہے حالانکہ جاپان مےں ہوئی نیوکلیر تباہی اور انسانی جانوں کے نقصان پر جیٹاپور پراجکٹ کی مخالفت فطری ردعمل ہے ۔	63	1
اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔	38	1
جاپانی سائنسداں نے مزید انکشاف کرتے ہوئے کہا کہ مسلمان کھانے , پینے اور ہر کام کرنے سے پہلے '' بسم اللہ '' پڑھتے ہیں ۔	3	2
انھوں نے اس بات پر اصرار کیا کہ برطانیہ کی جانب سے بھیجی جانے والی یہ ٹیم اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قرارداد کے عین مطابق ہے جس کے تحت شہریوں کو قذافی کی فوجوں سے تحفظ فراہم کرنے کے لیے فضائی حملوں کی اجازت دی گئی ہے ۔	35	3
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	13	4
1999 ء میں خاتون ارکان پارلیمنٹ کی تعداد 49 تھی جبکہ خاتون ارکان کی سب سے کم تعداد 1977 ء میں تھی , جب صرف 19 خواتین ہی لوک سبھا میں پہنچنے میں کامیاب ہو سکی تھیں ، جو جملہ اراکین کی تعداد کا صرف 3.5 فیصد تھا -	37	1
منچ ان افراد کو فسادات کے سلسلہ مےں جرح کے لیے طلب کرنا چاہتا ہے ۔	6	3
ایسے مےں عہدیداروں کو چاہیئے کہ وہ ان متاثرہ عوام کے ساتھ زیادہ سے زیادہ قریب رہیں اور ان کے مسائل کو جنگی خطوط پر حل کرنے کی کوشش کریں ۔	26	2
بی جے پی امیدوار شیر سنگھ گڑیہہ نے ضمنی اسمبلی انتخابات میں 7167 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی ۔	9	3
تحقیقات کے دوران سوسائٹی کے جنرل سکریٹری آر سی ٹھاکر ، ریٹائرڈ بریگیڈیئر ایم ایم وانچو اور کانگریس لیڈر کے ایل گڈوانی سے پوچھ_گچھ کی جا چکی ہے ۔	18	2
ہمیں معلوم ہونا چاہیے کہ کچھ غیرقوموں کی لڑکیاں بھی نظر آتی ہیں ۔	3	3
بورڈ نے 26 مئی سے کارڈف مےں شروع ہونے والی تین میچوں کی ٹسٹ سیریز کے لیے لستھ ملنگا کو ٹسٹ کے لیے سری لنکا کی ٹیم مےں شامل نہیں کیا تھا ۔	28	2
بند کے دوران اسکولس ، کالجس ، بینک ، سرکاری دفاتر اور عدالتیں بند دیکھی گئیں ۔	14	3
انہیں یاد ہونا چاہیئے کہ سی پی آئی ایم کے ساتھ برندا کرت بھی وابستہ ہیں ۔	12	2
انتخابات میں شکست سے دوچار ہو جانے والے وزراء محمد علی شبیر , کے راما کرشنا , جیون ریڈی اور سابق رکن اسمبلی ملو روی کی خدمات سے کسی نہ کسی طرح سے استفادہ کرنے پر غور کیا جا رہا ہے -	26	3
گذشتہ میں کانگریس اور ٹی آر ایس کے اتحاد کے سبب کانگریس کو 5 نشستیں حاصل ہوئی تھیں لیکن اب سنگل مقابلہ کرنے پر انہیں 7 نشستیں حاصل ہوئیں -	2	4
انہوں نے ایڈمرل مائک مولین صدرنشین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف کے بیان کی اہمیت کو کم کرنے کی کوشش کرتے ہوئے جس کے بموجب آئی ایس آئی کے بعض عہدیداروں کے روابط دہشت_گرد حقانی نیٹ_ورک سے بھی ہےں ، کہا کہ انہوں نے جو کچھ کہا درحقیقت پاکستان کے بارے مےں سراغ_رسانوں کا تجزیہ تھا اور امریکہ اےک طویل عرصے سے اس سے متفق نہیں ہے ۔	30	1
سری_لنکائی حکومت اور کرکٹ بورڈ نے اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی کو واپس طلب کرنے کے موقف کو برقرار رکھتے ہوئے بی سی سی آئی کی درخواست کو مسترد کر دیا ہے ۔	16	2
مڈ ڈے میل پروگرام کے تعلق سے چیف منسٹر نے کہا کہ فنڈس کو بینکوں سے مربوط کرتے ہوئے ترجیحی طور پر فنڈس جاری کئے جائیں_گے اور عہدیداروں کو چاہئے کہ طلبہ کو معیاری کھانے کی سربراہی یقینی بنائے ۔	20	2
کیمار روچ جیسا بولر آج بھی ان کی صفوں مےں موجود ہے جو ہولڈنگ , مارشل یا گارنر کی ہی طرح خطرناک ہو سکتا ہے ۔	10	3
شام مےں حالات کی تبدیلی کے لیے شروع ہوئے احتجاج کے بعد آج سب سے زیادہ ہلاکتیں ہوئی ہےں اور یہ احتجاج مےں شام کا ہلاکت_خیز دن رہا ہے ۔	28	1
انہوں نے کہا کہ ہندوستان بھی نیوکلیئر توانائی کا حامل ملک ہے تاہم ہم اپنی ۔ پہلے حملہ_آور نہ ہونے کی روایت پر ہمیشہ قائم رہیں_گے ۔	18	1
کل رات بھر ہوئی گھمسان کی لڑائی مےں کم از کم 7 باغی ہلاک ہوئے تھے ۔	2	2
( 5 ) برائی کا انجام برا ہے	2	1
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 ء کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	16	1
ہندوستان اور پاکستان پانی سے متعلق مسائل پر جاریہ ماہ کے اواخر میں مذاکرات منعقد کریں گے ۔	5	3
آخر مےں مولانا عزیز الدین عمری نے اختتامی کلمات ادا کرتے ہوئے بتایا کہ اسلام مےں جس اخوت و بھائی_چارگی کا درس ملتا ہے وہ مےں نے الحمدللہ جماعت اسلامی مےں پایا ہے ۔	4	3
ملائم سنگھ کی کسی ایک نشست سے دستبرداری ہونے پر یہاں ایک نشست پر لوک سبھا انتخابات کا انعقاد عمل میں آئے گا ۔	16	4
سینئر لیڈر شکتی سنگھ نے کہا کہ وزارت عظمی کے حصول کے خواہاں ایل کے اڈوانی کے حلقہ مےں کانگریس کی کامیابی ریاست مےں بی جے پی حکومت کے خاتمہ کا اشارہ ہے ۔	8	2
عہدیداروں نے کہا کہ ممکن ہے کہ ان کارروائیوں کی وجہ سے القاعدہ کے اعلیٰ سطحی قائدین جو روپوش ہیں ، ظاہر ہو جائیں_گے ۔	11	1
ایسا اب نہیں ہوگا اور ہم ٹیم کا سےلکشن کئی ٹرائیلس کے کئی دور کے بعد کریں_گے " ۔	1	1
عہدیداروں نے کہا کہ میزائل حملوں سے دباؤ پڑنے کی بنا پر اور پاکستانی فوجی کارروائی سے طالبان پسپا ہو گئے ہیں ۔	10	2
آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی میٹنگ کے بعد آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے ایک روز بعد کلماڈی نے رپورٹرس کو بتایا کہ گل کے تجربے کو 2010 ء گیمز میں استعمال کیا جائےگا ۔	13	2
اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔	8	4
افغانستان مےں امریکی مداخلت کے حوالے سے پاکستان کے بارے مےں امریکی پالیسی مےں '' ڈومور '' کا لفظ بار بار دہرایا جاتا رہا ہے حالانکہ اس جنگ مےں پاکستانیوں کی قربانیاں سب سے زیادہ ہےں ۔	4	1
انہوں نے کہا تھا کہ سب سے بڑا خطرہ یہ ہے کہ ایران ایک نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بن کر ابھر سکتا ہے , جس کی دفاعی طاقت میں بھی قابل لحاظ اضافہ ہوگا -	16	1
ریاستی وزیر اقلیتی بہبود جناب احمد اللہ نے روزنامہ سیاست مورخہ 12 اپریل کو شائع خبر کے حوالے سے ریاستی چیف منسٹر این کرن کمار ریڈی ، وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی اور چیف سکریٹری ایس وی پرساد کے علاوہ ڈی جی پی کو اےک مکتوب روانہ کرتے ہوئے اس اہم مسئلہ کی سمت توجہ مبذول کروائی ۔	19	3
کرن کمار ریڈی کو اقتدار سونپتے وقت کانگریس پارٹی کو اور خاص طور پر ہائی کمان کو امید تھی کہ مسٹر ریڈی , جس طرح اسپیکر کی حیثیت سے خدمات انجام دیتے ہوئے اسمبلی مےں کنٹرول رکھا کرتے تھے , اسی طرح شائد وہ ریاست مےں خود کانگریس قائدین اور اپوزیشن کو بھی کنٹرول مےں رکھنے مےں کامیاب ہونگے ۔	46	2
ریاست مےں مقبول لیڈر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی فضائی حادثہ مےں موت کے بعد کانگریس کے لیے پریشانیوں اور مسائل کا آغاز ہوا ۔	25	1
اس قانون میں امداد کی تقسیم کی نگرانی اور آڈیٹنگ پر بھی توجہ دی گئی ہے اور کچھ اصول بھی بنائے گئے ہیں تاکہ امریکہ ، پاکستان تعلقات کو بہتر بنایا جا سکے اور اسے فروغ دیا جا سکے ۔	35	2
غذا کے بےتحاشہ ، بغیر ٹائم ٹیبل کے استعمال سے موٹاپا پیدا ہوتا ہے جو کئی بیماریوں کی جڑ ہے اور بیماریوں کے علاج میں رکاوٹ بنتا ہے ۔	10	3
اترپردیش کی 80 لوک سبھا نشستوں میں سے سماج_وادی پارٹی کو 20 پر کامیابی حاصل ہوئی ہے اور گذشتہ کی بہ_نسبت اسے اس بار تقریبا 18 نشستوں کا نقصان ہوا ہے ۔	28	3
انہوں نے جی او 177 کو تلنگانہ تحریک کے خلاف حکومت کا ہتھیار قرار دیتے ہوئے اس سے فوری دستبرداری اختیار کرنے کا مطالبہ کیا ۔	4	2
اس کے علاوہ ایران پر تحدیدات کا سلسلہ ایک بار پھر شروع کیا جا سکتا ہے -	7	3
الہ_آباد ہائیکورٹ کے فیصلے کے خلاف ابھی تک 4 درخواستیں سپریم کورٹ مےں داخل کی جا چکی ہےں اور مزید 5 درخواستیں داخل کرنے کا منصوبہ ہے ۔	19	2
اتھاریٹی نے جملہ پانچ زونس میں اس پر عمل_آوری کا فیصلہ کیا ہے ۔	6	1
مالیگاؤں دھماکے مےں زعفرانی دہشت_گردوں کے ملوث ہونے بعض میڈیا گروپس کے انکشاف کے بعد مسلم قائدین نے کوئی لب_کشائی نہیں کی تھی , کیونکہ انہیں ڈر تھا کہ اگر وہ کچھ کہیں تو صدر کانگریس سونیا گاندھی سے پھٹکار پڑ سکتی ہے ۔	33	1
شمالی نائیجیریا مےں مابعد انتخابات پھوٹ پڑنے والے تشدد کے دوران اہم شہروں مےں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 50 ہو گئی ہے جس کی توثیق عینی شاہدین اور بچاؤکاری عملہ نے کی ہے لیکن اےک تخمینہ کے مطابق ہلاکتوں کی تعداد 50 سے کہیں زیادہ ہے ۔	44	2
اس پروگرام سے خطاب کرتے ہوئے ضلع صدر سائنا نے کہا کہ حکومت معذوروں کو سہولتیں فراہم کرنے مےں لاپرواہی کا مظاہرہ کر رہی ہے ۔	9	1
ٹیکس اڈمنسٹریشن کے نام پر ہم کوئی معلومات نہیں دے سکتے ۔	11	1
ایڈمرل مولن نے امریکہ کی جانب سے اعتماد کے فقدان پر بات کرتے ہوئے کہا کہ آئی ایس آئی کے بعض عناصر حقانی نیٹورک کی مدد کر رہے ہےں ۔	12	2
صالح مرد کا انتقال ہو گیا اور وہ بچھڑی جنگل مےں تحفظ الہی مےں پرورش پاتی رہی ۔	13	2
پہلے سیٹ مےں انہیں شکست ہو گئی تھی تاہم دوسرے اور تیسرے سیٹ مےں انہوں نے حریف کھلاڑی کو سنبھلنے کا موقع دئے بغیر بہترین مظاہرہ کیا اور خطاب جیت لیا ۔	8	2
اس وقت اندرون تین ماہ کام شروع کرنے کا اعلان کیا گیا تھا لیکن ایک سال بعد کام شروع کیا گیا ۔ جس کے چند دن بعد کام کو روک دیا گیا ۔	0	1
کرشنا چلڈرنس ہاسپٹل لکڑی کا پل پر عالمی یوم دمہ کے موقع پر 3 مئی کو صبح 8 بجے بچوں کے لئے مفت دمہ چیک اپ کیمپ منعقد کیا جائےگا ۔	24	2
انہوں نے کہا حلقہ لوک سبھا کڑپہ اور اسمبلی حلقہ پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں جگن اور ان کی والدہ کی بھاری اکثریت سے کامیابی یقینی ہے ۔	6	2
باغیوں کی جانب سے مصراتہ ائرپورٹ پر قبضہ کے لئے زبردست کوششیں کی جا رہی ہےں جبکہ ان افواج نے شہر کی بندرگاہ سے سرکاری افواج کو پسپا ہونے پر مجبور کر دیا ہے ۔	21	1
پندرہ نکاتی عمل_آوری پروگرام صدرنشین مسٹر عزیز پاشاہ رکن راجیہ سبھا کی صدارت مےں ضلع عادل_آباد مےں اقلیتوں کے تعلق سے پندرہ نکاتی پروگرام عمل_آوری کا جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	28	3
برقی پراجکٹس کے قیام مےں حکومت کی بدنیتی کی وجہ سے مقامی عوام کو مسائل کا خطرہ ہے ۔	14	3
کیمار روچ جیسا بولر آج بھی ان کی صفوں مےں موجود ہے جو ہولڈنگ , مارشل یا گارنر کی ہی طرح خطرناک ہو سکتا ہے ۔	13	3
گھمسان لڑائی کے دوران وادی سوات سے اب تک 2.4 ملین عوام اپنے گھروں سے نقل مقام کر چکے ہیں ۔	5	2
آسٹریلیا میں ہندوستانی طلبا پر نسلی حملوں کی شدید مذمت کرتے ہوئے بی جے پی قائد ایل کے اڈوانی نے آسٹریلیائی حکام سے ان واقعات کے انسداد کے لیے موثر اقدامات کیے جانے کا مطالبہ کیا اور مرکز سے بھی اپیل کی ہے کہ ہندوستانی طلبا کے تحفظ کو یقینی بنانے کے لئے سفارتی سطح پر بھی کارروائی کی جائے ۔	44	5
اسی طرح رشوت_ستانی کا موقع نہیں رہتا ہے ۔	2	5
مگر اس حقیقت کے باوجود وہ تن_آسانی کا شکار ہو جاتے ہیں اور تھوڑی تکلیف کر کے رعیتوبازار یا منڈی جانا انہیں گوارا نہیں ہے ۔	24	1
کہا گیا ہے کہ ڈارا صوبہ ہی کے ٹاؤن ہیراک مےں اےک اور شخص ہلاک ہو گیا ہے ۔	10	2
نئے قانون کے تحت مذہبی اداروں کی آمدنی اور ان کے عطیات پر بھی ٹیکس کا لزوم عائد کیا گیا ہے ۔	16	2
ٹرائیل کورٹ نے کہا تھا کہ اُس نے ڈی این اے رپورٹ , میڈیکل رپورٹ اور شائنی کے ہاتھ پر کھرچنے کے نشانات کی بنیاد پر یہ سزا سنائی تھی ۔	2	1
حال ہی مےں منعقدہ اےک گولمیز کانفرنس مےں ہندوستان کے دو سابق چیف جسٹس نے سپریم کورٹ اور ہائی کورٹ کے خصوصی ججوں کو مجوزہ قانون_سازی مےں شامل کرنے کی مخالفت کی ہے ۔	2	2
یہ سریندر کی داستان ہے ۔	2	1
پولیس ذرائع نے فارنسک رپورٹ کے حوالے سے کہا کہ ریکارڈشدہ بات_چیت مےں کوئی خلل_اندازی نہیں کی گئی ۔	12	2
دوسرا شخص چندرا کانت عرف چندر شیکھر عرف چندو ولد لکشمن عمر 25 سال ) پدماشالی ( دکن کرانیکل نیوز پیپر میں کلاسیفائیڈ اشتہارات کا کلکشن کرتا ہے اور بینک کالونی کنٹیشور میں رہتا ہے ۔	14	1
سیاست_دان کسی نہ کسی طرح کرپشن کے خلاف جدوجہد کی راہ مےں رکاوٹیں پیدا کر رہے ہےں اور اس کے لیے وہ کسی بھی حد تک جانے سے گریزاں نہیں ہےں ۔	27	1
دونوں سکھ گرو شری گرو روی داس سبھا تحریک سے تعلق رکھتے ہیں ۔	3	2
اس پروگرام سے خطاب کرتے ہوئے ضلع صدر سائنا نے کہا کہ حکومت معذوروں کو سہولتیں فراہم کرنے مےں لاپرواہی کا مظاہرہ کر رہی ہے ۔	21	3
فیس داخل کرنے کی آخری تاریخ 5 مئی ہوگی ۔	1	2
جبکہ ہندوستانی روایتی طریقہ علاج کے خواہشمند مریضوں کو سخت تکالیف کا سامنا ہے ۔	4	2
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	25	1
1.1 ارب امریکی ڈالرس مالیت کا آواکس طیارہ 18 مئی کو ہندوستان کے حوالے کیے جانے تھے تاہم آخری لمحوں میں ٹکنیکی چیک کے بعد اسرائیل سے ہندوستان روانگی میں تاخیر عمل میں آئی ۔	25	4
بعد ازاں تلگودیشم قائدین و کارکنوں نے سب جیل مےں قیدیوں مےں پھلوں کو تقسیم کیے اور خون کا عطیہ بھی دیئے ۔	7	1
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	39	2
تاریخی مکہ مسجد کے چھت کی تقریباً 20 سال قبل کیمیکل فلورنگ کی گئی تھی اور اس کی گیارنٹی فلورنگ کرنے والی کمپنی نے 5 سال تک کی دی تھی لیکن تاحال دوبارہ چھت کو کیمیکل فلورنگ کے ذریعہ محفوظ کرنے کے اقدامات نہیں کئے گئے ۔	40	2
ترنمول کانگریس حامی حفیظ میاں انتخابات کے بعد سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان پیش آئی جھڑپوں کے دوران زخموں سے جانبر نہ ہو سکے تھے ۔	9	1
آج یہاں این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے ڈاکٹر این جناردھن ریڈی رکن پولیت بیورو تلگودیشم پارٹی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ اگر تلگودیشم پارٹی تعاون نہ کرتی تو خود صدر تلنگانہ راشٹرا سمیتی مسٹر کے چندر شیکھر راؤ حلقہ لوک سبھا محبوب نگر سے کامیابی حاصل نہ کر پاتے ۔	46	2
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	28	2
کوئی بھی کھلاڑی کارکردگی اور فٹنس پر ٹیم میں واپس آ سکتا ہے -	3	4
اپوزیشن ذرائع کے مطابق سکیوریٹی افواج نے صنعا ایرپورٹ پر ٹیلی_ویژن پر پروگرام پیش کرنے والے اےک اینکر کو گرفتار کر لیا جس نے سرکاری ٹیلی_ویژن سے ملازمت ترک کرتے ہوئے اپوزیشن کی جانب سے چلائے جانے والے ٹی_وی چینل مےں شمولیت اختیار کر لی جو قبائلی سردار حامدالاحمر کی زیر قیادت چلایا جاتا ہے ۔	8	4
اس ضمن میں جب ریجنل منیجر سیتا پتی سے دریافت کیا گیا تو انہوں نے کوتاہی کا اعتراف کرتے ہوئے بتایا کہ آئندہ دنوں یہ شکایت ختم ہو جائے گی کیونکہ کارپوریشن نے نائیٹ بسوں کے تعلق سے ملنے والی متعدد شکایتوں کا جائیزہ لیا ہے اور خدمات کو ممکن بنانے پر توجہ دی جا رہی ہے ۔	3	1
انہوں نے مشکل وقت مےں حواس قابو مےں رکھتے ہوئے بیٹنگ کی اور 35 گیندں مےں دو چھکوں اور چار چوکوں کی مدد سے 47 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے جبکہ اجنکیا رہانے 9 گیندوں مےں دو چوکوں کی مدد سے 15 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے ۔	16	1
حکمراں کانگریس نے وزیر صحت ڈی ایل رویندر ریڈی اور اپوزیشن تلگو دیشم راجیہ سبھا رکن ایم وی میسورا ریڈی کو کڑپہ سے اپنا امیدوار نامزد کیا ہے ۔	18	3
آگ سے کسی ممکنہ جانی نقصان سے بچنے کے لیے ٹیکساس کے بڑے شہر فورٹورتھ , قصبہ سڑان , بنگر اور پوزم کنگڈم لیک کے اردگرد واقع کمیونٹیز کو خالی کرا لیا گیا ہے , ٹیکساس کے فورسٹ سرویسز حکام کے مطابق اس آگ سے گراہم اور ینگ کاؤنٹی کو بھی خطرہ درپیش ہے ۔	15	1
رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کی دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کی تھی اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کی گئی لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کیا ۔	35	1
حکومت اگر اس پلان ہی کو منظور کرتے ہوئے جی او جاری کرتی ہے تو ہر ایک بلدی وارڈ 29000 ہزار تا 35000 ہزار ووٹرس پر مشتمل ہوگا اور ہر وارڈ میں 30 پولنگ اسٹیشن قائم کرنے پڑیں گے ۔	34	3
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	7	4
انھوں نے کہا کہ اس طرح غلط اطلاعات کے ساتھ جھوٹ کو سچ بناکر پیش کیا جاتا ہے ۔	13	3
واضح ہو کہ قبل_ازیں اقوام متحدہ نے یہ ادعا کیا تھا کہ سری لنکا میں اب بھی 50,000 افراد جنگی علاقوں میں پھنسے ہوئے ہیں تاہم یہ بات خوش_آئند ہے کہ تمام متاثرہ افراد جنگ_زدہ علاقوں سے نکلنے میں کامیاب ہو گئے ہیں ۔	37	3
نرسمہاراؤ کے دور اقتدار میں 1991 میں وہ وزیر فینانس بنائے گئے ۔	0	5
آج جب کہ پندرہویں لوک سبھا کے نئے منتخبہ ارکان حلف_برداری کی رسم میں شرکت کے لیے یہاں اکٹھا ہوئے ہیں ، وزیر اعظم منموہن سنگھ نے اس افتتاح کو خوش_آئند قرار دیتے ہوئے اسے ایک نئے دور کی شروعات سے تعبیر کیا اور کہا کہ انہیں امید ہے کہ آئندہ پانچ سالوں کے دوران پارلیمنٹ کی کارروائی کو بغیر کسی رکاوٹ کے جاری رکھنے کی اجازت دی جائےگی ۔	60	2
انہوں نے جب دفتر میں موجود عملہ سے ایک ہفتہ سے نلوں کے ذریعہ پانی کی عدم_سربراہی کی وجوہات جاننا چاہیں تو لاعلمی کا اظہار کیا گیا ۔	0	3
فوج نے بھی جوابی کارروائی کرتے ہوئے چھ عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔	4	4
حال ہی مےں منعقدہ اےک گولمیز کانفرنس مےں ہندوستان کے دو سابق چیف جسٹس نے سپریم کورٹ اور ہائی کورٹ کے خصوصی ججوں کو مجوزہ قانون_سازی مےں شامل کرنے کی مخالفت کی ہے ۔	21	3
مسٹر واٹکنسن نے جو مقامی تاجروں و صنعتکاروں سے ملاقات کے لیے یہاں آئے ہیں یو این آئی سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ ہندوستان اور کناڈا کی کمپنیاں مل جل کر دیگر ممالک مےں مشترکہ مہمات شروع کر سکتی ہیں ۔	19	3
کمیٹی نے اپنی رپورٹ میں بتایا کہ ایک یونیورسٹی کے تحت مختلف کالجس میں علاحدہ علاحدہ فیس مقرر رہنے کی وجہ سے فیس ری ۔ ایمبرسمنٹ میں ٹیکنیکل خامیاں پیدا ہو رہی ہیں ۔	30	1
کل مسلح قبائلیوں اور سرکاری افواج کے مابین لہیج صوبہ مےں بھی جھڑپ ہو گئی تھی ۔	1	2
اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	23	2
مذکورہ بالا دونوں ٹیموں کی ٹورنمنٹ مےں تا حال کہانی برعکس ہے جیسا کہ راجستھان رائلس ٹورنمنٹ کا بہترین آغاز کرنے کے بعد کامیابی کی ڈگر سے ہٹ گئی ہے ۔	17	1
اس کے بعد سے اب تک ضلع بیدر سے کسی مسلمان کو بحیثیت عہدیدار کمیٹی ہذا مےں شامل نہیں کیا گیا جبکہ جناب دھرم سنگھ نے اس مرتبہ ضلع سے 4 مسلمانوں کو پی سی سی مےں نمائندگی دلائی ہے ۔	22	2
وینلشیا کے مسٹالا اسٹیڈیم مےں کھیلے گئے کنگس کپ کے فائنل مقابلہ مےں عوامی تجسس اپنے عروج پر تھا کیوںکہ مقررہ وقت تک دونوں ہی ٹیمیں گول بنانے مےں ناکام رہیں ۔	31	1
آج منعقدہ پی اے سی کے اجلاس مےں کانگریس و ڈی ایم کے کے ارکان پارلیمنٹ نے تین گھنٹوں تک صدرنشین کمیٹی کو گھیرنے کی کوشش کی اور ان پر یکطرفہ رپورٹ پیش کرنے کا الزام عائد کیا ۔	21	3
عدالت نے ان کے مطالبہ سے اظہار ہمدردی کیا اور کہا کہ انہیں جو کچھ بھی مشکلات ہےں وہ دور کر دیے جائیں_گے آپ اپنا معاملہ جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری کمیٹی سے رجوع کریں ۔	21	2
پولیس نے اغوا کے اس واقعہ کو منصوبہ_بند بتاتے ہوئے کہا کہ تمام ملزمین آپس مےں اےک دوسرے کو جانتے ہےں اور ان کا مقصد جلد سے جلد دولت بٹورنا تھا ۔	12	2
بتایا جاتا ہے کہ پانچ دن قبل لڑکی کو شدید بخار تھا جس کی وجہ سے اس کے ہاتھ پاؤں کام نہیں کر رہے تھے , اسے جڑچرلہ ہاسپٹل منتقل کیا گیا تو محبوب نگر کے سرکاری دواخانہ لے جانے کے لیے کہا گیا اور جب اسے محبوب نگر لے جایا جا رہا تھا تو راستہ مےں وہ فوت ہو گئی ۔	39	2
سنتوش نے کہا کہ ماونوازوں کی سرگرمیوں مےں ملوث ہونے کے سبب اپنے والد کی آخری رسوم مےں شرکت نہ کرنے سے اسے بہت صدمہ پہنچا ہے ۔	2	2
ندیاں آلودگی کا شکار ہےں اور جھیلوں پر خطرہ منڈلا رہا ہے ۔	2	1
ہوا , پانی اور غذا کے ذریعہ کیڈمیم کی جو زائد مقدار جسم مےں داخل ہوتی ہے اس سے پھیپڑے اور خون کا نظام متاثر ہونے کے علاوہ بلڈ پریشر بھی بڑھ جاتا ہے ۔	10	2
ہم ( ٹی آر ایس ) علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر اپنا انتہائی سخت_گیر موقف اختیار کریں گے اور ریاستی اسمبلی کے منعقد ہونے والے پہلے ہی اجلاس میں علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر قرارداد منظور کرنے کا مطالبہ کریں گے ۔	24	1
بُکر انعام یافتہ ارون دھتی رائے نے کہا ہے کہ وہ خود پر کارکن کا لیبل لگوانے کے بجائے صرف ایک ادیب کی حیثیت سے اپنی شناخت بنانا چاہتی ہیں ۔	15	2
صدر اسوسی_ایشن انیل کمار گپتا نے کہا کہ اس ضمن میں ہم نے اپنے مطالبہ کو مرکزی وزارت کامرس کے روبرو پیش کر دیا ہے اور کہا کہ موجودہ ایٹمس کی تعداد کو 29 سے بڑھاکر 100 کر دیا جائے ۔	34	1
پی سی بی نے اجلاس مےں شرکت کی تصدیق کر دی ہے ۔	4	3
اےک شخص نے مبینہ طور پر اپنی منگیتر اور اس کے والدین پر چاقو سے حملہ کر کے زخمی کر دیا ۔	2	1
عائشہ اِسلامک مشن ہائی اسکول انگلش میڈیم نصیب نگر ، پھول باغ ، حلقہ چندرائن گٹہ کا سالانہ جشن امیر ملت اِسلامیہ مولانا محمد حمیدالدین حسامی عاقل کے زیر صدارت منعقد ہوا ۔	10	2
ہنگامی صورتحال سے نمٹنے والے عملہ یا ایمرجنسی اسکواڈ کو ضروری ہدایات اور تربیت دیتے ہوئے حالات سے نمٹنے کے لیے تیار کیا جا سکتا ہے اور اسے ترجیحی بنیادوں پر تیار کرنے کی ضرورت ہے ۔	13	3
گذشتہ میں کانگریس اور ٹی آر ایس کے اتحاد کے سبب کانگریس کو 5 نشستیں حاصل ہوئی تھیں لیکن اب سنگل مقابلہ کرنے پر انہیں 7 نشستیں حاصل ہوئیں -	12	1
امریکی عہدیداروں کا یہ تبصرہ اہمیت رکھتا ہے کیونکہ 11 ستمبر کے حملوں کے بعد القاعدہ کے اعلیٰ سطحی قائدین کے نظر آنے کی کوئی رپورٹ نہیں ملی ہے ۔	16	1
آج تیسرے مرحلے کی رائے_دہی مےں جو امیدوار حصہ لے رہے ہےں ، اُن مےں قابل ذکر چیف منسٹر بدھا دیپ بھٹاچارجی ، وزیر فینانس آسم داس گپتا ، قائد اپوزیشن پارتھا چٹرجی ، کولکتہ مےئر سون چٹرجی اور سابق فکی سکریٹری جنرل امیت مشرا شامل ہےں ۔	22	1
1978 ۶ بیچ کے آئی اے ایس آفیسر پھاٹک اس وقت بریہن ممبئی میونسپل کارپوریشن کے کمشنر تھے اور آدرش سوسائٹی سے متعلق اجلاسوں کی صدارت کیا کرتے تھے اور مسٹر اشوک چوان سی بی آئی کے مطابق مسٹر تھاکر کے ساتھ اس وقت اس مجرمانہ سازش کا اےک حصہ بن گئے تھے جب وہ مہاراشٹرا کے وزیر مال تھے اور انہوں نے اپنے سرکاری عہدہ کا غلط استعمال کرتے ہوئے اپنے رشتہ_داروں کو فلیٹس دلایا تھا ۔	71	2
بتایا جاتا ہے کہ یہ ڈاکٹرس اپنے خانگی کلینک قائم کر کے ڈیوٹی برائے نام کر رہے ہیں ۔	0	3
اور یہی وہ پہلو ہیں جسے دستور_ساز پارلیمان کا سب سے تاریک پہلو سمجھا جا رہا ہے کیونکہ جب ایسے افراد منتخب ہو کر پارلیمان کے ایوان پہنچتے ہیں تو ان کا مطمح_نظر صرف اور صرف ذاتی مفاد اور دولت کا حصول ہوتا ہے -	20	3
انھوں نے کہا کہ اولاد کو دینی تعلیم کی طرف متوجہ کرنا ماں باپ کا فرض ہے -	12	2
میں کچھ روز کے لیے روزمرہ کی گوناگوں مصروفیات سے دور تنہا رہنا چاہتی تھی ۔	0	2
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	28	1
کانگریس نے اس کامیابی کے بعد پرجوش ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے اسے مودی حکومت کے خاتمہ کا آغاز قرار دیا ہے جبکہ بی جے پی نے اس شکست کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے اور کہا کہ گاندھی نگر ہمیشہ ہی کانگریس کے اثر والا حلقہ رہا ہے ۔	38	2
وہ اپنے عاشق شین وارن کے ساتھ کرکٹ میچس کے لئے ہندوستان بھر کا سفر کر رہی ہیں ۔	12	2
دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتوحات کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامیاں اور اےک مقابلے مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشانات حاصل ہوئے ہیں ۔	11	2
بی کمپلیکس : وٹامن بی6 اور بی12 اور فولک ایسڈ دماغ مےں متاثرہ اور ٹوٹ پھوٹ کا شکار ہونے والے خلیوں کی مرمت کرتے ہےں ۔	20	3
ہر سال ٹیچرس کو کوئی نہ کوئی ڈیوٹی پر اسکول سے باہر بھیج دیا جاتا ہے چاہے وہ مردم_شماری کی ہو یا کوئی دوسرا کام جبکہ اس کا خود اپنا الگ سے محکمہ ہوتا ہے -	3	1
فیڈریشن آف آندھرا پردیش چیمبرس آف کامرس اینڈ انڈسٹری کی جانب سے ہیلت ایکسپو 2010 کا انعقاد 9 مئی تا 11 مئی حیدرآباد میں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	2	3
بین_الاقوامی سطح پر یہ اندیشے بھی ظاہر کئے جا رہے ہےں کہ کرنل قذافی کی حکومت کی جانب سے باغیوں کو قابو مےں رکھنے کے لئے مسٹر ڈگیس کا استعمال بھی کیا جا سکتا ہے ۔	17	2
بالی_ووڈ اداکار شائنی آہوجہ کو ملازمہ کی عصمت_ریزی کا مجرم قرار دیتے ہوئے ٹرائیل کورٹ کی جانب سے سنائی گئی سزا کے تقریباً اےک ماہ بعد ممبئی ہائی کورٹ نے آج اُن کی ضمانت منظور کر لی ۔	15	1
اس پریزینٹیشن مےں کہا گیا ہے کہ شہریوں سے ملنے والی اطلاعات اور ردعمل سے پتہ چلتا ہے کہ ملک مےں عمومی طور پر حکمرانی اور پبلک سرویس ڈیلیوری کے تعلق سے ناراضگی پائی جاتی ہے ۔	35	1
صدر جمہوریہ ہند نے کہا کہ انہیں یقین ہے کہ تیز رفتار معاشی و تجارتی تعلقات مےں ترقی ہند ۔ ماریشیس دفاعی شراکت_داری کا 21 ویں صدی مےں بنیادی عنصر بن جائےگی ۔	18	2
توقع کے مطابق کانگریس کے ٹکٹ پر کامیاب ہو کر مخالف پارٹی سرگرمیوں مےں ملوث ہونے والے کانگریس کے ارکان اسمبلی بالخصوص جگن موہن ریڈی کی تائید کرنے والے کانگریس کے ارکان اسمبلی مسز کونڈا سریکھا , مسٹر سریکانت , مسٹر اے نارائن ریڈی , مسٹر امرناتھ ریڈی کو آج وجہ_نمائی نوٹس جاری کر دی ہے ۔	30	1
بتایا جاتا ہے کہ صدر پردیش کانگریس مسٹر ڈی سرینواس کی شمولیت کے مسئلہ پر بھی بات چیت ہوئی تاہم سونیا گاندھی نے دوسرے ناکام وزراء کی جانب سے بھی اسی طرح کے مطالبہ کے پیش نظر اس مسئلہ کو ٹال دینے کی صلاح دی ۔	12	1
بنگالی ٹی وی نیوز چینل سے بات_چیت کرتے ہوئے ممتا بنرجی نے کہا کہ جادھوپور حلقہ اسمبلی مےں چند رائےدہی مراکز پر بوگس رائےدہی اور قبضہ کرنے کے چند واقعات ان کے علم مےں آئے ہیں ۔	21	1
اس موقع پر رکن لوک سبھا مسٹر اے اندرا کرن ریڈی زرعی مارکٹ کمیٹی صدر مسٹر ٹی سرینواس آئی ٹی ڈی اے پراجکٹ آفیسر مسٹر متیالا راجو , آر ڈی او مسٹر کرشنا ریڈی , ڈی ایم اینڈ ایچ او مسٹر مانکیا کے علاوہ سرکاری و غیرسرکاری عہدیداران کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	49	2
اس کتاب مےں آنجہانی پانڈے نے اس وقت کے برطانوی عہدیداروں اور حکمرانوں کے مابین ہوئی مراسلت کا بھی حوالہ دیا جس مےں واضح طور پر کہا گیا ہے کہ برطانوی سامراج کے اقتدار کو برقرار رکھنے کے لئے کئی طرح کی سازشیں کی گئیں اور ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین نفرت کی دیوار کھڑی کر دی گئی ہے اور اگر اقتدار کو مزید مستحکم کرنا ہے تو یہ سلسلہ جاری رکھا جانا چاہیئے ۔	35	3
علاوہ ازیں بارسیلونا اور رئیل میڈرڈ چمپئنس لیگ کے دہرے سیمی فائنل مےں 27 اپریل اور 3 مئی کو اےک دوسرے کے مدمقابل ہوں_گے ۔	18	1
مسٹر سنگھ نے تاہم اپنے فوری ردعمل مےں کہا کہ وہ کسی کو چیلنج نہیں کر رہے ہےں اور اگر لوک آیوکت واقعی بہتر ہےں اور موثر انداز مےں کام کر رہے ہےں تو پھر کرناٹک مےں کرپشن کیوں ہو رہا ہے ۔	41	1
اس وقت سب سے اہم مسئلہ یہ ہے کہ ان لوگوں کی تعداد بہت تیزی سے بڑھ رہی ہے جنہیں اپنے گلوکوز کو میٹابولائز کرنے مےں دشواری کا سامنا ہے اور یہ مسئلہ خاص طور پر ذیابیطس مےں مبتلا افراد یا اس کے قریب پہنچنے والوں مےں زیادہ دیکھا جا رہا ہے ۔	19	3
گورنر مسٹر ایم بی بھنڈاری نے 62 سالہ مسٹر پٹنائک کو عہدہ اور رازداری کا حلف دلایا ۔	0	3
ان دونوں مقدمات مےں عدالتوں نے گجرات حکومت کے خلاف شکنجہ کس دیا ہے ۔	8	1
راجیہ سبھا کی سلیکٹ کمیٹی مےں بھی آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اےک رکن کے بشمول کئی سرکردہ مسلم ارکان پارلیمنٹ شامل ہیں ۔	6	2
جیل عملہ نے قیدی کو ڈھونڈنے کی کوشش کی لیکن وہ ناکام رہے ۔	7	2
لیبیا مےں باغیوں کے فوجی سربراہ ابوالفتح یونس نے جو بروسلز مےں ہےں بین_الاقوامی برادری پر زور دیا ہے کہ وہ لیبیا مےں فضائی حملوں مےں شدت پیدا کر دیں ۔	24	3
وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔	29	1
ایک ہندوستانی سکھ گرو جو اپنے ایک مذہبی پرچارک کے ہمراہ ویانا کے دورہ پر آیا ہوا تھا ۔ مقامی سکھ گرودوارہ میں سکھ فرقہ کے دو گروپس کے درمیان پرتشدد جھڑپ کے دوران گولی مار کر ہلاک کر دیا گیا ۔	16	2
تاہم ان جرائم کی تفصیلات کا انکشاف نہیں کیا گیا ۔	1	1
مسٹر عبدالرزاق نے سوشیل آڈٹ کی نقل بودھن پولیس اسٹیشن مےں پیش کرتے ہوئے انھوں نے معاشی جرائم مےں شامل عہدہ_داروں اور قائدین کے خلاف مقدمہ درج کرنے کی خواہش کی ۔	4	2
یہ مذاکرات ہندوستان کی جانب سے جامع مذاکرات معطل کر دیے جانے کے باوجود منعقد ہو رہے ہیں ۔	3	1
ٹرائیل کورٹ نے کہا تھا کہ اُس نے ڈی این اے رپورٹ , میڈیکل رپورٹ اور شائنی کے ہاتھ پر کھرچنے کے نشانات کی بنیاد پر یہ سزا سنائی تھی ۔	16	3
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	46	3
اس طبقہ کو دو وقت کی روٹی کے کئی طرح کے پاپڑ بیلنے پڑتے ہےں تب بھی جا کر پیٹ کی آگ پر پوری طرح سے قابو نہیں پایا جا سکتا ۔	6	2
وائی ایس آر نے اقلیتوں کی ترقی اور بہبود کے لیے جو کام کئے ہےں اس کی ملک بھر مےں مثال نہیں ملتی ۔	12	2
اور لفظ '' عاجز '' کا استعمال اس لیے کرنا چاہیے کہ ارشاد ہوتا ہے '' عقلمند وہ ( شخص ) ہے , جو جانچ لے اپنے نفس کو اور اس کے لیے عمل کرے جو کہ موت کے بعد ہے '' اور پھر آگے فرمایا کہ '' عاجز وہ ہے , جس نے اپنی خواہشات کی اتباع کی '' ۔	37	2
ایل ٹی ٹی ای سربراہ وی پربھاکرن کے بارے میں حالانکہ حکومت سری لنکا یہ تصدیق کر چکی ہے کہ وہ گھمسان کی لڑائی میں ہلاک ہو چکا ہے بلکہ تازہ ترین خبریں یہ ہیں کہ اس کی نعش کو نذرآتش کرتے ہوئے سمندر میں بہا دیا گیا ہے ۔	39	1
کابینہ میں جن وزرا کو برقرار رکھا گیا ہے ، ان میں پرفل چندرا گھدئی ، اننگا ادئے سنگھ دیو ، سوریہ نارائن پترا ، رگھوناتھ موہنتی ، پرمیلا ملک اور دیبی پرساد مشرا شامل ہیں ۔	22	3
نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی -	39	2
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	51	2
غربت کی شرح مےں کمی کی رپورٹ اس دن سامنے آئی جس دن سپریم کورٹ نے حکومت کو اس بات پر لتاڑا کہ ملک دو حصوں مےں تقسیم ہو کر رہ گیا ہے اےک امیر ہندوستان اور دوسرے غریب ہندوستان اور اس بات پر شدید برہمی ظاہر کی ہے کہ اےک طرف گودام اناج سے بھرے ہےں اور دوسری طرف غریب فاقہ_کشی سے مر رہے ہےں ۔	55	2
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	4	2
سپریم کورٹ نے اےک تنظیم کی درخواست پر یہ ریمارک کیا جس نے کہا تھا کہ ملک مےں اناج کے گودام بھرے پڑے ہےں اور کئی جگہ تو اناج گل اور سڑ رہا ہے اس کے باوجود غریب عوام کو غذائی اجناس دستیاب نہیں ہےں اور وہ ہنوز بھوک و افلاس کا شکار ہیں ۔	42	3
والدہ نے بازار مےں لے جا کر تین دینار مےں فروخت کرنے کا حکم دیا اور یہ شرط رکھی کہ قیمت طے ہونے پر وہ اس کی اجازت حاصل کرے ۔	4	1
قبل_ازیں جلسہ سالانہ بعد نماز عصر مدینتہ العلوم سے متصل اےک علیحدہ عمارت کا افتتاح مولانا امیراللہ خاں قاسمی کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔	12	3
اس دورے کے موقع پر رکن اسمبلی حلقہ دباک چیرکو متیم ریڈی نے کہا کہ غیرموسمی بارش سے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل مےں سیکڑوں ایکر اراضی کی فصلوں کو شدید نقصان ہوا ہے ۔	18	3
بیرونی ممالک کے روزگار کے متلاشی اکثر عمرہ ویزا پر سعودی پہنچ کر ادائیگی عمرہ کے بعد جائز دستاویزات کے بغیر سعودی عرب مےں ہی مقیم رہ کر روزگار تلاش کرتے رہتے ہیں ۔	19	1
اجلاس سے قبل کمیٹی کے صدرنشین پرنب مکرجی اس بل کے تازہ_ترین نمونہ پر مرکز کے موقف کے بارے مےں سرکاری نمائندوں سے حکمت_عملی پر مبنی بات_چیت کریں_گے ۔	27	4
چیف جسٹس ایس جے مکھو پادھیائے اور جسٹس عقیل قریشی پر مشتمل ایک ڈویژن بنچ نے ریاستی حکومت کی جانب سے دلائل کی تکمیل کے بعد اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ۔	22	1
ڈی فل کی تکمیل کے بعد انہوں نے 1966 تا 1969 UNCTAD کے لیے کام کیا ۔	2	1
مسٹر مدھو نے کہا کہ ان کی جدوجہد جاری رہےگی اور پیر 25 اپریل کو وہ پرانا شہر مےں پدیاترا کریں_گے ۔	20	4
پولیس کے مطابق سلونی 5 سالہ اور اس کا بھائی تین سالہ ماینک اےک کسان کے بچے بتائے جاتے ہیں ۔	15	1
تاہم 30 سال کے طویل عرصہ میں پہلی بار ملک کی جمہوری حکومت نے کوئی نمایاں کامیابی حاصل کی ہے ۔ جس کے لیے انہیں فوج اور عوام کا زبردست تعاون حاصل رہا ۔	25	2
ڈاکٹر کے رمیش ریڈی وائس چیرمین آندھراپردیش میڈیکل کونسل اور ڈاکٹر دنیش راج ماتھور ڈین شاداں میڈیکل کالج نے یہ میڈل پیش کیا ۔	17	2
انہوں نے کہا کہ کانگریس مےں کبھی دوسرے مسلم قائدین کو ابھرنے کا موقع ہی نہیں دیا اور نہ ہی کبھی کسی کو ایم ایل اے بنایا ہے نہ چیرمین بنایا ہے صرف اپنی اپنی ذاتی و سیاسی مفادپرستی کو ترجیح دی ہے ۔	30	3
وزیر اعظم فلسطین نے کہا کہ حماس اور اسرائیل دونوں کے ساتھ بیک_وقت امن قائم نہیں کیا جا سکتا ۔	12	4
جماعتی اساس پر سب سے زیادہ کروڑپتی اراکین کا تعلق کانگریس سے ہے , جن کے 138 کروڑپتی ارکان پارلیمنٹ کے لیے منتخب ہوئے ہیں -	10	4
وزیر داخلہ نے انہیں تیقن دیا کہ وہ اس تعلق سے جانکاری حاصل کریں گی ۔	3	3
کانگریس پارٹی حالانکہ ان مخالف پارٹی سرگرمیوں کا جائزہ لینے کا اعلان تو کرتی ہے لیکن ایسا لگتا ہے کہ اسے خود جگن کے حامی ارکان اسمبلی اور قائدین کے خلاف تادیبی کارروائی کرنے مےں خوف محسوس ہونے لگا ہے ۔	18	1
گیس پائپ لائن پراجکٹ ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات پوری کرنے کے لیے ایران سے گیس بذریعہ پائپ لائن براہ پاکستان راست حاصل کرنے کا منصوبہ بنایا اور اس پر موثر عمل آوری بھی جاری تھی لیکن وقفہ وقفہ سے اس پراجکٹ میں رکاوٹیں پیدا ہوتی رہیں جس کا نتیجہ یہ ہوا کہ اب تک بھی اسے قطعیت نہیں دی جا سکی ۔	38	2
مگر ہمارا کہنا یہ ہے کہ پہلے اپنے نفس پر قابو حاصل کرو اور اس پر اپنی حکومت قائم کرو , پھر اللہ تعالی تمہیں پوری زمین کی حکومت عطا فرما دے گا ۔	24	3
پاکستان کرکٹ ٹیم کے کوچ انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ فاسٹ بولر شعیب اختر ، اگر دس دن کے بعد فٹ بھی ہو گئے تو بھی وہ ٹوئنٹی 20 ورلڈ کپ نہیں کھیل سکیں گے -	32	2
پاکستان کرکٹ ٹیم کے کوچ انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ فاسٹ بولر شعیب اختر ، اگر دس دن کے بعد فٹ بھی ہو گئے تو بھی وہ ٹوئنٹی 20 ورلڈ کپ نہیں کھیل سکیں گے -	31	1
حریف فلسطینی گروہوں حماس اور فتح مےں اےک معاہدہ مفاہمت طئے پایا ہے ، جس کے تحت اےک عبوری متحدہ حکومت قائم کی جائےگی اور انتخابات منعقد کئے جائیں_گے ۔	2	3
یعنی مقام تسخیر ان ہی لوگوں کو نصیب ہوتا ہے , جنہوں نے اپنے آپ کو مسخر کر لیا ہے ۔	5	3
انتظامیہ نے ہڑتال کر رہے پائلٹس کو ہدایت دی تھی کہ وہ اپنا غیرذمہ_دارانہ اور غیرواجبی موقف ترک کرتے ہوئے مذاکرات کی میز پر آئیں لیکن احتجاجیوں نے کہا کہ وہ بدانتظامیوں پر توجہ مرکوز کروانا چاہتے ہےں کیونکہ اسی کی وجہ سے ایر لائینس کو مالیتی خسارہ ہو رہا ہے ۔	10	1
انہوں نے کہا کہ میزبان کی حیثیت سے ہم نے معاہدوں پر دستخط کیے ہیں اور آئی سی سی کو کھیلوں کے پاکستان میں انعقاد کے سلسلے میں سکیوریٹی کا منصوبہ بھی فراہم کر دیا ہے لیکن اگر یہ سیکوریٹی کا منصوبہ آئی سی سی کے لیے متاثرکن ثابت نہیں ہوا تو پھر ہم اپنے مقابلے کو نیوٹرل وینیو پر منعقد کرانے کی تجویز دیں گے -	15	2
شمالی کچرہلز ضلع میں نامعلوم بندوق برداروں نے ایک گاڑی سے مسافرین کو اُتارنے کے بعد چار افراد کو برسر موقع ہلاک کر دیا ۔	17	3
انہوں نے اپنے والد و بانی تلگودیشم پارٹی آنجہانی این ٹی راماراؤ اور برادرنسبتی این چندرا بابو نائیڈو کے خاندانوں کے درمیان کسی قسم کے اختلافات پیدا ہونے کی تردید کی اور کہا کہ ایسی باتیں دراصل میڈیا کی خام خیالی کا نتیجہ ہیں ۔	38	1
یونیسیف کی رپورٹ مےں فلسطین کے تمام شہروں مےں بچوں کو درپیش مشکلات کا تجزیہ کیا گیا ہے ۔	3	2
اس موقع پر بھی پولیس فائرنگ مےں متعدد افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	3	2
ٹرائیل کورٹ نے شکایت_کنندہ کے بیان سے انحراف کے باوجود حالات و واقعاتی شواہد پر اکتفا کرتے ہوئے شائنی آہوجہ کو 7 سال قید بامشقت کی سزا سنائی تھی ۔	10	3
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	10	2
اردو قومی زبان ہے اور سارے ہندوستان کی زبان ہے اور ہندوستان کی 26 ریاستوں مےں بولی جانے والی زبان ہے ۔	14	4
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	19	1
گزشتہ سال ممبئی حملوں کے پانچ کلیدی ملزمین , جن کا تعلق لشکر طیبہ سے ہے , جن میں حملوں کے نگرانکار ذکی الرحمن لکھوی بھی شامل ہیں , کے مقدمات کی سماعت کا معاملہ الجھن کا شکار ہو گیا ہے , کیونکہ اس معاملے کی سماعت کرنے والے جج کا کنٹریکٹ اختتام_پذیر ہو چکا ہے اور ان کی جگہ پر کسی نئے جج کی تقرری عمل میں نہیں آئی ہے ۔	48	2
اس واقعہ مےں پولیس واضح طور پر سیاسی اثر و رسوخ کے تحت کام کر رہی ہے ۔	4	2
برطانوی عوام کا واضح خیال ہے کہ مڈلٹن کے لیے شاہی خاندان مےں خود کو ایڈجسٹ کرنا کوئی آسان بات یا پریوں کی کہانی نہیں ہوگی ۔	7	3
سیشن میں لوک سبھا کے سینئرترین رکن کا بطور عبوری اسپیکر تقرر دیکھنے میں آئے گا , جو نئے ارکان کو حلف دلائیں گے اور اسپیکر اور ڈپٹی اسپیکر کے انتخاب کی نگرانی بھی کریں گے ۔	2	2
ٹی آر ایس کے قیام کے 10 سال کی تکمیل پر 29 اپریل کو محبوب نگر اسٹیڈیم مےں جلسہ عام منعقد کیا جا رہا ہے ۔	0	1
مغربی بنگال میں طوفان آنے کی اطلاع کے ساتھ ہی وزیر ریلوے اور ترنمول کانگریس کی صدر ممتا بنرجی نئی دہلی واپس ہو گئی -	3	3
ان کا کہنا ہے کہ انہیں امید ہے کہ جب ہاشن تلک رتنے میچ فکسنگ کے تعلق سے پردے فاش کریں_گے تو مزید بڑے کھلاڑیوں کے نام سامنے آئیں_گے ۔	21	1
آج جو جنرل باڈی مےں سوالات ہوئے ہےں ان تمام کی آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دی جائے گی ۔	15	2
انہوں نے یو پی اے حکومت سے اپیل کی کہ وہ اس نازک و پیچیدہ معاملہ کی یکسوئی کے لیے سفارتی طور پر موثر اقدامات کرے ۔	14	3
یمن مےں قبائلی گروہوں اور القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے گذشتہ 24 گھنٹوں کے دوران مختلف کارروائیاں کرتے ہوئے کم از کم 22 افراد کو ہلاک کر دیا ہے اور دیگر درجنوں کو یرغمال بنا لیا ہے ۔	22	3
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	18	3
انھوں نے کہا تھا کہ وہ اسپیکر لوک سبھا کے فیصلہ کا انتظار کریں_گے کہ رپورٹ کو منظور کیا جائے یا نہیں ۔	3	2
محمد ریاض علی رضوی جنرل سکریٹری تنظیم اہل والجماعت ضلع کریم نگر کے بموجب تنظیم اہل والجماعت کریم نگر کے زیر اہتمام 22 اپریل جمعہ کو بعد نماز عشاء محلہ سواران نزد ہمدرد میڈیکل روبرو جلسہ عظمت غوث_الوریٰ جناب محمد محبوب حسین ایڈوکیٹ صدر ضلع تنظیم اہل والجماعت کریم نگر کی صدارت مےں انعقاد عمل مےں لایا جا رہا ہے جس مےں مہمانان خصوصی کی حیثیت سے مولانا ذاکر حسین رضوی مخاطب کریں_گے ۔	53	3
اخبار یروشلم پوسٹ کے سابق ایگزیکٹیو ایڈیٹر اور سیاسی مبصر اموئزاسایل نے صورت_حال پر تبصرہ کرتے ہوئے کہا ہے کہ سارے اسکینڈلس یا تو مثبت ہےں یا یہ ان جرائم کے اطراف گھوم رہے ہےں جو دس سال یا اس سے زائد عرصہ پہلے سرزد ہوئے تھے ۔	35	1
برسوں قبل چین نے لکڑی کے تختوں سے اےک جہاز JUNK بنایا اور اسے آج بھی ساحلی علاقوں اور دریاؤں مےں نقل و حمل اور مسافروں کے لئے استعمال کرتے ہیں ۔	31	1
یہ حالات اس ملک کے ہےں جو عرب دنیا کے قلب مےں اےک منظم سازش کے تحت قائم کیا گیا اور جو 1967 ء کی عرب اسرائیل جنگ مےں قبضہ کئے گئے بیشتر علاقوں بشمول بیت المقدس پر اپنا تسلط برقرار رکھے ہوئے ہے حالانکہ اقوام متحدہ نے مقبوضہ علاقوں کے تخلیہ کے لیے اےک سے زائد قراردادیں منظور کی ہےں	1	3
اس ضمن میں راشن دکانات کے مالکین کو آگے آنے کا مشورہ دیا گیا ہے ۔	14	1
یہ تعداد 2004 کے لوک سبھا کے مقابلے میں 17.2 فیصد زیادہ ہے -	11	3
بعد ازاں یہ تاجر فوت ہو گیا تھا ۔	4	2
جس کی بہترین مثال رسول اللہ صلم کی قیادت مےں صحابہ کی اجتماعیت ہے جس کی نظیر تاریخ پیش کرنے سے قاصر ہے ۔	18	2
دوسری طرف اسرائیل کا سرپرست امریکہ معاشی بحران کا شکار ہو کر جو اُس کی اپنی سرمایہ_دارانہ نظام کی کوتاہیوں کا نتیجہ ہے ، اندر سے کھوکھلا ہو چکا ہے اور اس کی تباہی کے لئے شاید صرف اےک تند ہوا کا جھونکا کافی ہوگا ۔	36	2
کولکتہ نائٹ رائڈرس کوچی ٹسکرس کے خلاف کل ہوئی شکست کو پس_پشت ڈالتے ہوئے رائل چیلنجرس بنگلور کے خلاف کل یہاں ایڈن گارڈن مےں کھیلے جانے والے مقابلہ کے ذریعہ دوبارہ کامیابی کی سمت واپسی کی خواہاں ہے ۔	23	2
میرا شنکر کے مطابق اگر ہند و پاک بات_چیت کو ثمرآور بنانے کے خواہاں ہےں تو سب سے پہلے پاکستان کو ہندوستان کے اس خدشے کو دور کرنا ہوگا جس کے تحت ہندوستان , پاکستان کو ہی دہشت_گردی کا محفوظ ٹھکانہ تصور کرتا ہے ۔	0	2
دراصل مذکورہ دونوں بھائی کے کپل چٹ_فنڈ مےں اپنی رقم جمع کروا رہے تھے ۔	7	2
ایر انڈیا انتظامیہ نے تنخواہوں مےں اضافہ کا مطالبہ کرتے ہوئے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے آج انڈین کمرشیل پائلٹس اسوسی_ایشن ( آئی سی پی اے ) کے چھ قائدین کو برطرف کر دیا ۔	39	1
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	43	3
مظاہرین کو گرفتار کر کے پنجہ_گٹہ پولیس اسٹیشن پیش کیا گیا یہاں اس بات کا ذکر ضروری ہے کہ مین گیٹ سے اجلاس کا مقام سو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	3	1
غذا کے بےتحاشہ ، بغیر ٹائم ٹیبل کے استعمال سے موٹاپا پیدا ہوتا ہے جو کئی بیماریوں کی جڑ ہے اور بیماریوں کے علاج میں رکاوٹ بنتا ہے ۔	6	2
اگر وہ خوش_نصیب ہے تو قرعہ_اندازی مےں اس کے انتخاب پر ماضی مےں کسی نے اعتراض نہیں کیا اور نہ ہی مستقبل مےں ایسا ہوگا ، لیکن مسلک کی بنیاد پر انتخاب کو ہرگز قبول نہیں کیا جائےگا ۔	38	1
چیف منسٹر نے آج اسکول اینڈ انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن اور سرواشکھشا ابھیان کے علاوہ راشٹریہ مدھیامک شکھشا ابھیان کی کارکردگی کا سکریٹریٹ مےں منعقدہ اجلاس مےں جائزہ لیا ۔	3	1
بعد ازاں مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے مقامی اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ مسٹر چندرا بابو نائیڈو نے اپنے دور اقتدار مےں ریاست کی ترقی کے علاوہ ریاست کی عوام کی فلاح و بہبود کے لیے جو کارنامے انجام دیے تھے ریاست کی عوام انہیں کبھی فراموش نہیں کر سکتی ۔	27	1
آئی کے پی سنٹرس مےں خریداری کے لیے اقدامات کیے جا رہے ہیں ۔	9	2
برسر اقتدار سکم جمہوری فرنٹ کو ریاست میں اکثریت حاصل رہنے پر گورنر نے چیف منسٹر سکم کو تشکیل حکومت کی دعوت دی ۔	16	2
اس موقع پر جگدیشور ٹاون پریسیڈنٹ , بالے شنکر , شوکت خان , عبدالررحیم , عبدالباری مجاہد , راشد احمد اور کبیر موجود تھے ۔	11	2
مسٹر نائیڈو کے بیٹے لوکیش کی شادی مسٹر بالا کرشنا کی بیٹی سے ہوئی ہے , لیکن این ٹی آر خاندان کے ارکان یہ نہیں چاہتے کہ لوکیش کو سیاسی جانشین بنایا جائے ۔	30	3
انہوں نے محکمہ تعلیم ، پرائمری ، سیکنڈری اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کے عہدیداروں کو جہاں کہیں ضرورت ہو ، فوری اساتذہ کا تقرر کرنے کے اقدامات کی ہدایت دی ۔	16	3
اترپردیش کی 80 لوک سبھا نشستوں میں سے سماج_وادی پارٹی کو 20 پر کامیابی حاصل ہوئی ہے اور گذشتہ کی بہ_نسبت اسے اس بار تقریبا 18 نشستوں کا نقصان ہوا ہے ۔	27	1
بورڈ نے امیدواروں کو مطلع کیا کہ تاحال جن امیدواروں کو ہال ٹکٹس وصول نہ ہوئے ہوں ایسے امیدوار اپنے مثنی ہال ٹکٹس ویب سائٹ ہتتپ : چۓۓپ ۔ نئچ ۔ ئن سے آئی سی آر نمبر درج کر کے ڈان لوڈ کر سکتے ہےں جو بلاقیمت ہے ۔	25	2
کانگریس نے 2011 مےں ریاست کے دارالحکومت گاندھی نگر مےں کامیابی کا جھنڈا گاڑتے ہوئے آغاز کیا ہے ۔	0	4
انہوں نے اخباری نمائندوں سے کہا کہ ہندوستان کو اس بات کی خوشی ہے کہ وہ اپنی الیکٹرانک ووٹنگ مشینیں مصر کو دے گا کیوںکہ مصر کے پاس اب اتنا وقت نہیں ہے کہ وہ انتخابات کی اعلی سطح پر تیاری کر سکے ۔	40	3
بلکہ انتخابی نتائج کو دیکھتے ہوئے ہی تلنگانہ راشٹرا سمیتی اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کو قطعیت دے گی کہ تشکیل حکومت اور علاحدہ ریاست تلنگانہ کے حصول کے لیے ریاست اور مرکز میں کس جماعت کی تائید و حمایت کی جائے ۔	35	1
مسلم دنیا کا یہ عظیم_الشان اوصاف کا حامل امیرالبحر 1546 ( 953 ) مےں انتقال کر گیا ۔	0	2
گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔	37	3
بی جے ڈی نے جاریہ سال مارچ میں بی جے پی زیر۔قیادت این ڈی اے سے علاحدگی اختیار کر لی تھی اور اسی کے ساتھ گیارہ سالہ اتحاد ختم ہو گیا تھا ۔	22	2
حضور نے آپ کا نام مایہ سے بدل کر سلمان رکھا اور کچھ دنوں بعد حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا کہ تم اپنے مالک سے مکاتبت کر لو کہ وہ تمہاری آزادی کے لیے کیا چاہتا ہے ؟ ۔	5	2
ان تعلقات کے نتیجہ میں دونوں ملکوں کے مابین دیرپا شراکت کو یقینی بنایا جا سکے ۔	6	3
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہ_داری ہے ۔	3	4
اندرون 15 ماہ مکمل کرنے کا نشانہ مقرر کرتے ہوئے تعمیر کا کام شروع کیا گیا تھا لیکن تا حال دو سال سے زائد عرصہ گذر گیا ہے لیکن نصف کام بھی مکمل نہیں کیا گیا ۔	27	1
نیوکلیئر تجربہ طویل_مدتی ترک اسلحہ مذاکرات کے لیے ایک خطرہ ہے ۔ جس میں چین ، جاپان ، روس ، جنوبی کوریا اور امریکہ شامل ہیں جو چاہتے ہیں کہ شمالی کوریا اپنا نیوکلیئر پروگرام ترک کر دے ۔ جس کے عوض اسے برقی توانائی کی مدد اور دیگر فوائد حاصل ہوں گے ۔	14	2
خواتین کے ڈبلز زمرے مےں دولت مشترکہ کھیلوں مےں طلائی تمغہ حاصل کرنے والی ہندوستانی جوڑی جوالا گٹّا اور اشونی پونپا کو دو مقام کی تنزلی کا سامنا کرنا پڑا وہ اب 20ویں مقام پر پہنچ گئے ہیں ۔	15	2
نائب صدرنشین منصوبہ_بندی کمیشن کے خیال مےں دنیا بھر کے حالات غیریقینی کی کیفیت سے دوچار ہےں اگر ہم اگلے 5 برسوں مےں جھانکتے ہےں تو اتنا کہہ سکتے ہےں کہ جس طرح ََ11 منصوبہ کی مدت کے دوران ہم نے کچھ بہتر کارکردگی دکھائی ہے اس طرح 12 منصوبہ کی مدت کے دوران ہم کچھ اچھا کر سکیں گے ۔	49	3
بعد ازاں مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے مقامی اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ مسٹر چندرا بابو نائیڈو نے اپنے دور اقتدار مےں ریاست کی ترقی کے علاوہ ریاست کی عوام کی فلاح و بہبود کے لیے جو کارنامے انجام دیے تھے ریاست کی عوام انہیں کبھی فراموش نہیں کر سکتی ۔	15	2
یوں تو رنگوں کی دنیا مےں ہر رنگ کی اپنی الگ پہچان اور شناخت ہے , خاص طور پر خواتین مےں بھی تقریباً تمام رنگ ہی پسند کیے جاتے ہےں جس مےں گلابی , سبز , زرد اور آسمانی سمیت تمام رنگ ہی اچھے لگتے ہیں ۔	44	2
گیارہویں پنچ سالہ منصوبہ مےں ملک مےں 9 فیصد شرح ترقی کا نشانہ مقرر کیا گیا تھا تاہم اےک اندازہ کے مطابق ملک نے اس معیاد کے دوران 8.2 فیصد کی شرح سے ترقی کی ہے ۔	17	2
اس حملہ میں ایک فوجی زخمی ہوا جبکہ سرکاری کامپلکس کو نشانہ بنائے جانے کے واقعہ میں دیگر تین فوجی زخمی ہوئے ہیں ۔	16	2
پارٹی کے تیس کارکنوں کے ایک گروپ نے بزنس ڈسٹرکٹ آف میرین پوائنٹ میں واقع آسٹریلیائی قونصل خانہ گئے اور ہندوستانی طلبہ پر حملوں کے خلاف نعرے بازی کی ۔	14	2
باوثوق ذرائع کے مطابق درگاہ چوکھنڈی کی اراضی مےں سڑک کی تعمیر کے خلاف مسئلہ کو عدالت سے رجوع کیا گیا ہے ۔	8	2
امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔	21	3
انہوں نے محکمہ تعلیم ، پرائمری ، سیکنڈری اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کے عہدیداروں کو جہاں کہیں ضرورت ہو ، فوری اساتذہ کا تقرر کرنے کے اقدامات کی ہدایت دی ۔	3	3
اس کے بعد سے اب تک ضلع بیدر سے کسی مسلمان کو بحیثیت عہدیدار کمیٹی ہذا مےں شامل نہیں کیا گیا جبکہ جناب دھرم سنگھ نے اس مرتبہ ضلع سے 4 مسلمانوں کو پی سی سی مےں نمائندگی دلائی ہے ۔	31	4
ان کے علاوہ ایس ایچ او کاماریڈی پرکاش یادو کو بھی اسی جگہ پر برقرار رکھا ۔	15	2
رئیل میڈرڈ نے جوس مورینہو کی سرپرستی اور اضافی وقت مےں اپنے اسٹرائکر کرسٹیانو روناڈلو کے فیصلہ_کن گول کی بدولت اسپانش کپ کے فائنل مےں اپنی کٹرحریف ٹیم بارسیلونا کو 1 سے شکست دی ۔	16	4
بی بی سی ریڈیو نے مزید کہا کہ العبیدی کے بیان کے مطابق اگر مغربی ممالک بمباری کا سلسلہ روک دیں تو یہ ممکن ہے کہ اقوام متحدہ کی زیر نگرانی ملک مےں اندرون چھ ماہ انتخابات منعقد کیے جا سکیںگے ۔	20	2
اس سی_ڈی کے ذریعہ 2G اسپکٹرم مقدمات پر اثرانداز ہونے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	8	4
تلنگانہ تلی کے پاس جلوس پہنچنے کے بعد ٹی آر ایس قائدین نے تلنگانہ مجسمہ پر گلپوشی کرنے کے بعد یہ عہد کیا کہ علاحدہ ریاست کے قیام تک جدوجہد جاری رہےگی ۔	27	2
( 1 ) جو اپنی عیال کو اللہ کے سپرد کرے , اللہ تعالیٰ اس کی عمدہ طور پر پرورش فرماتا ہے	10	2
جس کے خلاف اپیل دائر کی گئی ہے ۔	8	1
اس ضمن مےں شہر شمس_آباد کے سرپنچ اور نائب سرپنچ اور بلدی ذمہ_داروں سے گزارش ہے کہ اس علاقہ کے عوام کی سہولت کے لیے فٹ_اوور برج تعمیر کروائیں تاکہ مقامی عوام کے لیے راحت کا سامان ہو سکے اور ہم تمام سیاسی قائدین سے بھی خاص طور پر گزارش کرتے ہےں کہ اس عوامی ضرورت کی تکمیل کے لیے متعلقہ عہدیداروں سے نمائندگی کریں تاکہ عوام کو سہولت ہو سکے ۔	49	3
اس رات سُبکتگین نے خواب مےں دیکھا کہ اےک نورانی صورت والے بزرگ اس سے کہہ رہے ہیں ۔	11	2
حکومت مہاراشٹرا نے اس سے پہلے بھی انران برقی پراجکٹ مےں ناقص اقدامات کئے تھے جس کی وجہ سے پراجکٹ شروع نہیں ہوا ۔	21	2
انہوں نے کہا کہ چونکہ ہندوستان مےں مختلف مذاہب کے ماننے والے , مختلف ذات_پات و زبانوں کو بولنے والے عوام رہتے ہےں اسی لیے دستور ہند تیار کرنے والوں نے ملک مےں وفاقی طرز حکمرانی کو استحکام بخشا تھا ۔	37	4
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑا گھاٹ علاقہ میں انتہاپسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 19 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	19	3
انھوں نے وزارت داخلہ کے حوالہ سے میڈیا مےں پیش کی گئیں ان اطلاعات کو تنقید کا نشانہ بنایا کہ ریاست مےں انتخابی عمل کے آغاز کے اےک ماہ کے دوران کم از کم 24 افراد کا قتل کر دیا گیا ہے جبکہ ان مےں نصف تعداد ترنمول کانگریس سے تعلق رکھتی ہے ۔	9	2
پریس کونسل آف انڈیا کے صدرنشین جسٹس جی این رے نے آج ملک کے اخبارات میں پیسے دےکر خبریں چھپوانے کے رجحان پر شدید تشویش ظاہر کرتے ہوئے اسے معلومات فراہم کرنے یا حاصل کرنے کا بدترین ذریعہ قرار دیا ۔	10	1
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	37	2
جب اس کا آخری وقت آیا تو پوچھا '' اب کہاں جاؤں ؟ '' ۔	2	1
ریاستی چیف الکٹورل آفس کے باوثوق ذرائع نے یہ بات کہی اور بتایا کہ صرف اےک حلقہ لوک سبھا کڑپہ و حلقہ اسمبلی پولی ویندلہ مےں انتخابی شکایات کا یہ اےک ریکارڈ ہے ۔	32	1
نو میعاد کے رکن مانک راؤ گویٹ جو 27 سال اور آٹھ ماہ کا اجتماعی پارلیمانی تجربہ رکھتے ہیں ۔ ان کے عبوری اسپیکر کے طور پر مقرر کیے جانے کا امکان ہے ۔	19	1
اس سے عوام کو پریشانی اٹھانی پڑ رہی ہے ۔	3	1
اشرف کو اذلان شاہ ٹورنمنٹ کے لئے ٹیم مےں شامل نہیں کیا گیا ہے ۔	9	2
اٹاپٹو کی بیٹنگ کوچ کے طور پر تقرری تلک رتنے دلشان کو کپتان بنائے جانے کے اےک روز بعد ہوئی ہے ۔	19	2
بہوجن سماج پارٹی کے عہدیداروں میں دراصل اس پارٹی کے عہدیدار ہے ہی نہیں -	2	3
انھوں نے معاشرے مےں پھیلی ہوئی برائیوں کو دور کرنے ، غریب اور پسماندہ افراد کی مدد کرنے ، برائیوں اور اخلاقی بگاڑ سے دور اور اپنی شخصیت_سازی کو فروغ دینے کی اہمیت پر زور دیتے ہوئے طلبا کو بتایا کہ یہ تمام کام سماجی خدمت کے تحت آتے ہیں ۔	19	4
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	11	2
یہاں یہ تذکرہ ضروری ہے کہ گزشتہ دس دن کے دوران اس محلہ مےں موٹر سائیکلوں کی چوری کی یہ چوتھی واردات ہے ۔	11	1
راجو اس ماہ 19 کو دبئی سے ہندوستان واپس آیا اور آتے وقت 1.25 لاکھ روپئے ساتھ لایا -	17	2
15 جون 2004 ء کو عشرت جہاں کے ساتھ جاوید شیخ اور دیگر دو پاکستانی شہریوں علی اور غنی کو انکاؤنٹر مےں ہلاک کیا گیا تھا ۔	2	2
اب پانچ مسلم ورکرس نے باضابطہ شکایات پولیس کے علاوہ سکیورٹی سرویس کے کام کی نگرانی کرنے والے ادارہ اور اپنے مقامی رکن پارلیمنٹ فرینک ڈابسن کو پیش کی ہیں ۔ دی انڈیپنڈنٹ نے آج یہ بات کہی ۔	36	2
دونوں ممالک باہمی تعاون و اشتراک اور عظیم_تر تجارت و سرمایہ_کاری کے لئے سازگار ماحول پیدا کرنے کے پابند عہد ہیں ۔	3	3
گذشتہ دو دہوں سے ہندوستان ترقی کی راہ پر سفر کر رہا ہے اور یہ سفر تیز_رفتار بھی ہے ۔	2	2
یعنی جہاں انسانی نفس کا تذکرہ آیا وہاں قرآن نے '' عظیم '' کا لفظ استعمال کیا اور جہاں شیطان کے مکر کا تذکرہ آیا , وہاں ضعیف کا لفظ استعمال کیا ہے ۔	19	3
پروگرام کی ترتیب و پیش_کش محمد امتیاز علی تاج کی ہے ۔	0	4
اپنے ایک پریس نوٹ میں انہوں نے آسٹریلیا میں ہندوستانی طلبا پر کیے جانے والے نسلی حملوں پر افسوس ظاہر کرتے ہوئے اس کی مذمت کی اور کہا کہ گزشتہ چند ہفتوں سے نسلی حملوں میں شدت پیدا ہو گئی تھی جس پر حکومت آسٹریلیا نے کوئی توجہ نہیں دی ۔	22	1
تعجب اس بات کا ہے کہ روزانہ نیند آتی ہے اور وہ اختیار و اقتدار کھو دیتا ہے ، لیکن اس سے کبھی بھی سبق لینے کی طرف مائل ہوتا نظر نہیں آتا ۔	33	1
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	17	2
کالج کے ڈائرکٹر جناب سراج الدین نے کہا ہے کہ ہمیشہ کی طرح اس سال بھی ایس ایس سی میں 500 سے زیادہ مارکس حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو فری داخلہ دیا جائےگا ۔	32	3
کانگریس کے سات ارکان پارلیمنٹ , ڈی ایم کے کے دو ارکان نے مل کر 21 رکنی کمیٹی کے صدرنشین اور سینئر بی جے پی لیڈر مسٹر مرلی منوہر جوشی پر سخت تنقید کی اور الزام عائد کیا کہ انہوں نے اس رپورٹ کے مسودہ کا افشا عمل مےں لایا ہے جو آج بعض اخبارات مےں شہ_سرخیوں مےں چھایا رہا ۔	33	1
رات مےں بھی تعمیری کام جاری رکھا گیا اور راستہ کو عوام کے لئے کھولنے کی کوشش کی گئی تھی ۔	20	1
انتظامیہ نے ہڑتال کر رہے پائلٹس کو ہدایت دی تھی کہ وہ اپنا غیرذمہ_دارانہ اور غیرواجبی موقف ترک کرتے ہوئے مذاکرات کی میز پر آئیں لیکن احتجاجیوں نے کہا کہ وہ بدانتظامیوں پر توجہ مرکوز کروانا چاہتے ہےں کیونکہ اسی کی وجہ سے ایر لائینس کو مالیتی خسارہ ہو رہا ہے ۔	22	2
انہوں نے اپنی یادداشت میں وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ انٹرنیشنل ایرپورٹ پر ہنوز حج ٹرمنل قائم نہیں ہوا ہے ۔	14	2
حضرت عوف رضی اللہ عنہ نے حضور اقدس صلی اللہ علیہ وسلم کی خدمت مےں حاضر ہو کر ان بکریوں کے بارے مےں دریافت کیا کہ '' کیا یہ بکریاں ان کے لیے حلال ہیں ؟	25	1
ارکان نے کہا کہ کروڑہا روپیوں کی آمدنی ضلع سے حاصل ہوتی ہے ضلع کی ترقی کے لیے کچھ عملی اقدامات نہیں کئے جا رہے ہےں گذشتہ پانچ سال سے ضلع پرجا پریشد کے جنرل باڈی اجلاس مےں ارکان ضلع پریشد نے ضلع کی ترقی کسانوں کے ساتھ انصاف , بےگھر افراد کو گھر بےروزگار مزدور ، تعلیم_یافتہ افراد کے لیے روزگار کے لیے بحث کی لیکن آج بھی دیہی ضامن روزگار اسکیم کے تحت وہی عہدیدار کروڑ روپئے کا فائدہ حاصل کر رہے ہےں ۔	53	2
تمام گاڑیوں کی تنقیح کا آغاز کیا گیا جس کے نتیجہ مےں مختلف گاڑیوں کی تلاشی کے دوران 01 کروڑ روپئے ضبط کر کے اس سلسلہ مےں 32 کیسس بھی درج کئے گئے ہیں ۔	21	2
نئی سلیکشن کمیٹی سابق اولمپینس پر مشتمل ہے ۔	5	1
مڈ ڈے میل پروگرام کے تعلق سے چیف منسٹر نے کہا کہ فنڈس کو بینکوں سے مربوط کرتے ہوئے ترجیحی طور پر فنڈس جاری کئے جائیں_گے اور عہدیداروں کو چاہئے کہ طلبہ کو معیاری کھانے کی سربراہی یقینی بنائے ۔	1	1
باغیوں کی جانب سے مصراتہ ائرپورٹ پر قبضہ کے لئے زبردست کوششیں کی جا رہی ہےں جبکہ ان افواج نے شہر کی بندرگاہ سے سرکاری افواج کو پسپا ہونے پر مجبور کر دیا ہے ۔	2	2
مسٹر سنہا نے قبل ازیں مزید کہا تھا کہ چونکہ ریاستی حکومت کی جانب سے قائم_کردہ کمیشن ایک دستوری کمیشن ہے , اس لیے ہائیکورٹ کو یہ اختیار حاصل ہے کہ وہ دستور ہند کے دفعہ 226 کے تحت ضروری احکامات کی اجرائی کے لیے اس کے شرائط_کار کا جائزہ لے ۔	6	2
اب تک درجنوں باغی کارکن بھی ناٹو کے فضائی حملوں مےں ہلاک ہو چکے ہیں ۔	14	2
ایڈوکیٹ احمد نے کہا کہ مقدمہ کی سماعت کے آغاز پر غیریقینی ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ این ایس جی کوئی نامزد عدالت نہیں رکھتی ہے ۔	20	2
انہوں نے کہا کہ جس پانی پر '' بسم اللہ '' پڑھی جائے اس مےں عجیب قسم کی تبدیلی وقوع_پذیر ہوتی ہے ۔	22	1
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	43	4
جس کے بعد این آئی اے نے راجستھان انسداد دہشت_گرد اسکواڈ سے درگاہ اجمیر مےں پیش آئے بم دھماکے کی تحقیقات کی ذمہ_داری حاصل کر لی تھی ۔	7	4
انھوں نے ایشیائی مرکز برائے انسانی حقوق اے سی ایچ آر کی ایک حالیہ تحقیقاتی رپورٹ کی روشنی میں بتایا کہ پچھلے چار برسوں کے دوران شمال مشرق اور جموں و کشمیر میں مسلح تصادم کے دوران اتنی ہلاکتیں واقع نہیں ہوئیں , جتنی ہلاکتیں ملک میں نکسلائٹس سے متاثرہ علاقوں میں پیش آئی ہیں ۔	45	2
مسٹر نائیڈو نے سی ای سی کو روانہ_کردہ مکتوب مےں اس بات کی طرف بھی اشارہ کیا کہ علاقے مےں وائی ایس جگن موہن ریڈی کی جانب سے بدعنوانیوں و بےقاعدگیوں کے ذریعہ حاصل_کردہ دولت کے استعمال کے ذریعہ رائےدہندوں کو راغب کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے جو کہ انتخابی ضابطہ اخلاق کی سنگین خلاف_ورزی ہے -	8	3
ہندوستان نے آج الیکٹرانک ووٹنگ مشینوں ( EVS ) کو حیرت_انگیز ایجاد قرار دیتے ہوئے کہا کہ مصر مےں حسنی مبارک کے دور کے خاتمہ کے بعد ملک مےں منعقدشدنی انتخابات کے لیے وہ ان مشینوں کو مصر روانہ کرنے مےں دلچسپی رکھتا ہے تاکہ جمہوریت کی آمد اور اس کا خیرمقدم کرنے مصری عوام کے ساتھ زیادہ سے زیادہ تعاون کیا جا سکے ۔	6	1
دوسرے ارکان نے تاہم انہیں ایسا کرنے سے منع کیا ہے اور کمیٹی مےں شامل رہنے کی ترغیب دی ہے ۔	11	2
منڈل مےں سرکاری اراضی کی حفاظت منڈل عہدیداروں کی ذمہ_داری ہے ۔	11	1
سینئر کھلاڑی شکیل عباسی کو ٹیم کا نائب کپتان مقرر کیا گیا ہے جبکہ شکیل کے علاوہ ریحان بٹ اور وسیم احمد کو ٹیم سے اخراج کا شبہ تھا کیونکہ ان کے تعلق سے اطلاعات مےں کہا گیا تھا کہ ان تینوں کو ہندوستانی ٹیم مےں باغی لیگ کی جانب سے کھیلنے کے لیے تیار کر لیا گیا ہے	22	1
انہوں نے قبل_ازیں تلنگانہ راشٹریہ سینا قائم کر کے ٹی آر ایس کے سی آر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں ضم کر دیا تھا ۔	8	1
نجیم کی گینگ کے بارے میں ستیہ پاکستان سے دبئی کو 500 اور 1000 روپئے کے نقلی نوٹ سربراہ کرنے کی اطلاعات ہیں اور پھر دبئی سے نجیم کا گروہ ہندوستان کو نقلی نوٹوں کو بھیجنے کا کام کر رہا ہے -	29	2
آخر میں سوالات کے جواب حکیم صاحب نے نہایت دلچسپ انداز میں تفصیل سے دیے ۔	4	2
جب عموریہ کے اسقف کا آخری وقت آیا تو اس نیک_دل اسقف نے کہا '' اے میرے بیٹے ! اب وہ وقت آ پہنچا ہے کہ نبی آخرالزماں ( صلی اللہ علیہ وسلم ) کا ظہور ہوگا ۔	7	2
ماہرین نے کہا ہے کہ جارحانہ رویہ سے گریز کے لیے خود پر قابو پانے کی ضرورت ہوتی ہے اور خود کو کنٹرول کرنا بہت زیادہ توانائی کے بغیر ممکن نہیں ہوتا جبکہ گلوکوز ہی دماغ کو وہ توانائی فوری طور پر فراہم کرتا ہے جس کی اس وقت بہت زیادہ ضرورت ہوتی ہے ۔	22	3
عالمی نمبر ایک ٹینس اسٹار رافل نڈال کو حالیہ مقابلے میں راجر فیڈرر کے خلاف شکست برداشت کرنے کے علاوہ سیمی فائنل میں سربیائی ٹینس اسٹار نواک جوکووچ کو شکست دینے کے لیے 4 گھنٹے طویل جدوجہد کرنی پڑی لیکن 4 مرتبہ کے دفاعی چیمپین کے لیے فرنچ اوپن کا ڈرا کسی قدر راحت_بخش ہے ۔	48	2
انسانیت کے خلاف ہونے والی اس ناانصافی اور غیرقانونی حراست پر ساری دنیا کی حقوق انسانی کی علمبردار تنظیمیں خاموش ہیں ۔	17	4
بحریہ کی ٹیموں کی باہمی باتچیت کے بعد جن میں روسی ماہرین , کنٹراکٹر اور تاجر شامل تھے اور ہندوستانی وفد کی قیادت ریئر ایڈمیرل پی کے نائر کر رہے تھے , قیمت کے بارے میں سمجھوتہ طئے پایا ۔	0	3
پاکستان کرکٹ بورڈ کی جانب سے ورلڈ کپ کے متعلق قانونی نوٹس بھیجنے کے بعد آئی سی سی متحرک ہو گئی ہے ۔	14	2
خواتین کو چاہئے کہ وہ ریاستی حکومت کی جانب سے جاری_کردہ اسکیمات سے بھرپور استفادہ کریں ۔	3	1
رپورٹ کے مطابق جرائم کے سب سے زیادہ مقدمات گجرات سے منتخب ہونے والے کانگریس پارٹی کے ایم پی وٹھل بھائی ہنس راج ڈاڈیا کے خلاف درج ہیں ۔	19	2
سینئر پولیس انسپکٹر آر ایس کاتولے نے آج ایک صحافتی بیان میں کہا کہ یوگیتا کے اندرونی کپڑے پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	21	2
اس معاملے سے مربوط افراد کا کہنا ہے کہ جج کہوت چونکہ اس مقدمہ کی باریکیوں سے بخوبی واقف تھے لہٰذا ان کی برخاستگی سے اس مقدمہ کی صحت پر بُرا اثر پڑ سکتا ہے ۔	32	1
واضح ہو کہ سابق لوک سبھا میں آر جے ڈی کو کانگریس کی سب سے بڑی حلیف پارٹی کا موقف حاصل تھا جہاں اس کے 27 ارکان تھے اور یہی تعداد اب افسوسناک حد تک کم ہوکر صرف چار ہو گئی ہے ۔	17	3
جبکہ دوسری طرف اےک ایسا طبقہ ہے جو دنیا کی ہر عیش و عشرت اپنی جیب مےں رکھتا ہے اور بلند و بالا عمارتیں اور چمچماتی ہوئی دنیا کی مہنگی_ترین کاریں اور ہر طرح کی نعمت پر اس طبقہ کا حق ہے اور وہ اس سے مستفید بھی ہو رہا ہے ۔	0	2
پولیس اس واقعہ کے سلسلہ مےں مزید بعض مشتبہ افراد سے پوچھ تاچھ کر رہی ہے ۔	14	2
گیارہویں پنچ سالہ منصوبہ مےں ملک مےں 9 فیصد شرح ترقی کا نشانہ مقرر کیا گیا تھا تاہم اےک اندازہ کے مطابق ملک نے اس معیاد کے دوران 8.2 فیصد کی شرح سے ترقی کی ہے ۔	2	2
مرکزی حکومت کی جانب سے 2008 کے مالیگاؤں بم دھماکہ کیس کی تحقیقات این آئی اے کے سپرد کیے جانے سے قطع_نظر مہاراشٹرا اے ٹی ایس نے ابھینو بھارت کے کارکن پروین متالک کے خلاف عدالت مےں فرد جرم پیش کی ہے اور کہا ہے کہ پرین متالک اس دھماکہ کا اصل سازشی تھا جس مےں چھ افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	2	1
انھوں نے کہا کہ اولاد کو دینی تعلیم کی طرف متوجہ کرنا ، ماں باپ کا فرض ہے ۔	4	3
مصر کے کرنل جمال عبدالناصر نے پان عرب ازم کے نعرے کے تحت اےک بار پھر عرب ممالک کو متحد کرنے کی کوشش کی لیکن مصر اور شام کے عارضی اتحاد کے سوائے زیادہ نمایاں کامیابی حاصل نہ کر سکے ۔	27	2
لڑکے نے یہ بات جب فرشتے سے کہی تو فرشتہ نے جواب دیا کہ '' کچھ لوگ گائے کو خریدنے کے لیے آئیں تو اس کی قیمت یہ مقرر کرنا کہ اس کی کھال مےں سونا بھر کر دیا جائے '' ۔	22	2
زندگی کے مختلف شعبہ_جات مےں ہر دور اور ہر عہد مےں مسلمان , اگر رو بہ زوال ہوئے تو اس کی بنیادی وجہ تعلیم سے دوری یا عصری تعلیم ( جدید ٹکنالوجی ) سے اجتناب ہے ۔	2	3
اس موقع پر بلدیہ کے انجینئر لکشمی نارائنا نے کہا کہ مدرسہ نسواں کی سڑک کی تعمیر کے لیے دوبارہ ٹنڈر طلب کیا گیا ہے ۔	18	2
پولیس نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہےں ۔	5	2
پھر سائیلو ، راجو کے ساتھ مل کر دبئی واپس چلا گیا -	3	2
اور لفظ '' عاجز '' کا استعمال اس لیے کرنا چاہیے کہ ارشاد ہوتا ہے '' عقلمند وہ ( شخص ) ہے , جو جانچ لے اپنے نفس کو اور اس کے لیے عمل کرے جو کہ موت کے بعد ہے '' اور پھر آگے فرمایا کہ '' عاجز وہ ہے , جس نے اپنی خواہشات کی اتباع کی '' ۔	23	1
یہ واضح کرتے ہوئے کہ صدر بارک اوباما ہند - امریکہ تعلقات کو ایشیا مےں امریکہ کے لئے اہمیت کا حامل سمجھتے ہےں وائیٹ ہاوز نے آج کہا کہ امریکہ ہندوستان کے ساتھ اپنے تعلقات کو مزید گیرائی عطا کرنے کے تعلق سے پابند ہے اور وہ ہندوستان کے ساتھ اپنی ترجیحات جاری رکھےگا ۔	41	2
اس مسودہ مےں سابق وزیر فینانس پی چدمبرم پر تنقید کی گئی ہے ، جنھوں نے وزیراعظم سے سرکاری خزانہ کو نقصان پہنچانے والوں کے ذمہ_دار افراد کے خلاف کارروائی کے بجائے اس باب کو بند کرنے کی سفارش کی تھی ۔	31	3
مسٹر محمد عبدالقدوس کنٹرولر امتحانات بورڈ آف انٹر میڈیٹ ایجوکیشن و دیگر عہدیدار بھی موجود تھے ۔	2	5
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	8	3
اس کی وجہ یہ ہوتی ہے کہ بعض وقت کسی سیاسی قائد یا مشہور ہستی کے خطاب میں وہ الفاظ بھی شامل کر دیے جاتے ہیں ۔ جو اُن کے منہ سے نکلے ہی نہیں ۔	4	2
پولیس بس ڈرائیور کو حراست مےں لے لیا اور پوچھ تاچھ شروع کر دی ہے ۔	7	2
اڑیسہ اور آندھراپردیش کی سرحد پر سرگرم ماونواز لیڈر سنتوش عرف ساریامی ڈورا نے اڑیسہ کے ملکان گیری تھانہ مےں آج خودسپردگی اختیار کر لی	1	2
20 اپریل بروز چہارشنبہ کلکٹریٹ میٹنگ ہال مےں ربیع کی فصل دھان کی خریداری پر عہدیداروں اور ملرس کے ساتھ منعقدہ اجلاس سے وہ مخاطب تھیں ۔	23	1
وزیر موصوف نے آئی ایچ ایف سربراہ کے پی ایس گل سے آئی ایچ ایف سکریٹری کے جیوتی کمارن سے متعلق رشوت اسکینڈل کے بعد مستعفی ہو جانے کے لیے کہا تھا ۔	30	2
نارائن پیٹ ٹاؤن کی قدیم مجلس بلدیہ کی اس صورتحال اور ناقص کارکردگی سے عوام میں تشویش پائی جاتی ہے ۔	5	2
بعدازاں صحافیوں کو اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرواتے ہوئے منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدر نشین مسٹر مونتیک سنگھ اہلوالیہ نے کہا کہ اجلاس مےں اس بات پر عمومی اتفاق رائے تھا کہ کمیشن کو پالیسی اور حکمرانی اصلاحات پر توجہ مرکوز کرنا چاہیئے ۔	39	1
صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس کی جانب سے جگن اور بی جے پی مےں خفیہ اتحاد ہونے اور جگن کو دینے والا ووٹ بی جے پی کو پڑنے جیسے ریمارکس کو تکلیف_دہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ جگن موہن ریڈی نے پہلے ہی بی جے پی سے اتحاد نہ کرنے اپنی جماعت سیکولر ہونے کا اعلان کیا ہے ۔	20	2
حسنی مبارک فی_الحال اےک ہاسپٹل مےں زیر علاج ہےں کیونکہ وہ عارضہ قلب مےں مبتلا بتائے گئے ہیں ۔	13	2
ذرائع کے بموجب مستاندی نے بچی کو اےک کپڑے مےں لپیٹا اور اےک رکشاراں کے حوالہ کر کے اسے ہدایت دی کہ اسے دفن کر دے ۔	25	1
انہوں نے مائناریٹی طلبا و طالبات سے خواہش کی کہ وہ اپنا اکاونٹ انتظامیہ کی جانب سے آن لائن بنک مےں کھلوائیں اگر انتظامیہ سے کھولنے پر ان سے رجوع ہونے پر قانونی کارروائی کا تیقن دیا ۔	5	3
واضح رہے رواں برس آسٹریلین اوپن کے فائنل میں دینارا سفینا کو سرینا ولیمس کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ گزشتہ سیزن فرنچ اوپن میں سفینا کو سربیائی ٹینس اسٹار اینا ایوانووچ نے شکست دی تھی اور اس طرح وہ دو مرتبہ گرانڈ سلام خطابات سے محروم رہیں ۔	5	2
سب_انسپکٹر ونئے تیاگی اور دیگر سات پولیس ملازمین نے جسٹس ارون کے اجلاس کے روبرو درخواست داخل کی تھی اور کہا تھا کہ سیشن عدالت نے تیرہ پولیس ملازمین کو فرضی انکاؤنٹر میں ماخوذ کرنے میں سی بی آئی کی ناکامی کے باوجود پولیس ملازمین کے خلاف ناقابل ضمانت وارنٹ جاری کیے تھے ۔	45	1
حکومت ہو یا غیرسرکاری تنظیمیں ہوں سبھی اپنی جانب سے ہر ممکنہ کوشش کر رہی ہےں کہ ملک سے غربت اور بھوک و افلاس کا خاتمہ عمل مےں آئے ۔	5	2
شیر نے آناً فاناً تینوں احمق نوجوان پر حملہ کر دیا اور ان کو نوالہ بنا کر جنگل مےں غائب ہو گیا ۔	19	2
ریاستی حکومت نے مکہ مسجد کے لئے سالانہ 28 لاکھ روپئے گرانٹ ان ایڈ منظور کی ہے لیکن اس مےں مکہ مسجد سے متعلق کاموں کے علاوہ تحفظ و صیانت کے نام پر بھی بجٹ کا وافر حصہ مختص کیا گیا ہے جو کہ مسجد کے تعمیری و مرمتی کاموں کے علاوہ دیگر اخراجات کے لئے بوجھ بن چکا ہے ۔	25	1
واضح رہے کہ جناب کے ایم خان مرحوم رکن راجیہ سبھا نے اس کی تعمیر کے لئے ابتدائی رقم منظور کی تھی ۔	5	2
کپتان یوراج سنگھ آج بھی ناکام رہے اور وہ گیارہ گیندوں مےں صرف سات رن بنا کر آوٹ ہو گئے ۔	16	1
اس آیت کریمہ کا شان نزول یہ ہے کہ حضرت عوف بن مالک رضی اللہ تعالیٰ عنہ کے فرزند کو مشرکین نے قید کر لیا تو وہ حضور نبی کریم صلی اللہ علیہ وسلم کی خدمت مےں حاضر ہوئے	15	3
انہوں نے مزید کہا کہ وہ ایک مثبت طرز فکر رکھنے والی خاتون ہیں اور نہ صرف اپنے تمام وعدوں کو پورا کریں_گی بلکہ سب کے ساتھ ہم_آہنگی پیدا کرتے ہوئے ایک کام کاج کا صحتمند ماحول پیدا کریں_گی ۔	16	2
ہم چاہتے ہےں کہ اردو کے ہر اسکول مےں یوم اردو , یوم اسکول , یوم سائنس اور یوم صحافت وغیرہ منائیں ۔	16	3
کیوی اسٹار آلراؤنڈر جیکب اورم بھی ای پی ایل میں رقم کمانے کی خواہش کا اظہار کر چکے ہیں ۔	14	1
سنجیو بھٹ نے 4 اپریل کو سپریم کورٹ مےں اپنا اےک حلف_نامہ پیش کیا جس مےں انہوں نے مودی کے خلاف یہ الزام لگایا ۔	20	2
کڑپہ رکن پارلیمان اور کڑپہ رکن اسمبلی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس قائدین ماں اور بیٹے کو بھاری اکثریت سے کامیابی دلانے کی کڑپہ مسلم اقلیتوں سے شیخ چاند وائی ایس آر کانگریس تعلقہ صدر نے اپیل کی ۔	9	2
ٹی آر ایس کے قیام کے 10 سال کی تکمیل پر 29 اپریل کو محبوب نگر اسٹیڈیم مےں جلسہ عام منعقد کیا جا رہا ہے ۔	21	2
تحفظ ختم نبوت کے عنوان سے جو کوششیں اور سرگرمیاں ہو رہی ہیں انہیں نتیجہ_خیز بنانا چاہیے , اس کے لیے ہر مسلمان اس میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کے محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کرے ۔	27	2
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ صدر کانگریس نے مرکزی کابینہ میں آندھرا پردیش کو مناسب نمائندگی دینے کا تیقن دیا اور کہا کہ کانگریس پارٹی کو سب سے زیادہ ارکان اسمبلی آندھرا پردیش سے ہی حاصل ہوئے ہیں ۔	5	1
اگر ایسے عہدیدار اس کمیٹی مےں شامل ہوں تو کئی بڑے رتبہ رکھنے والے افراد سلاخوں کے پیچھے زندگی گزارنے پر مجبور ہو جائیں_گے ۔	4	3
گرفتار کیے گئے چار ملزمین مےں دو کا اڑیسہ , مغربی بنگال اور بہار سے اےک اےک ملزم کا تعلق بتایا گیا ہے ۔	5	2
مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کی جس وقت تشکیل عمل میں آ رہی تھی , اسی وقت کمشنر بلدیہ مسٹر سنجے جاجو نے غیرمعمولی اقدام کرتے ہوئے مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کے لوگوں کے لئے عوامی رائے حاصل کی تھی اور اس عمل میں اس بات کا خاص خیال رکھا گیا تھا کہ مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کے لوگوں میں چارمینار کا عکس رکھا جائے ۔	60	3
عدالت نے یہ بھی کہا کہ اڈیشنل سالیسیٹر جنرل کو چاہئے کہ وہ حکومت سے غریب عوام کے اور انتہائی غربت والے خطوں کے اضافی غذائی کوٹہ کی اجرائی کے تعلق سے بھی اجازت حاصل کریں تاکہ ملاوٹ والی غذا کے استعمال سے اور غذا کی قلت کی وجہ سے ہونے والے اموات کے واقعات مےں کمی آ سکے ۔	57	1
اب امر سنگھ چاہتے ہیں کہ سماج_وادی پارٹی کو سیکولرازم کی راہ سے ہٹا دیا جائے اور اسے موافق ہندو یا فرقہ_پرست جماعت کی شکل دی جائے ۔	26	2
کہا گیا ہے کہ یہ دھماکہ کراچی کے اولڈ کوارٹرس مےں گھاس_منڈی علاقہ کی اےک عمارت کے کمپاؤنڈ مےں ہوا ۔	18	2
نمبر 01096 حیدرآباد ۔ لوک مانیا تلک اسپیشل ٹرین 30 اپریل ہفتہ کو حیدرآباد سے اےک بجے دن روانہ ہوگی اور دوسرے دن 4:10 بجے صبح ممبئی پہونچےگی ۔	21	3
سینئر پولیس انسپکٹر آر ایس کاتولے نے آج ایک صحافتی بیان میں کہا کہ یوگیتا کے اندرونی کپڑے پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	4	2
اسسٹنٹ سپرنٹنڈنٹ آف پولیس ) دیہات ( رام کشور راجونشی , سرکل آفیسر جیرلاج سنگھ اور ایس ڈی ایم نجیب آباد ایس پی سنگھ نے موقع واردات کا دورہ کیا اور ٹرک ڈرائیور کے خلاف ایک مقدمہ درج کر لیا گیا ۔	40	2
اعظم خان کے اخراج کے بعد یہ امید نہیں کی جا سکتی کہ کوئی دوسرا لیڈر پارٹی فیصلوں پر کوئی اعتراض کرے گا ۔	12	1
حکومت یہ اعلان کر رہی ہے کہ باغیوں کے خلاف فوجی آپریشن اختتام_پذیر ہو گیا ہے اور وہ تمام شہری جو جنگی علاقوں میں پھنسے ہوئے تھے ، وہاں سے نکلنے میں کامیاب ہو گئے ہیں ۔	12	6
حالانکہ احتجاجیوں کو اب تک صنعا یونیورسٹی کے اطراف و اکناف کے علاقے تک ہی محدود رکھا گیا ہے جہاں انھوں نے ماہ فروری سے کیمپ کیا ہوا ہے تاکہ ملک مےں سیاسی اصلاحات کے لیے حکومت پر دباؤ ڈالا جا سکے جبکہ صدر صالح کے حامیوں نے بھی شہر کے دیگر علاقوں مےں کیمپ کیا ہوا ہے ۔	44	2
میئر والٹر میڈاکس نے اےک پریس کانفرنس مےں کہا کہ آج ہمیں زبردست تباہی کا سامنا ہے جو ٹسکالوسکا کے علاقے مےں کافی عرصے سے دیکھی نہیں گئی تھی ۔	12	3
لیکن شام مےں ان تمام نے ان اطلاعات کی تردید کرتے ہوئے کہا تھا کہ ہیلی کاپٹر کا ہنوز کوئی پتہ نہیں چل سکا ہے اور تلاش بدستور جاری ہے ۔	4	2
ذرائع کے بموجب مستاندی نے بچی کو اےک کپڑے مےں لپیٹا اور اےک رکشاراں کے حوالہ کر کے اسے ہدایت دی کہ اسے دفن کر دے ۔	13	4
برسر اقتدار حکومت کو تلنگانہ عوام مناسب سبق سکھائیں_گے ۔	8	5
اگر وہ ہم پر ستاری کا معاملہ نہ فرماتا تو ہم تو چہرہ دکھانے کے قابل بھی نہ ہوتے ۔	9	1
بورڈ نے امیدواروں کو مطلع کیا کہ تاحال جن امیدواروں کو ہال ٹکٹس وصول نہ ہوئے ہوں ایسے امیدوار اپنے مثنی ہال ٹکٹس ویب سائٹ ہتتپ : چۓۓپ ۔ نئچ ۔ ئن سے آئی سی آر نمبر درج کر کے ڈان لوڈ کر سکتے ہےں جو بلاقیمت ہے ۔	34	1
مفتی ندیم الدین نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس کو چاہیئے کہ مسلم امیدوار کو ٹکٹ بھی دے اور اُس کی کامیابی کے لیے اقدامات بھی کرے ۔	23	1
رپورٹس کے مطابق حفیظ گل بہادر کی قیادت والے طالبان سے تعلق رکھنے والا اےک رکن بھی مہلوکین مےں شامل ہے ۔	9	3
کانگریس حکومت نے 1992 مےں جب دابھول پاور پراجکٹ شروع کیا تھا , تب بھی احتجاج کیا تھا اور 1995 ء مےں بی جے پی - شیو سینا مخلوط حکومت نے برقی خریدی معاہدہ کو منسوخ کرنے کے بعد اس پراجکٹ کا معاملہ ازسرنو طے کیا تھا اور پراجکٹ کے مرحلہ دو پر رضامندی ظاہر کی تھی ۔	27	2
پونے کے لیے اے سی تھامس , ایس بی واہ اور آر شرما نے فی کس اےک ایک وکٹ لیے ۔	18	2
کہا جا رہا ہے کہ منموہن سنگھ ماہ مئی کے ابتدائی ایام مےں افغانستان کا دورہ کر سکتے ہےں جو 2005 کے بعد سے ان کا دوسرا دورہ ہوگا ۔	1	1
ورنہ عوام کو یہ سمجھ لینا چاہیے کہ کرپشن کی لعنت کا ہندوستان سے خاتمہ ممکن نہیں ہوگا اور عوام کو مسلسل اس لعنت کا شکار ہونا پڑےگا اور سیاست_دان اپنے ناپاک عزائم مےں کامیاب ہوتے رہیں گے ۔	16	2
میرا شنکر ہندوستانی سفارت_کار نے آج اےک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ دہشت_گردی کے دباؤ کے باوجود اگر ہند ۔ پاک کے مابین مذاکرات کا احیا ہوتا ہے تو اس صورت مےں کوشش یہ ہونی چاہیئے کہ ممبئی حملوں کے خاطیوں کو کیفر کردار تک پہنچانے پر زیادہ توجہ صرف کی جائے ۔	48	3
وزیراعظم منموہن سنگھ کی صدارت مےں منعقد ہوئے اےک اعلی سطحی اجلاس مےں مہاراشٹرا کے مقام جیٹاپور مےں فرانس کے اشتراک سے نیوکلیر پراجکٹ کی تعمیر جاری رکھنے کا فیصلہ کیا گیا جبکہ شیو سینا اور دوسری تنظیمیں جاپان مےں فوکوشیما نیوکلیر تباہی کے حوالے سے اس پراجکٹ کی شدید مخالفت کر رہی ہےں اور اس سلسلہ مےں تارہ پور سے جیٹا پور تک یاترا بھی نکالی گئی جو سہ روزہ احتجاجی پروگرام کا نقطہ عروج تھا ۔	74	2
نائب صدرنشین منصوبہ_بندی کمیشن کے خیال مےں دنیا بھر کے حالات غیریقینی کی کیفیت سے دوچار ہےں اگر ہم اگلے 5 برسوں مےں جھانکتے ہےں تو اتنا کہہ سکتے ہےں کہ جس طرح ََ11 منصوبہ کی مدت کے دوران ہم نے کچھ بہتر کارکردگی دکھائی ہے اس طرح 12 منصوبہ کی مدت کے دوران ہم کچھ اچھا کر سکیں گے ۔	45	1
ای ایس آئی دواخانے جہاں ملازمین کی تعداد کم از کم دس ہو وہاں پر بھی اب ای ایس آئی اسکیمات کا احاطہ ہوگا ۔	24	1
والدین سے گذارش کی جاتی ہے کہ اپنی اپنی لڑکیوں پر بھرپور نظر رکھیں ورنہ اس کے شرمناک نتائج ہو سکتے ہےں , جس کے ذمہ_دار والدین ہوں گے ۔	9	3
امریکہ مےں نیویارک سمیت 6 ریاستوں مےں پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں مےں اضافہ ریکارڈ کیا گیا ہے ۔	8	4
وزیر موصوف نے کہا , " میری رائے میں , یہ بھی ضروری ہوگا کہ ایک مضبوط , اچھی طرح منتخب اور مؤثر نیا نظم و نسق آئی ایچ ایف کے لیے مقرر کیا جائے ۔	30	1
چیف منسٹر کی حیدرآباد واپسی پر طیرانگاہ پر متوقع وزراء اور ان کے حامیوں نے ان کا شاندار استقبال کیا ۔	6	4
کریم نگر مےں قبرستان اور عیدگاہ کے لیے قبل ازیں وائی ایس راج شیکھر ریڈی کے اعلان کے مطابق 25 اور 20 ایکر اراضی مختص کرنے , نامزد عہدوں پر 20 فیصد یا پھر آبادی کے لحاظ سے تقررات , وقف کی جائیدادوں , ناجائز قبضوں کی برخاستگی اور منشائے وقف کے مطابق عمل_آوری , کریم نگر مےں اردو سرکاری زبان پر مؤثر عمل_آوری , کم از کم دو مترجمین کی تقرری اور علیحدہ اقلیتی اُمور کے لیے اےک اسپیشل آفیسر کی تقرری کا مطالبہ کیا گیا ۔	63	4
واضح رہے کہ لوک سبھا مےں کئی دنوں تک کارروائی نہ ہونے کے بعد لوک سبھا کے غیرمعینہ مدت کے التوا سے قبل ہی اےک مختصر سا موقع دستیاب ہوا تھا ،	2	1
بعد ازاں انھوں نے آر اینڈ بی گیسٹ ہاؤز مےں صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے بتایا کہ علاقہ تلنگانہ سے تعلق رکھنے والے خواہشمند امیدوار آرمی مےں مخلوعہ مختلف قسم کی جائیدادوں سولجر ٹکنیکل , سولجر نرسنگ اسسٹنٹ , جنرل ڈیوٹی کلرک , اسٹور کیپرس اور سولجر ٹریڈرس بھرتی عمل مےں لائی جا رہی ہے ۔	23	4
چیف منسٹر نے ریاستی کابینہ میں شمولیت کے لیے جن ناموں کی فہرست پیش کی اس میں بعض تبدیلیوں کے ساتھ منظوری دیدی گئی ۔	2	1
یادداشت کی کمی اور خاصکر الزہیمر کے مریضوں مےں ہونے کی وجہ سے سوجن اور بوسیدگی ہے ۔	6	1
انھوں نے سوالیہ انداز میں کہا کہ حالیہ انتخابات میں بی جے پی کی جانب سے عام آدمی ، نوجوانوں ، غریبوں اور کسانوں کے موضوعات کہاں تھے ۔	25	4
ممبئی دہشت_گرد حملوں کے پیش_نظر ہندوستان نے پاکستان سے جامع مذاکرات کا عمل معطل کر دیا ہے ۔	7	4
انہوں نے ملیشیا روانگی سے قبل کہا کہ بحیثیت مجموعی ٹیم کی کارکردگی مےں بہتری پیدا ہو رہی ہے اور انہیں یقین ہے کہ اس ٹورنمنٹ مےں ٹیم کا مظاہرہ بہترین رہیگا ۔	5	2
محکمہ سوشل ویلفیر کے اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب کو 20 ہزار روپئے کی رشوت قبول کرتے ہوئے اے سی بی ڈی ایس پی مسٹر کروناندھی کی قیادت میں اے سی بی ٹیم نے رنگے ہاتھوں گرفتار کر لیا ۔	30	1
اس موقع پر کارکنوں سے خطاب کرتے ہوئے راجہ فاروق حیدر خان نے کہا کہ ان کا دورۂ برطانیہ انتہائی کامیاب رہا اور اس دورے کو کامیاب بنا کر آزاد کشمیر کے لوگوں نے جس خلوص , لگن اور دلجمعی سے ساتھ دیتے ہوئے ان کے فیصلوں اور آزاد کشمیر مےں مسلم لیگ ( ن ) قائم کرنے کو پذیرائی بخشی -	59	4
انہوں نے کہا کہ وہ ایک ادیب ہیں اور صرف ادیب کی حیثیت سے اپنی شناخت بنانا چاہتی ہیں ۔	2	2
اس پلانٹ کے قیام کے خلاف 1988 ء سے ہی احتجاج ہو رہا ہے ۔	8	1
سینئر آئی پی ایس آفیسروں نے بتایا کہ چیف منسٹر گجرات نے فسادات کے دوران ان عہدیداروں کو ہدایت دی تھی کہ وہ ہندوؤں کو اپنا غصہ نکالنے کا موقع دیں اور مسلمانوں کو سبق سکھائیں ۔	15	1
القاعدہ کی اعلیٰ سطحی قیادت جو افغانستان کی سرحد سے متصل پہاڑی سلسلہ میں جو قبائل کے لیے محفوظ پناہ_گاہ ہے ۔ روپوش ہےں لیکن پاکستانی فوج کے اور امریکہ کے بغیر پائلٹ جاسوسی طیاروں کے حملوں کی وجہ سے اب خود کو خطرہ میں محسوس کر رہی ہے ۔	28	2
بوسٹن کپ 2009 ء میں خطاب کے لیے 100 سے زائد ٹیمیں شرکت کر رہی ہیں ۔ جس میں سجاتا پبلک اسکول ، سینٹ ماک بوائز ٹاؤن ہائی اسکول ، نوبل پبلک ہائی اسکول ، مہیش ودیا بھون ہائی اسکول ، سوپر کیٹ کرکٹ اکیڈیمی اور سی ایس ایف قابل ذکر ہیں ۔	10	2
ان کے مطابق ہربھجن نے جنوبی افریقی بیٹسمےن اشویل پرنس سے کانپور میں تیسرے و آخری ٹسٹ میں بدسلوکی کے بعد ان سے معذرت_خواہی کی تھی جبکہ سری سانت نے اے بی ڈی ولیرس کو گالی گلوج کی ۔	17	2
جیسے ہی اس مےں جان آئےگی , یہ ہم لوگوں پر پل پڑےگا اور چیر پھاڑ کر کھا جائےگا ۔	4	2
الیکشن کمیشن نے وائی ایس آر کانگریس پارٹی کو انتخابی نشان سیلنگ فین مختص کیا ہے ۔	7	3
اے اے ایس ڈیلی فیول کیچ کے اعداد و شمار سے تیارکردہ اس رپورٹ کے مطابق واشنگٹن ڈی سی مےں بھی گزشتہ ہفتے سے یہ اضافہ ہو چکا ہے ۔	3	2
کریم نگر مےں وقف جائیدادوں کی جو بھی آمدنی ہے اُسے منصوبہ_بند طریقہ سے ضلع کے مسلمانوں کے بہبودی پروگراموں پر خرچ کرنے کے لیے منتقل کر دی جائےگی ۔	4	5
اردو زبان نے دنیا کو اونچے درجہ کے صحافی , دانشور , ادیب اور شاعر دیئے ہےں , اس تناظر مےں ہم عہد کریں کہ اردو کو فروغ دینے کے عمل کا حصہ بنیں ۔	11	1
فلاح کے راستے اُنھیں پر آشکارا ہوتے ہیں جو اللہ کی مخلوق کی خدمت اور رہنمائی کو اپنی زندگی کا شعار بنا لیتے ہیں ۔	14	2
سریش کلماڈی کی گرفتاری کے ذریعہ سی بی آئی نے اےک قدم اٹھایا ہے کیونکہ کرپشن کے انکشافات کے بعد بھی کانگریس دولت مشترکہ کھیلوں کے اختتام کے کئی ماہ تک صرف زبانی دعوے کر رہی تھی اور بدعنوانیوں کا ارتکاب کرنے والوں کو اپنے حصہ کی رقم ٹھکانے لگانے یا کرپشن سے مربوط دستاویزات کو تلف کرنے کا موقع دینے تک سی بی آئی کو غیرمتحرک رکھا ۔	67	2
انہوں نے کہا کہ ڈیلروں کو چاہیے کہ وہ عوامی نظام تقسیم کے تحت سربراہ کی جانے والی غذائی اجناس کے علاوہ کیروسین , دالیں , میٹھا تیل اور دیگر اجناس کے لیے ڈی ڈی اےک ہی وقت مےں ادا کر دیں تاکہ کارڈ گیرندوں کو اشیا کے حصول مےں دشواریاں نہ ہو سکے ۔	54	1
مسٹر حسین نے کہا کہ انکم ٹیکس ٹریبونل نے یہ ثابت کر دیا کہ بوفورس کی خریداری مےں کمیشن لیا گیا تھا ۔	3	2
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	25	3
صدر امریکہ بارک اوباما کے نئے خصوصی نمائندے برائے افغانستان و پاکستان ، پاکستان کے دورے پر ہیں ۔	7	4
مسٹر نائیڈو نے جوبلی ہلز مےں واقع اپنی رہائ_شگاہ پر سالگرہ کا کیک کاٹا اور پنڈتوں کا آشیرواد لیا ۔	5	2
بعد ازاں 2001 اور 2007 میں بھی راجیہ سبھا کے لیے ان کا انتخاب عمل میں آیا ۔	12	1
وزیر موصوف نے کہا کہ ریاستی حکومت شمس_آباد کے قریب 250 تا 300 ایکڑ اراضی پر الیکٹرانک ہارڈویر خصوصی معاشی زون کا قیام عمل مےں لاتے ہوئے بڑے پیمانے پر ترقی دینے کے اقدامات کرےگی ۔	24	2
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں مختلف ترقیاتی کاموں مےں شرکت کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی حیدرآباد کے لیے روانہ ہو گئے جبکہ وہ اےک روز قبل مستقر عادل_آباد مےں ترقیاتی کاموں کا جائزہ حاصل کرنے کی غرض سے ایک اجلاس مےں شرکت کے لیے آئے تھے ۔	6	3
عالمی رینکنگ مےں 42 واں مقام رکھنے والی ونسی نے بارسیلونا مےں اپنی کامیابیوں کا سلسلہ بھی وسیع کر لیا ہے اور وہ یہاں 14 میچس جیت چکی ہےں جبکہ انہیں صرف اےک مےں شکست ہوئی ہے ۔	13	5
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	6	2
اجلاس کے آغاز مےں پوڈور منڈل سے تعلق رکھنے والے ضلع پریشد ممبر مسٹر پوچی ریڈی نے بتایا کہ ضلع رنگاریڈی کے سپرنٹنڈنٹ پولیس اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس کی ہدایت پر ان کے خلاف پولیس نے غلط الزامات عائد کرتے ہوئے گذشتہ پندرہ روز سے انہیں محروس رکھا تھا ۔	3	2
آنگن واڑی سنٹرس کی کارکردگی کو مناسب بنانے کی بھی کلکٹر نے ہدایت دی ۔	5	1
باپ نے دریافت کیا تو جواب مےں کہا کہ '' میرا دن گرجا مےں گزرا , ان کی عبادت مجھے پسند آئی '' ۔	1	1
دوسرا مقابلہ گیڈ نے جیتا اور تیسرے سیٹ مےں دونوں نے سخت جدوجہد کی لیکن چونگ وائی نے گیڈ کی سرویس بریک کی اور اس کے بعد سے وہ مسلسل تین پوائنٹ حاصل کرتے ہوئے کافی آگے نکل گئے تھے ۔	32	2
اس پریزینٹیشن مےں کہا گیا ہے کہ شہریوں سے ملنے والی اطلاعات اور ردعمل سے پتہ چلتا ہے کہ ملک مےں عمومی طور پر حکمرانی اور پبلک سرویس ڈیلیوری کے تعلق سے ناراضگی پائی جاتی ہے ۔	33	2
( 2 ) جو مال اللہ کے بھروسہ پر اس کی امانت مےں دے تو اللہ تعالیٰ اس کی حفاظت فرماتا ہے اور اس مےں برکت عطا فرماتا ہے ۔	19	3
ڈی ایل ایف کپ آئی پی ایل میں ممبئی انڈینس نے آج پہلی کامیابی درج کی جبکہ اسے کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف سات وکٹس سے جیت حاصل ہوئی ۔	18	3
یوراج سنگھ نے بہتر کارکردگی کے علاوہ ہر مقابلہ سے سیکھتے گئے ۔	2	1
مسلم دنیا کا یہ عظیم_الشان اوصاف کا حامل امیرالبحر 1546 ( 953 ) مےں انتقال کر گیا ۔	14	3
منسٹر آف اسٹیٹ درجہ کے وزرا میں سنجیب ساہو ، شاردا پرساد نائک ، پشپیندر سنگھ دیو ، کامیش ماجھی ، پرتاپ جینا ، پرابین چندرا بھانجہ دیو ، اتانو سبیاسشی ، بدری نارائن پترا اور انجلی بہیرہ پہلی مرتبہ شامل کیے گئے ہیں ۔	18	3
مئی ڈے کی مبارکباد دیتے ہوئے چیف منسٹر نے کہا کہ غیرتنظیمی شعبہ اور دیگر غریب افراد کی فلاح و بہبود کے لئے کئی اسکیمات کو نافذالعمل کیا جا رہا ہے ۔	24	4
وزیر موصوف نے کہا کہ ریاستی حکومت شمس_آباد کے قریب 250 تا 300 ایکڑ اراضی پر الیکٹرانک ہارڈویر خصوصی معاشی زون کا قیام عمل مےں لاتے ہوئے بڑے پیمانے پر ترقی دینے کے اقدامات کرےگی ۔	22	2
انہوں نے کہا کہ 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی سے قبل ہندوستان مےں کسی طرح کا ہندو ۔ مسلم تنازعہ نہیں تھا تاہم اس کے بعد برطانوی حکمرانوں نے ملک پر حکومت کرنے کے منصوبے کے تحت فسادات کروائے تھے ۔	7	3
پارلیمنٹ کی پبلک اکاؤنٹس کمیٹی آج غیریقینی کیفیت کا شکار ہو گئی جبکہ یو پی اے اتحاد نے اس کمیٹی مےں بی ایس پی اور سماجوادی پارٹی کی تائید حاصل کرنے مےں کامیابی حاصل کر لی جس کی مدد سے اسے کمیٹی مےں حیرت_انگیز طور پر اکثریت حاصل ہو گئی جس کے ذریعہ 2G اسکام کی رپورٹ کے مسودہ کو مسترد کر دیا گیا ۔	61	1
تقریباً 10 ماہ بعد واپسی کر رہی سابق عالمی نمبر ایک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپووا واپسی کے بعد پہلے گرانڈ سلام کے پہلے مقابلے میں بیلاروس کی انستسیا یاکیمووا سے مقابلہ کریں گی ۔	20	3
یہ اموات ہنوز اےک پراسرار معمہ بنی ہوئی ہےں جن کا کوئی سراغ دستیاب نہ ہو سکا ۔	3	2
انہوں نے آج جائزہ حاصل کرنے کے بعد جگتیال ڈیویژن کا پہلا دورہ کرتے ہوئے غریب اور بےگھر افراد کے لیے حکومت کی جانب سے منظور_شدہ اندراماں زیر تعمیر مکانات کے تعمیری کاموں کا معائنہ کیا ۔	2	1
سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کے برادر نسبتی الواروند نے ان پر پرجاراجیم کے سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کی جانب سے ٹکٹ فروخت کرنے کے الزامات کو بے_بنیاد قرار دیتے ہوئے , اس کا ثبوت پیش کرنے پر پارٹی کے جنرل سکریٹری عہدے سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا ۔	40	2
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کے بموجب سونیا گاندھی نے ریاست میں طاقتور اپوزیشن کے پیش نظر وزارت میں الزامات کا سامنا کرنے والے وزراء کی عدم شمولیت کی صلاح دی تاکہ اپوزیشن کو تنقید کا موقع فراہم نہ ہو ۔	18	2
بصورت دیگر احتجاج کیا جائےگا اور وقف بورڈ کے خلاف چیف منسٹر سے شکایت کی جائےگی ۔	12	1
گیارہویں پنچ سالہ منصوبہ مےں ملک مےں 9 فیصد شرح ترقی کا نشانہ مقرر کیا گیا تھا تاہم اےک اندازہ کے مطابق ملک نے اس معیاد کے دوران 8.2 فیصد کی شرح سے ترقی کی ہے ۔	18	2
سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر ارون بھگت نے نکسلائٹ تحریک کے لیے کسی بیرونی فنڈس کی تردید کرتے ہوئے نکسلائٹس تحریک کے لیے مقامی فنڈس دستیاب ہونے کی بات بتائی ۔	29	3
سب_انسپکٹر ونئے تیاگی اور دیگر سات پولیس ملازمین نے جسٹس ارون کے اجلاس کے روبرو درخواست داخل کی تھی اور کہا تھا کہ سیشن عدالت نے تیرہ پولیس ملازمین کو فرضی انکاؤنٹر میں ماخوذ کرنے میں سی بی آئی کی ناکامی کے باوجود پولیس ملازمین کے خلاف ناقابل ضمانت وارنٹ جاری کیے تھے ۔	4	2
کسی ڈاکٹر کی فیس سو روپئے تو کسی کی چار سو ، پانچ سو روپئے ہے , جس کی ڈاکٹر کی جانب سے رسید بھی نہیں دی جاتی ۔	16	1
شوکت احمد شاہ جنھیں 8 اپریل کو اےک بم دھماکہ مےں ہلاک کر دیا گیا کے واقعہ کی پاسوان نے شدید مذمت کرتے ہوئے شوکت احمد شاہ کو امن دوست اور انسانیت_نواز شخصیت قرار دیا ہے ۔	20	2
انہوں نے سخت احکامات جاری کرتے ہوئے کہا کہ 10 جون تک تمام کام مکمل ہو جانے چاہیے ۔	0	3
سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔	23	1
پولیس کے چیف کمشنر سائمن اوورلینڈ نے کہا کہ آسٹریلیائی پولیس ہندوستانی طلبہ کی حفاظت یقینی بنانے کے لیے سخت جدوجہد کر رہی ہے ۔	5	4
سریش کلماڈی کی گرفتاری کے ذریعہ سی بی آئی نے اےک قدم اٹھایا ہے کیونکہ کرپشن کے انکشافات کے بعد بھی کانگریس دولت مشترکہ کھیلوں کے اختتام کے کئی ماہ تک صرف زبانی دعوے کر رہی تھی اور بدعنوانیوں کا ارتکاب کرنے والوں کو اپنے حصہ کی رقم ٹھکانے لگانے یا کرپشن سے مربوط دستاویزات کو تلف کرنے کا موقع دینے تک سی بی آئی کو غیرمتحرک رکھا ۔	46	1
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں مختلف ترقیاتی کاموں مےں شرکت کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی حیدرآباد کے لیے روانہ ہو گئے جبکہ وہ اےک روز قبل مستقر عادل_آباد مےں ترقیاتی کاموں کا جائزہ حاصل کرنے کی غرض سے ایک اجلاس مےں شرکت کے لیے آئے تھے ۔	43	3
اجلاس کی صدارت پارٹی کے صدرنشین کے مدھو سدھانن کریں گے ، جہاں مابعد انتخابات ملک کی اور خصوصی طور پر ریاست تامل ناڈو کی سیاسی صورتحال کا جائزہ لیا جائے گا ۔	25	3
انہوں نے گاندھیائی قائد انا ہزارے سے مطالبہ کیا کہ انہیں مہاراشٹرا کی طرح رشوت_ستانی کے خلاف یو پی مےں ستیہ_گرہ کا آغاز کرنا چاہیئے ۔	6	1
اس مسودہ مےں سابق وزیر فینانس پی چدمبرم پر تنقید کی گئی ہے ، جنھوں نے وزیراعظم سے سرکاری خزانہ کو نقصان پہنچانے والوں کے ذمہ_دار افراد کے خلاف کارروائی کے بجائے اس باب کو بند کرنے کی سفارش کی تھی ۔	5	3
وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ امکان ہے کہ آئندہ مہینے افغانستان کا دورہ کریں_گے ۔	5	3
نائٹ فرینک کی طرف سے سال 2010-2012 ۶ کے لیے شائع_کردہ '' ہندوستانی منظم ریٹیل '' کے زیر عنوان رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ چینائی , حیدرآباد , کولکتہ , بنگلور اور پونے مےں پہلے ہی سے پانچ کروڑ 50 لاکھ مربع فٹ جگہ زیر استعمال ہے ۔	10	5
بعد ازاں مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے مقامی اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ مسٹر چندرا بابو نائیڈو نے اپنے دور اقتدار مےں ریاست کی ترقی کے علاوہ ریاست کی عوام کی فلاح و بہبود کے لیے جو کارنامے انجام دیے تھے ریاست کی عوام انہیں کبھی فراموش نہیں کر سکتی ۔	12	4
لیکن اضافی وقت مےں 103ویں منٹ مےں اینجل ڈی ماریہ کی جانب سے دیے جانے والے پاس کو رونالڈو نے گول مےں تبدیل کرتے ہوئے 1993 کے بعد پہلے ڈومیسٹک کپ مےں کامیابی دلوائی ۔	11	2
اسرائیل کے عصری طیارے آواکس ہندوستان کی سرزمین پر پہنچ چکے ہیں اور ان کو جمعرات کے دن ہندوستان کی افواج کا حصہ بنا دیا جائے گا ۔	2	2
سابق سپریم کورٹ جج و موجودہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر جسٹس سنتوش ہیگڈے نے آج کہا کہ وہ اس دس رکنی کمیٹی سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہےں کیونکہ وہ سیول سماج کارکنوں کے خلاف جاری رسواکن مہم سے متفکر ہےں ۔	23	3
ممبئی حملوں کے واقعات اور امریکی شہری ڈیوڈ ہیڈلی کا اعتراف اس بات کا بین ثبوت ہے کہ سرحدپار دہشت_گردی مےں پاکستان ملوث ہے ۔	7	2
وزیر موصوف نے کہا , " میری رائے میں , یہ بھی ضروری ہوگا کہ ایک مضبوط , اچھی طرح منتخب اور مؤثر نیا نظم و نسق آئی ایچ ایف کے لیے مقرر کیا جائے ۔	5	1
وزیر اقلیتی بہبود مسٹر احمد اللہ نے اپنے گذشتہ دورہ مکہ مسجد کے موقع پر اس بات کا اعلان کیا تھا کہ وہ بہت جلد مکہ مسجد مےں بغیر آواز کا جنریٹر نصب کروائیں_گے ۔	2	3
حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وسلم کی سنت کے مطابق بےجا رسومات سے پرہیز کرنے حاضرین سے اپیل کی گئی ۔	8	1
اس سوال پر کہ آیا مسٹر جوشی کی طرف سے ملتویہ پی اے سی اجلاس کے بعد کی گئی کسی کارروائی کی کوئی اہمیت ہو سکتی ہے , مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ ارکان کی طرف سے رپورٹ پر دیئے گئے ووٹ لوک سبھا سکریٹریٹ مےں پیش کر دیئے گئے ہیں ۔	8	2
بعد ازاں سیکیوریٹی عہدیداروں نے بتایا کہ نامعلوم بندوق_برداروں نے جنوبی صوبہ ابیان مےں اےک سپاہی کو گولی مار کر ہلاک کر دیا ۔	7	4
دہلی مےں ڈیڑھ سالہ کمسن لڑکا جس کا گھریلو ملازمہ نے گھر سے تین روز قبل اغوا کر لیا تھا کو فریدآباد سے برآمد کر لیا گیا اور بشمول دو خواتین چار افراد کو اس سلسلہ مےں گرفتار کر لیا گیا ۔	23	3
ایم پی ڈی او نے منڈل کے سرپنچس ایم پی ٹی سیز کے علاوہ متعلقہ عہدیداروں سے اس اجلاس میں شرکت کرنے کی خواہش کی ہے ۔	1	1
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	25	2
خود جگن کے حامی قائدین پارٹی قیادت اور چیف منسٹر کو چیلنج کر رہے ہےں کہ وہ ان ( جگن حامیوں ) کے خلاف کارروائی کر دکھائیں ۔	22	1
2009 ! کے انتخابات میں عظیم اتحاد میں شامل ٹی آر ایس اور تلگو دیشم دونوں پارٹیوں کے قائدین نے اس نشست کے ٹکٹ کے لیے اپنے اپنے سربراہوں سے بارہا نمائندگی کی تھی مگر چندرا شیکھر راؤ نے نشست کو اپنے حق میں لینے کے علاوہ تیسری مرتبہ بھی رام لنگا ریڈی کو اپنا امیدوار بنایا -	25	2
صدر امریکہ نے بھی اس طرح کی کاروائی کی اجازت دی ہے ۔	9	3
بامہدی سے تفصیلی نمائندگی مےں بتایا کہ یونانی ڈاکٹرس کے محفوظ زمرہ مےں تقررات کے سلسلہ مےں کمشنر ایوش کی جانب سے گذشتہ تیس سال کے دوران متعدد تقرراتی اعلامیوں کی اجرائی کے باوجود اردو زبان سے واقف کسی بھی ایس سی , ایس ٹی , بی سی اے , بی سی سی اور بی سی ڈی امیدواروں کی عدم_دستیابی کے نتیجہ مےں 77 یونانی ڈاکٹرس کی جائیدادیں تین دہوں سے مخلوعہ ہےں ۔	13	3
یہاں یہ بات دلچسپی سے خالی نہ ہوگی کہ سوائے ایل کے اڈوانی کے " زعفرانی جماعت سے تعلق رکھنے والے پہلی قطار میں بیٹھے ہوئے تمام اپوزیشن ارکان " ماقبل انتخابات ایوان بالا کے رکن تھے ۔	37	1
انہوں نے بتایا کہ مناسب ترغیبات دینے کے نتیجہ مےں لاکھوں افراد کو روزگار کے مواقع فراہم ہو سکیں_گے ۔	10	3
شیخ امتیاز علی ، شیخ فیروز علی برادران عروس اور اقربا خاندان نے مہمانوں کا استقبال کیا ۔	8	2
نئی ہندوستانی سفیر برائے امریکہ نے کہا کہ جہاں تک ہندوستان کی تشویش کا سوال ہے ، ہندوستان برآمداتی لائسنس کے اجرا کے طریقہ_کار کو فراخ۔دل بنانے کا خواہش۔مند ہے تاکہ نیوکلیر معاہدہ پر عمل_آوری میں بھی تیز رفتاری آ سکے ۔	18	4
جوان بیٹا اس ( گائے ) کو والدہ کی خدمت مےں لایا ۔	1	2
اس رجحان کو بدلنے کی اشد ضرورت ہے ۔	7	1
کانگریس جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ انہیں لوک پال پیانل کے معاون چیرمین شانتی بھوشن سے کوئی قانونی نوٹس موصول نہیں ہوئی ہے ۔	8	2
اس دوروزہ تلگودیشم مہاناڈو کا یوں تو 27 مئی کو آغاز ہوگا اور 28 مئی کو مختلف قراردادوں کی منظوری کے بعد اختتام عمل میں آئے گا ۔	3	4
حلقہ لوک سبھا کڑپہ مےں 8 مئی کو منعقد ہونے والے ضمنی انتخاب کے لئے جاری انتخابی مہم کے دوران اب تک انتخابی قوانین کی خلاف_ورزی کے تقریباً سات ہزار کیسس درج کئے گئے ہےں ۔	14	2
سی بی آئی نے آدرشن ہاوزنگ سوسائٹی کی تحقیقات مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے اور فی_الحال وہ اس سوسائٹی کے ریکارڈ اور دستاویزات کی تنقیح مےں مصروف ہے ۔	16	2
ایل ٹی ٹی ای کے بین_الاقوامی رابطہ کے سربراہ ایس پدماناتھن کے حوالے سے ویب_سائیٹ پر عالمی سطح پر تمام تمل برادری سے مخاطب ہو کر کہا گیا ہے کہ ان کا سربراہ پربھاکرن زندہ اور محفوظ ہے ۔	9	2
انہوں نے ایڈمرل مائک مولین صدرنشین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف کے بیان کی اہمیت کو کم کرنے کی کوشش کرتے ہوئے جس کے بموجب آئی ایس آئی کے بعض عہدیداروں کے روابط دہشت_گرد حقانی نیٹ_ورک سے بھی ہےں ، کہا کہ انہوں نے جو کچھ کہا درحقیقت پاکستان کے بارے مےں سراغ_رسانوں کا تجزیہ تھا اور امریکہ اےک طویل عرصے سے اس سے متفق نہیں ہے ۔	20	2
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	42	2
تفصیلات کے مطابق حماس سیکیوریٹی افواج نے نصرت پناہ_گزین کیمپ مےں واقع چار منزلہ عمارت کا محاصرہ کرتے ہوئے پورے علاقہ کی ناکہ_بندی کرتے ہوئے عمارت مےں موجود عسکریت_پسندوں کے ساتھ فائرنگ کا تبادلہ شروع کر دیا تھا کیونکہ قبل ازیں عسکریت_پسندوں کو خود سپرد ہونے کی اپیل کی گئی تھی جسے عسکریت_پسندوں نے مسترد کر دیا تھا ۔	21	1
متحدہ عرب امارات ( یو اے ای ) کی عدالت مےں 17 ہندوستانی شہریوں کی دائرکردہ اپیل پر سماعت 19 مئی تک ملتوی کر دی ۔	22	3
اطلاع ملتے ہی ڈی ایس پی کاماریڈی , گنگادھر راؤ اور دیگر پولیس ملازمین نے دواخانہ پہنچ کر نعش کا دیدار کیا ۔	3	1
ان کے علاوہ کانگریس پارٹی کے چند دیگر خودساختہ مسلم وزرا بھی مسلمانوں کے حق مےں ہمدردی ظاہر کرنے کے لئے کانگریس ہائی کمان سے اجازت کا انتظار کر رہے ہےں تاکہ وہ بھی برسرعام مسلمانوں کے مفاد مےں بیان دے سکیں ۔	2	3
ان کے ساتھ سرجیت لال اور ایس وی پرساد کے خلاف دفعات 120 ( ب ) اور 420 کے علاوہ انسداد رشوت_ستانی کی دیگر دفعات کے تحت مقدمات درج کئے گئے ہیں ۔	21	5
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعدازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	37	2
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	10	1
جوہان بوتھا آج بہتر بیٹنگ نہیں کر سکے اور وہ 18 گیندوں مےں اےک چوکے کی مدد سے 12 رن بنا کر آوٹ ہو گئے ۔	2	1
امریکہ کے صدر بارک اوباما نے اپنے آبائی قصبہ شکاگو سے دوسری مدت کے لیے انتخاب لڑنے کی مہم کا آغاز کر دیا ۔	18	2
فیلڈ اسسٹنٹس انتہائی ہمت اور پھرتی کا مظاہرہ کر کے اجلاس کے مقام پر پہنچ گئے جوکہ سیکوریٹی کے لیے اےک سوالیہ نشان سے کم نہیں ہے ۔	4	2
مرکزی حکومت کی جانب سے 2008 کے مالیگاؤں بم دھماکہ کیس کی تحقیقات این آئی اے کے سپرد کیے جانے سے قطع_نظر مہاراشٹرا اے ٹی ایس نے ابھینو بھارت کے کارکن پروین متالک کے خلاف عدالت مےں فرد جرم پیش کی ہے اور کہا ہے کہ پرین متالک اس دھماکہ کا اصل سازشی تھا جس مےں چھ افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	57	3
حضرت عوف رضی اللہ عنہ نے حضور اقدس صلی اللہ علیہ وسلم کی خدمت مےں حاضر ہو کر ان بکریوں کے بارے مےں دریافت کیا کہ '' کیا یہ بکریاں ان کے لیے حلال ہیں ؟	4	2
اِس کے بعد خلافت عثمانیہ ترکی کے خاتمہ کی دوہری سازش کی گئی ۔	8	1
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	44	4
مہاراشٹرا انسداد دہشتگردی اسکواڈ نے ڈسمبر 2006 ء مےں اس سلسلہ مےں اےک چارج_شیٹ داخل کی تھی ۔	11	2
رات 11 بجے کے بعد شہر میں آر ٹی سی بسوں کا کوئی نام و نشان تک نظر نہیں آتا ۔	10	2
انہوں نے الزام عائد کیا کہ بنگارو لکشمن کو رقم قبول کرتے ہوئے پکڑا گیا ۔	14	2
کیوںکہ اسی کے ذریعہ پاکستان بھی خوشحالی اور امن کی جانب گامزن ہو سکتا ہے ۔	6	4
انھوں نے یو پی اے حکومت میں مملکتی وزیر داخلہ کی حیثیت سے خدمات انجام دی ہیں ۔	8	2
واضح رہے کہ پچھلے ماہ مہاراشٹرا میں نکسلائٹس تشدد میں 16 پولیس ملازمین ہلاک ہو گئے تھے ، جبکہ ماہ اپریل میں جھارکھنڈ کے ضلع لاتیہار میں نکسلائٹس نے ایک ٹرین کا اغواء کر لیا تھا ، جس میں 75 مسافرین سوار تھے ۔	28	1
ستیہ سائی بابا 23 نومبر 1926 ء کو آندھراپردیش کے خشک ضلع اننت_پور کے اےک پسماندہ گاؤں پٹاپارتھی کے اےک معمولی خاندان مےں پیدا ہوئے تھے ۔	0	2
پولیس ذرائع کے مطابق ممنوعہ سی پی آئی ماوسٹ علاقہ میں اس کی سرگرمیوں کو وسعت دینے کی غرض سے غریب بچوں زیادہ تر اسکول چھوڑ دینے والے بچوں اور لڑکیوں کو نشانہ بنا رہے ہیں ۔	26	2
اس موقع پر شہریان محبوب نگر کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	11	1
گزشتہ 30 سال کی خانہ_جنگی کے دوران سری لنکا کی فوج اور ایل ٹی ٹی ای کی جھڑپوں میں تقریباً 24 ہزار فوجی ہلاک ہو چکے ہیں ۔ جن میں 6200 تازہ ہلاکتیں بھی شامل ہیں ، جو 2006 ۶ کے اواخر سے شروع ہونے والی خانہ_جنگی میں ہلاک ہوئے ۔	50	1
1807 ء مےں کلیرمونٹ نے نیویارک سے البانی کے درمیان 150 میل کا سفر اےک رات قیام کے ساتھ 30 گھنٹوں مےں طئے کیا تھا ۔	25	1
انھوں نے کہا کہ پارٹی اس مسئلے پر قانونی لڑائی جاری رکھتے ہوئے یہ ثابت کرےگی کہ ان کی دختر اور پارٹی بےقصور ہے ۔	5	1
سماج وادی پارٹی کی قومی مجلس میں اعظم کے پارٹی سے نکالے جانے کے بعد اب ایک بھی مسلمان نہ تو عہدیدار رہ گیا ہے اور نہ پارلیمانی بورڈ میں کوئی رکن رہ گیا ہے -	33	2
چار ایمبولینس اور تین طبی ہیلی کاپٹرس زخمیوں کو دواخانہ منتقل کرنے کے لیے استعمال کیے گئے ۔	14	4
نیوکلیر پاور پراجکٹ کے قیام کی مخالفت کرنے والی جماعتوں اور تنظیموں نے اندیشہ ظاہر کیا ہے کہ اس پراجکٹ کی تعمیر سے ماحولیات کو سنگین خطرہ لاحق ہوگا اور کسی بھی ناگہانی صورت_حال مےں انسانی جانوں کو زبردست خطرہ لاحق ہو سکتا ہے فوکوشیما نیوکلیر تباہی اس کی تازہ مثال ہے ۔	37	1
اصلاح معاشرہ و ازالہ منکرات کا پیغام یہ ہے بگڑے ہوئے معاشرے مےں ہماری اصلاح ہو اور برائیوں کا خاتمہ ہو ۔	13	3
اپنے اصل دستاویزات اور چھ عدد پاسپورٹ سائز فوٹوز , اےک عدد زیراکس سیٹ کے ساتھ رجوع ہوں ۔	4	1
یوگا گرو بابا رام دیو کی جانب سے رشوت_ستانی کے موضوع کو زیر بحث لائے جانے کے اےک سوال کے جواب مےں کانگریس کے سینئر قائد ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بابا رام دیو کو چاہیئے کہ وہ یوگا کی پراکٹس پر توجہ دیں ۔	17	2
ہندوستان کے 12 ویں پنچ سالہ منصوبہ مےں پالیسی اور حکمرانی کے مسائل پر توجہ دی جائیگی جبکہ اس منصوبہ مےں ترقی کی شرح کو 9 تا 9.5 فیصد تک پہونچانے پر زور دیا گیا ہے ۔	23	2
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	16	2
تلگو دیشم کے متیم ریڈی اس فیصلہ سے مایوس ہوئے جبکہ وزیراعلیٰ راج شیکھر ریڈی نے دوباک نشست کو اپنے قبضہ میں لینے کے لیے چیرکو متیم ریڈی کو دعوت دی کہ اگر وہ کانگریس میں شمولیت اختیار کرتے ہیں تو اس نشست سے کانگریس پارٹی انہیں ٹکٹ دینے کے علاوہ , ان کی صلاحیتوں کے مطابق انہیں عہدہ دینے کا تیقن دیا , جس پر تلگودیشم سے ناراض متیم ریڈی نے اپنے حامیوں کے ذریعہ مشاورت کی اور کانگریس پارٹی میں شمولیت اختیار کر لی -	48	2
حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس انصاری کو یہ خصوصیت حاصل ہے کہ قبل ہجرت یعنی رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کے مدینۂ منورہ رونق_افروز ہونے سے پہلے ہی وہ اور ان کے خاندان کے اہم ارکان دولت ِاِیمان سے مالامال ہو چکے تھے ۔	43	2
انہوں نے بتایا کہ قانون اشیائے ضروریہ کے تحت دفعہ 6 اے کے تحت مقدمات درج کیے جا رہے ہیں ۔	16	2
صدر پاکستان آصف علی زرداری اور وزیراعظم یوسف رضا گیلانی نے حملے کی مذمت کرتے ہوئے کہا کہ خاطیوں کو بخشا نہیں جائے گا ۔	5	2
صحافیوں کے خلاف حقیقتاً کوئی ایسا قانون یا مجلس موجود نہیں ہے جو اُن کی بےبنیاد اور من۔گھڑت کہانیوں کے خلاف کارروائی کر سکے ۔	21	4
سابق سپریم کورٹ جج و موجودہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر جسٹس سنتوش ہیگڈے نے آج کہا کہ وہ اس دس رکنی کمیٹی سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہےں کیونکہ وہ سیول سماج کارکنوں کے خلاف جاری رسواکن مہم سے متفکر ہےں ۔	8	3
پھر بھی لفظ ہندوستان اس لیے حذف کیا گیا کیوں کہ اوباما انتظامیہ نے قانون_سازوں سے کہا کہ اس سے اوباما انتظامیہ کے مفادات متاثر ہو سکتے ہیں کیوں کہ سارا پاکستانی انتظامیہ اس لفظ کے استعمال پر اعتراض کرتا ہے ۔	3	4
انہوں نے کہا کہ انٹر میڈیٹ سال دوم ( جنرل ) امتحانی نتائج مےں ضلع کرشنا کو 76 فیصد کے ذریعہ پہلا مقام ، اضلاع چتور ، رنگاریڈی ، اور نظام_آباد کو 72 فیصد کے ذریعہ دوسرا مقام اور ضلع وشاکھا پٹنم کو 70 فیصد کے ذریعہ تیسرا مقام حاصل ہوا ہے جبکہ ضلع نلگنڈہ کو 49 فیصد کے ذریعہ سب سے آخری مقام حاصل ہوا ۔	54	3
انہوں نے جب دفتر میں موجود عملہ سے ایک ہفتہ سے نلوں کے ذریعہ پانی کی عدم_سربراہی کی وجوہات جاننا چاہیں تو لاعلمی کا اظہار کیا گیا ۔	5	3
برازیلی فضائیہ کے ترجمان آرچی پیلاگو آف فرنانڈو ڈی نورونہا نے کہا کہ ایک تلاشی ٹیم پیر کی صبح روانہ کر دی گئی ۔	9	4
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	32	2
انہوں نے کہا کہ ٹورنمنٹ میں شامل ہونے کے لئے 28 مئی تک ناموں کی فہرست داخل کی جا سکتی ہے اور 31 مئی سے ٹورنمنٹ کا آغاز کیا جائے گا ۔	25	4
اقلیتی طبقہ سے مسٹر احمد اللہ کو کابینہ میں نمائندگی تقریباً یقینی ہے جو کہ ضلع کڑپہ سے تعلق رکھتے ہیں ۔	16	2
نو میعاد کے رکن مانک راؤ گویٹ جو 27 سال اور آٹھ ماہ کا اجتماعی پارلیمانی تجربہ رکھتے ہیں ۔ ان کے عبوری اسپیکر کے طور پر مقرر کیے جانے کا امکان ہے ۔	30	1
تحقیق سے معلوم ہوا کہ زمزم کے اےک قطرے کا بلور ( ایک لچکدار معدنی جوہر ) انفرادیت رکھتا ہے ۔	20	1
انہوں نے کہا کہ میزبان کی حیثیت سے ہم نے معاہدوں پر دستخط کیے ہیں اور آئی سی سی کو کھیلوں کے پاکستان میں انعقاد کے سلسلے میں سکیوریٹی کا منصوبہ بھی فراہم کر دیا ہے لیکن اگر یہ سیکوریٹی کا منصوبہ آئی سی سی کے لیے متاثرکن ثابت نہیں ہوا تو پھر ہم اپنے مقابلے کو نیوٹرل وینیو پر منعقد کرانے کی تجویز دیں گے -	47	4
بعد ازاں انھوں نے آر اینڈ بی گیسٹ ہاؤز مےں صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے بتایا کہ علاقہ تلنگانہ سے تعلق رکھنے والے خواہشمند امیدوار آرمی مےں مخلوعہ مختلف قسم کی جائیدادوں سولجر ٹکنیکل , سولجر نرسنگ اسسٹنٹ , جنرل ڈیوٹی کلرک , اسٹور کیپرس اور سولجر ٹریڈرس بھرتی عمل مےں لائی جا رہی ہے ۔	16	1
خود یو پی اے حکومت نے بھی امر سنگھ کی مدد اپنی پہلی میعاد مےں اس وقت حاصل کی تھی جب کہ امریکہ کے ساتھ نیوکلیر معاہدہ کی بنیاد پر بائیں بازو کی جماعتوں نے اس کی تائید سے دستبرداری اختیار کر لی تھی ۔	36	1
انھوں نے کہا کہ سماج وادی پارٹی 2012 کے اسمبلی انتخابات میں کامیابی حاصل کرےگی ۔	6	3
انھوں نے سوال کیا کہ مرکزی حکومت نے کشمیر مےں مسلح افواج کے خصوصی اختیارات کے قانون اور اس قانون کے تحت وادی مےں نوجوان کے خلاف درج کیے گئے مقدمات پر کیا اقدامات کیے ہیں ؟	30	3
اس مسودہ قانون مےں ترمیم کے وعدے کیے جانے کے باوجود متعلقہ وزیر نے راجیہ سبھا مےں پیش کرنے سے پہلے اس مےں ترمیم نہیں کی ۔	7	2
ڈوگر نے لاہور ہائیکورٹ کی تین رکنی بنچ سے کہا تھا کہ جماعت الدعو کے سربراہ کی قید کا پاکستانی عہدیداروں کے پاس کوئی قانونی جواز نہیں ہے ۔	23	2
بامہدی سے تفصیلی نمائندگی مےں بتایا کہ یونانی ڈاکٹرس کے محفوظ زمرہ مےں تقررات کے سلسلہ مےں کمشنر ایوش کی جانب سے گذشتہ تیس سال کے دوران متعدد تقرراتی اعلامیوں کی اجرائی کے باوجود اردو زبان سے واقف کسی بھی ایس سی , ایس ٹی , بی سی اے , بی سی سی اور بی سی ڈی امیدواروں کی عدم_دستیابی کے نتیجہ مےں 77 یونانی ڈاکٹرس کی جائیدادیں تین دہوں سے مخلوعہ ہےں ۔	40	2
خاتون زمرے میں سرکاری درجہ_بندی میں روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا نے حالیہ عرصہ میں آسٹریلین چیمپین سرینا ولیمس سے نمبر ایک مقام چھین لیا ہے لیکن 27 سالہ امریکی ٹینس اسٹار نے کہا کہ سب جانتے ہیں کہ نمبر ون کھلاڑی کون ہے ۔	32	1
18 تا 35 سال کی عمر کے نوجوان جو تجارت مےں دلچسپی اور تجربہ رکھتے ہوں اور جو دستکاری مصنوعات اور صنعتی پیداوار کے پیشہ مےں مصروف ہوں یا ایسے کسی پیشہ کو روزگار کا ذریعہ بنانا چاہتے ہوں ، ان کی مکمل رہبری کی جائےگی ۔	4	1
آٹھ پولیس ملازمین کی جانب سے سیشن جج کے فیصلہ کو چیلنج کرتے ہوئے ایک درخواست داخل کی گئی تھی جبکہ ہائی کورٹ نے سی بی آئی اور سٹی پولیس کو نوٹس جاری کی ۔	21	2
کوئی بھی کھلاڑی کارکردگی اور فٹنس پر ٹیم میں واپس آ سکتا ہے -	6	1
ریاست کے اسپیشل ڈائرکٹر جنرل آف پولیس ( امن و قانون ) برج لال نے بتایا کہ اے آئی ای ای ای کے داخلہ امتحان کا آج ہونے والا پرچہ افشا ہونے کی وجہ سے صبح ساڑھے نو بجے ہونے والے امتحان کا وقت تبدیل کر کے دوپہر بارہ بجے کر دیا گیا ہے ۔	27	2
صیانتی افواج نے علاقہ کا محاصرہ کر لیا ۔	0	3
رپورٹ کے مطابق اس بار کروڑپتی اراکین کی تعداد 300 تک پہنچ گئی ہے جبکہ گزشتہ لوک سبھا میں کروڑپتی اراکین کی تعداد 154 تھی -	5	4
انھوں نے مسلمانوں کو مشورہ دیا کہ صرف اقلیتوں کے قائد کے بجائے اکثریت کے قائد بننے کی صلاحیت پیدا کریں ۔	9	1
واضح رہے کہ پرجا راجیم منشور کی تیاری آخری مراحل میں ہے ۔	9	3
انہوں نے کہا کہ اس رپورٹ کو اس وقت ہی باضابطہ سرکاری موقف حاصل ہوگا جب اس کو منظور کیا جائے ۔	14	2
تناؤ سے آزاد زندگی , ورزش , متوازن زندگی , صحیح خورد و نوش , نشہ سے دوری اور بیماریوں کا صحیح وقت پر صحیح علاج کرانے سے اچھی نیند آئےگی ۔	0	2
جب اُن سے پوچھا گیا کہ کیا کنی موزھی 6 مئی کو دہلی مےں سی بی آئی عدالت کے روبرو پیش ہوں_گی کیوںکہ اُنھیں سمن جاری کیا گیا ہے ۔	18	1
آئی سی پی ایل کے جنرل سکریٹری جنہیں آج برطرف کر دیا گیا بتایا کہ ایر انڈیا اور انڈین ایر لائینس کے انضمام سے قبل دونوں کا خسارہ علی_الترتیب 455 کروڑ اور 280 کروڑ روپئے تھا جو اندرون تین سال بڑھ کر 16000 کروڑ روپئے تک پہنچ گیا ہے حالانکہ کمپنی نے 90 کروڑ روپئے صرف کرتے ہوئے کنسلٹینسی فرم ڈیلوئیٹ کی خدمات حاصل کی ہیں ۔	29	2
پولیس نے بتایا کہ گرفتار نقلی پولیس ملازمین نے ماریڈ پلی , کارخانہ , بیگم پیٹ , بوئن پلی , مارکٹ , گوپال پورم , سیف آباد , نامپلی اور افضل گنج کے حدود مےں تقریبا 26 وارداتیں انجام دی ہےں ۔	13	1
اڑیسہ کی تاریخ میں یہ پہلا موقع ہے ، جب کوئی علاقائی جماعت اپنے طور پر اقتدار حاصل کرنے میں کامیاب رہی ہے ۔	3	2
چیف منسٹر کرن کمار ریڈی کا یہ عزم ہے کہ مسلمانوں کو نامزد عہدوں پر فائز کیا جائے جو پارٹی کے ساتھ ہےں اور پچھلے کئی دہوں سے پارٹی کے لیے کام کر رہے ہیں ۔	1	3
ماریڈ پلی پولیس نے آج تین نقلی پولیس ملازمین کو گرفتار کر لیا ۔	10	3
چینائی کے لیے ٹیم کے ٹاپ آرڈر بیٹسمین بہترین مظاہرہ کر رہے ہیں ۔	10	1
عدالت 4 مئی کو ملزم کو طبی مدد فراہم کرنے کی درخواست پر بھی غور کریگی کیونکہ حسن علی خان نے کہا کہ وہ ذیابطیس کے مریض ہےں اور انھیں فوری علاج کی ضرورت ہے ۔	12	1
مسٹر شیوشنکر اور ڈاکٹر ونئے کے اقلیتوں سے قریبی تعلق کو دیکھتے ہوئے انھیں اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری سونپی گئی ہے ۔	15	3
این جی او کے کنوینر امریش پٹیل نے درخواست مےں کہا ہے کہ سنجیو بھٹ سے پوچھ گچھ نہایت ہی ضروری ہوگی اور ان سے حاصل ہونے والی معلومات ہی ٹھوس ثبوت ثابت ہوں_گی اور یہ فیصلہ کیا جا سکےگا کہ مابعد گودھرا فسادات کے دوران چیف منسٹر مودی اور دیگر کا کیا رول تھا ۔	7	1
جس وقت تک جگن موہن ریڈی نے علیحدہ سیاسی جماعت تشکیل نہیں دی تھی اور وہ کانگریس مےں رہتے ہوئے حکومت یا پارٹی کو تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے تھے اس وقت تک جگن کے حامی قائدین کے خلاف کارروائی سے گریز یا احتراز قابل سمجھ کہا جا سکتا تھا -	18	2
ان کے مطابق ہربھجن نے جنوبی افریقی بیٹسمےن اشویل پرنس سے کانپور میں تیسرے و آخری ٹسٹ میں بدسلوکی کے بعد ان سے معذرت_خواہی کی تھی جبکہ سری سانت نے اے بی ڈی ولیرس کو گالی گلوج کی ۔	5	3
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بہرحال بےقصور مسلمانوں کے لئے اپنی رائے ظاہر کرنے کا موقع تلاش کر ہی لیا ۔	16	1
آر ٹی آئی کی جانب سے فراہم_کردہ معلومات کے مطابق یہ بات بتائی گئی ۔	2	2
کیوی اسٹار آلراؤنڈر جیکب اورم بھی ای پی ایل میں رقم کمانے کی خواہش کا اظہار کر چکے ہیں ۔	3	2
کریم نگر مےں قبرستان اور عیدگاہ کے لیے قبل ازیں وائی ایس راج شیکھر ریڈی کے اعلان کے مطابق 25 اور 20 ایکر اراضی مختص کرنے , نامزد عہدوں پر 20 فیصد یا پھر آبادی کے لحاظ سے تقررات , وقف کی جائیدادوں , ناجائز قبضوں کی برخاستگی اور منشائے وقف کے مطابق عمل_آوری , کریم نگر مےں اردو سرکاری زبان پر مؤثر عمل_آوری , کم از کم دو مترجمین کی تقرری اور علیحدہ اقلیتی اُمور کے لیے اےک اسپیشل آفیسر کی تقرری کا مطالبہ کیا گیا ۔	7	2
بعد ازاں انہوں نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سابق مےں ان کی قیادت مےں تلگودیشم حکومت مےں غریبوں کے لیے کئی اےک فلاح و بہبود کے کام کیے گئے اور ریاست کی ترقی کے لیے بہت اقدامات کیے گئے ۔	24	1
اس قانون سے پنجاب اور ہماچل پردیش مےں کئی ہزار جائیدادیں تباہ ہو جائیں_گی ۔	2	1
انھوں نے کہا کہ 15 نکاتی پروگرام کی عمل_آوری مےں کانگریس پوری طرح سنجیدہ ہے لیکن کچھ رکاوٹیں پیدا کی جا رہی ہےں اس لیے اب ہر ڈسٹرکٹ مےں اےک رکن پارلیمنٹ کی نگرانی مےں اےک کمیٹی تشکیل دیتے ہوئے اُس کی مؤثر عمل_آوری کا لائحہ_عمل تیار کیا جا رہا ہے ۔	12	2
سپریم کورٹ کے ریمارکس اور بھوک_مری اور فاقہ_کشی کی اموات کو دیکھتے ہوئے حکومت کو فوری حرکت مےں آتے ہوئے غذائی اجناس اور اناج کو گلنے سڑنے کا موقع فراہم کرنے کے بجائے اسے غریب عوام کے پیٹ کی آگ بجھانے کے لئے استعمال مےں لانے کے احکام جاری کرنے چاہئے ۔	25	2
یہ دونوں قائدین ایوان کی پہلی صف کی نشستوں پر براجمان تھے جو ان قائدین کے لیے مختص تھی جو برسر اقتدار مخلوط حکومت کی تائید کرتے ہیں ۔	10	4
اگر آپ نے تربیت نہیں کی تو یہ بچے بڑے ہو کر والدین کے لیے وبال جان بن جاتے ہیں ۔	1	1
سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی نے مسٹر شیوشنکر کی عوامی خدمات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے اِنھیں پارٹی میں سب سے زیادہ اہم عہدے حوالے کیے ہیں ۔	17	1
ان تعلقات کے نتیجہ میں دونوں ملکوں کے مابین دیرپا شراکت کو یقینی بنایا جا سکے ۔	7	1
محمد ریاض علی رضوی جنرل سکریٹری تنظیم اہل والجماعت ضلع کریم نگر کے بموجب تنظیم اہل والجماعت کریم نگر کے زیر اہتمام 22 اپریل جمعہ کو بعد نماز عشاء محلہ سواران نزد ہمدرد میڈیکل روبرو جلسہ عظمت غوث_الوریٰ جناب محمد محبوب حسین ایڈوکیٹ صدر ضلع تنظیم اہل والجماعت کریم نگر کی صدارت مےں انعقاد عمل مےں لایا جا رہا ہے جس مےں مہمانان خصوصی کی حیثیت سے مولانا ذاکر حسین رضوی مخاطب کریں_گے ۔	62	4
جس سے ستیہ نارائنا نے یلاریڈی میں سونا خریدتے ہوئے پولس کے ہاتھوں پکڑا گیا -	7	2
پانی ماحول کے منفی اور مثبت حالات کا اثر قبول کرتا ہے ۔	4	2
کیڈمیم آکسائیڈ ایسا کیمیائی مادہ ہے جو کہ ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں گرین فاسفورس کی شکل مےں استعمال کیا جاتا ہے ۔	2	2
آج پارٹی ہیڈکوارٹر پر پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے جنرل سکریٹری پرجا راجیم مسٹر الواروند نے کہا کہ فلم اسٹار سے سیاستداں بن جانے والے چرنجیوی نے سماجی انصاف اور تبدیلی کا نعرہ دیتے ہوئے پرجا راجیم پارٹی تشکیل دی تھی ۔	38	3
یونیورسٹی آف حیدرآباد اور یونیورسٹی آف ارکنساس فار میڈیکل سائسنس امریکہ نے حال مےں اےک یادداشت مفاہمت پر دستخط کئے ہےں ۔	19	2
یہ خود حالانکہ لیبیا کے داخلی معاملت مےں مداخلت بیجا ہے تاہم اس سے قطع_نظر اس مقصد کی تکمیل کی آڑ مےں جس طرح کرنل قذافی اور ان کے افراد خاندان کے قتل کی کوششیں کی جا رہی ہےں وہ قابل تنقید و مذمت ہیں ۔	7	2
بعد ازاں انہوں نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سابق مےں ان کی قیادت مےں تلگودیشم حکومت مےں غریبوں کے لیے کئی اےک فلاح و بہبود کے کام کیے گئے اور ریاست کی ترقی کے لیے بہت اقدامات کیے گئے ۔	27	2
ریاستی حکومت نے مکہ مسجد کے لئے سالانہ 28 لاکھ روپئے گرانٹ ان ایڈ منظور کی ہے لیکن اس مےں مکہ مسجد سے متعلق کاموں کے علاوہ تحفظ و صیانت کے نام پر بھی بجٹ کا وافر حصہ مختص کیا گیا ہے جو کہ مسجد کے تعمیری و مرمتی کاموں کے علاوہ دیگر اخراجات کے لئے بوجھ بن چکا ہے ۔	18	1
پرسٹن اسکول کال سنٹر کے لکچرار محمد حقانی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس دستاویزی فلم سے کافی کچھ معلومات حاصل ہوئی اور آج کے دور میں ہمارے لوگ بھی اردو پر توجہ نہیں دے رہے ہیں ۔	7	3
امریکہ نے لیبیا کے باغیوں کے اتحاد ٹی این سی کو تسلیم کرنے کا ارادہ ظاہر کیا ہے جبکہ لیبیا مےں مصراتہ شہر مےں کرنل قذافی اور باغیوں کی افواج مےں گھمسان کی لڑائی جاری ہے جبکہ کہا گیا ہے کہ ناٹو کے فضائی حملوں مےں کم از کم 12 باغی ہلاک ہوئے ہیں ۔	47	1
ویسٹ انڈیز کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان اور جارحانہ آل راؤنڈر کرس گیل کا کہنا ہے کہ ٹیم سے اخراج کے بعد ان کے پاس انڈین پریمئر لیگ کا رخ کرنے کے سوا کوئی اور راستہ نہیں تھا ۔	36	2
غریبی ہٹاؤ کا نعرہ اندرا گاندھی نے دیا تھا غریبی ختم نہیں ہوئی ملک کو 21ویں صدی مےں لے جانے کی بات راجیو گاندھی نے کی تھی ۔	15	3
اگر ان کو یہ یاد کرنے مےں دشواری ہو کہ آج کونسا دن ہے تو آپ فریج یا باتھ روم کے آیئنے مےں دن اور تاریخ لکھ کر روزانہ چسپاں کر دیں ۔	28	3
انہوں نے کہا کہ طالبان کو پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی سے بڑے پیمانے پر نقصان پہنچ رہا ہے اور اس وجہ سے القاعدہ جلد ہی اس علاقہ سے تخلیہ کرنے پر مجبور ہو جائےگی ۔	1	1
ہم چاہتے ہےں کہ افغانستان ہمارے پڑوس مےں اےک مستحکم ملک ہو ۔	9	3
ان دو حلقوں نے گزشتہ چند سال کے دوران سیاسی منظر کو تبدیل کر کے رکھ دیا ہے ۔	10	2
انہوں نے ساؤ کے قتل میں خان کی گینگ کے ملوث ہونے کے امکانات کی تردید کی ۔	2	2
کولکتہ جس نے کہ تاحال پانچ مقابلوں مےں تین فتوحات حاصل کی ہےں , اسے کل بنگلور کے خلاف سبقت حاصل رہےگی کیوں کہ ڈینل ویٹوری کی زیر قیادت بنگلور ٹیم کو متواتر تین مقابلوں مےں شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ آخری مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا ۔	7	2
کرشنا چلڈرنس ہاسپٹل لکڑی کا پل پر عالمی یوم دمہ کے موقع پر 3 مئی کو صبح 8 بجے بچوں کے لئے مفت دمہ چیک اپ کیمپ منعقد کیا جائےگا ۔	9	2
یہی وجہ ہے کہ دنیا بھر کے لوگوں مےں غصہ , نفرت اور جارحیت بڑھتی جا رہی ہے ۔	5	2
ایر انڈیا کے سی ایم ڈی اروند جادھو نے پائلٹس کی ہڑتال کو نامناسب اور غلط قرار دیتے ہوئے کہا کہ ملازمین کے تمام شعبوں کو درپیش مسائل کی یکسوئی کے لیے ممکنہ کوششیں کی جا رہی ہےں ۔	14	2
صورتحال کشیدہ ہونے سے حکام نے غیرمعینہ مدت کا کرفیو نافذ کیا ہے ۔	6	4
عدالت کو یہ باور کروایا گیا کہ دارالقضات ملک مےں عدلیہ کے متبادل کے طور پر کام کر رہی ہے ۔	0	3
ہیلی کاپٹر نے تاڑم علاقے سے پرواز بھری تھی جبکہ وہ دو ایک دیگر ہیلی کاپٹر کے ساتھ تربیتی پرواز پر تھا ۔	8	2
انھوں نے کہا کہ اولاد کو دینی تعلیم کی طرف متوجہ کرنا ، ماں باپ کا فرض ہے ۔	14	2
روزانہ بیس سے تیس منٹ ورزش کریں ۔	3	2
حماس کی وزارت داخلہ نے سزائے موت کا ویب سائیٹ پر اعلان کرتے ہوئے کہا کہ مجرمین شادی معضون ، رید مجاسی اور شادی احمد ان ہلاکتوں کے علاوہ دیگر جرائم کے مرتکب بھی پائے گئے ہیں ۔	30	3
حکومت نے ایمرجنسی قانون کو برخواست کر دیا ہے تاہم عوام ملک مےں مزید اصلاحات کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	1	1
ریاستی حکومت نے اعتراف کیا کہ اس اقلیتی طبقہ کے مسائل ایک عرصہ سے نظرانداز کیے جا رہے ہیں ۔	0	3
ایر انڈیا انتظامیہ نے تنخواہوں مےں اضافہ کا مطالبہ کرتے ہوئے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے آج انڈین کمرشیل پائلٹس اسوسی_ایشن ( آئی سی پی اے ) کے چھ قائدین کو برطرف کر دیا ۔	10	2
ان کا کہنا ہے کہ انہیں امید ہے کہ جب ہاشن تلک رتنے میچ فکسنگ کے تعلق سے پردے فاش کریں_گے تو مزید بڑے کھلاڑیوں کے نام سامنے آئیں_گے ۔	15	1
سرپرستوں کی ذمہ_داری ہے کہ خود اپنی اور اپنے اہل خاندان کی عاقبت سنوارنے کے لیے دِینی اور دُنیوی علوم و معلومات سے آراستہ کریں تاکہ ایک صحت_مند معاشرہ وجود میں آئے ۔	15	2
ان پر مفادات پر مبنی رویہ اختیار کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے ان سے استعفی کا مطالبہ بھی کیا ۔	12	2
آئی سی پی ایل کے جنرل سکریٹری جنہیں آج برطرف کر دیا گیا بتایا کہ ایر انڈیا اور انڈین ایر لائینس کے انضمام سے قبل دونوں کا خسارہ علی_الترتیب 455 کروڑ اور 280 کروڑ روپئے تھا جو اندرون تین سال بڑھ کر 16000 کروڑ روپئے تک پہنچ گیا ہے حالانکہ کمپنی نے 90 کروڑ روپئے صرف کرتے ہوئے کنسلٹینسی فرم ڈیلوئیٹ کی خدمات حاصل کی ہیں ۔	65	2
اور آج بھی انہی کی حکومت ہے جس کا ثبوت ساری دنیا مےں دندناتا ہوا امریکی بیڑا ہے ۔	0	2
ایک سوال کا جواب دیتے ہوئے مسٹر پلم راجو نے یہ بات کہی ۔	0	2
اس طرح جعلی مارکس شیٹ کے ذریعہ کمرشیل پائلیٹ لائسنس یا ایر ٹرانسپورٹ پائلیٹ لائسنس حاصل کرنے والے گرفتار امیدواروں کی تعداد 7 ہو گئی ہے ۔	18	3
انہوں نے عازمین کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حج کے ایام میں مناسک حج کو صحیح طریقہ سے ادا کرنے کے لیے بہتر صحت ضروری ہے ۔	24	2
آپ اپنا کام تمام کر کے قبا پہنچے اور کچھ کھجوریں ساتھ لے جا کر سلام کیا اور کہا کہ آپ لوگ مسافر ہےں ,	10	4
حکومت نے اس تبدیلی کے ذریعہ چیف منسٹر اور دیگر وزرا کے فسادات مےں رول کی تحقیقات کی گنجائش فراہم کی تھی ۔	3	3
گذشتہ دو دہوں سے ہندوستان ترقی کی راہ پر سفر کر رہا ہے اور یہ سفر تیز_رفتار بھی ہے ۔	14	1
لہٰذا مصر مےں بھی ہندوستان مانیٹرنگ پولز سے دور ہی رہنا پسند کرے گا ۔	10	2
اطلاع کے بموجب بروقت اطلاع نہیں ملنے یا تاخیر سے پہنچنے والے ایسے عازمین جو پولیو خوراک سے محروم رہ گئے ہوں ان کے لیے دوسرے اور آخری مرحلہ کے طور پر 27 مئی بروز چہارشنبہ ڈسٹرکٹ ہیلت آفس موقوعہ قدیم سرکاری دواخانہ بیدر میں کیمپ ہذا کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	31	1
دہلی پولیس نے اس سلسلہ مےں پندرہ پولیس ٹیمیں تشکیل دی تھیں ان مےں کرائم برانچ سے اےک ٹیم شامل تھی ۔	5	2
صدر ایران محمود احمدی نژاد نے کہا کہ وہ اور دیگر دو صدور علاقائی مسائل جیسے انتہا_پسندی , فوجی مداخلت , دہشت_گردی اور منشیات کی اسمگلنگ جیسے اہم مسائل پر نمایاں معاہدہ کر چکے ہیں -	12	2
ڈاکٹر اعظمی نے بتایا کہ اپنے سونے کے کمرے کو آرام_دہ اور پرامن بنائیں , جہاں کسی قسم کا شور و غل نہ ہو ۔	12	3
مرکزی وزیر داخلہ مسٹر پی چدمبرم نے حال ہی مےں ملک بھر کے کئی مقامات پر پیش آئے ہندو دہشت_گردانہ حملوں سے متعلق واقعات بشمول سمجھوتہ اکسپریس دھماکہ , درگاہ حضرت خواجہ معین الدین چشتی , مالیگاؤں اور موڈاسا بم دھماکوں کی تحقیقات کی ذمہ_داری قومی تحقیقاتی ایجنسی این آئی اے کے حوالے کر دی ۔	11	2
2009 ۶ مےں 86 فیصد کیڈمیم بیٹریز مےں استعمال کیا جاتا رہا ہے اور گزرتے وقت کے ساتھ کیڈمیم کی بیٹریاں بازار مےں بآسانی دستیاب ہےں جس کو عموماً سی ڈی بیٹریز بھی کہا جاتا ہے ۔	35	1
اس سی_ڈی اور اس کی بات_چیت کی شفافیت پر ششی بھوشن کی پاک_دامنی کا جواز ہو سکتی ہے , کیونکہ وہ لوک پال بل کے مسودہ_ساز جوائنٹ کمیٹی کے معاون چیرپرسن ہیں ۔	24	1
تلنگانہ راشٹرا سمیتی نے واضح طور پر کہا ہے کہ صدر تلگودیشم پارٹی مسٹر این چندرا بابو نائیڈو از خود تنہا حکومت تشکیل دیں یا عظیم اتحاد میں شامل جماعتوں کی تائید حاصل کرتے ہوئے حکومت تشکیل دیں ۔	23	2
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	30	3
جاریہ آئی پی ایل ٹورنمنٹ کی مختلف ٹیموں کے مالکوں کی حیثیت سے اور کئی مصنوعات کے برانڈ ایمباسیٹرس کی حیثیت سے بھی یہ اداکار جنوبی افریقہ میں مشہور ہیں ۔	29	2
سیاسی قائدین کو چاہئے کہ وہ اپنے اثر و رسوخ کا استعمال کرتے ہوئے مجلس بلدیہ عظیم حیدرآباد میں بلدی حلقہ چارمینار کا نام شامل رکھنے کے لئے مثبت نمائندگی کریں تاکہ اس شہر فرخندہ_بنیاد کی اس باوقار و عظیم عمارت کی شناخت کو آئندہ صدیوں میں مسئلہ نہ پیدا ہو ۔	3	3
بعدازاں گذشتہ سال منعقدہ ضمنی چناؤ میں بھی رام لنگا ریڈی ٹی آر ایس نے تلگو دیشم کے امیدوار متیم ریڈی کو دوبارہ شکست سے دوچار کیا تھا -	10	2
وہ اپنے عاشق شین وارن کے ساتھ کرکٹ میچس کے لئے ہندوستان بھر کا سفر کر رہی ہیں ۔	6	2
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن نے دیرآید درست آید کے مصداق برساتی نالوں کی صفائی کے اقدامات کا بالآخر آغاز کر دیا ہے ۔	13	3
اس وقت یہ بالکل واضح ہو چکا تھا کہ امریکہ نے ہندوستان کے داخلی معاملات میں بھی اثر انداز ہونا شروع کر دیا ۔	23	1
اس موقع پر بلدیہ کے انجینئر لکشمی نارائنا نے کہا کہ مدرسہ نسواں کی سڑک کی تعمیر کے لیے دوبارہ ٹنڈر طلب کیا گیا ہے ۔	8	1
کولکتہ جس نے کہ تاحال پانچ مقابلوں مےں تین فتوحات حاصل کی ہےں , اسے کل بنگلور کے خلاف سبقت حاصل رہےگی کیوں کہ ڈینل ویٹوری کی زیر قیادت بنگلور ٹیم کو متواتر تین مقابلوں مےں شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ آخری مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا ۔	39	2
مسٹر واٹکنسن نے جو مقامی تاجروں و صنعتکاروں سے ملاقات کے لیے یہاں آئے ہیں یو این آئی سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ ہندوستان اور کناڈا کی کمپنیاں مل جل کر دیگر ممالک مےں مشترکہ مہمات شروع کر سکتی ہیں ۔	27	1
میناریٹی ویلفیر قائدین نے نومنتخبہ رکن پارلیمان مسٹر سریش کمار شیٹکار اور نومنتخبہ رکن اسمبلی مسٹر پی کشٹاریڈی سے میناریٹیز کو درپیش مسائل کے حل کے لئے نیک تمناوں کا اظہار کیا ہے ۔	7	2
پولیس دیون پلی کیس درج کر کے تحقیقات کر رہی ہے ۔	1	2
آسٹریلیائی پولیس کے سربراہ نے آج تیقن دیا کہ ہندوستانی طلبہ کے حفاظتی انتظامات میں اضافہ کیا جائےگا ۔	11	1
متاثرہ ملازمہ نے ٹرائیل کورٹ کو بتایا کہ اُس کی عصمت_ریزی نہیں کی گئی تھی اور اُس نے ریکھا مانے کی ایما پر پولیس کے روبرو غلط بیان دیا تھا ۔	24	1
انہوں نے کہا کہ وہ زخم پر باندھے گئے بیلٹوں کی مدد سے دوبارہ شوٹنگ کا آغاز کرنے میں کامیاب رہے ۔	0	3
مچھلی: : مچھلی کھائیے کیونکہ اس کے ذریعے اومیگا تھری فیٹی_ایسڈ حاصل ہوتا ہے ۔	12	2
آج جب کہ پندرہویں لوک سبھا کے نئے منتخبہ ارکان حلف_برداری کی رسم میں شرکت کے لیے یہاں اکٹھا ہوئے ہیں ، وزیر اعظم منموہن سنگھ نے اس افتتاح کو خوش_آئند قرار دیتے ہوئے اسے ایک نئے دور کی شروعات سے تعبیر کیا اور کہا کہ انہیں امید ہے کہ آئندہ پانچ سالوں کے دوران پارلیمنٹ کی کارروائی کو بغیر کسی رکاوٹ کے جاری رکھنے کی اجازت دی جائےگی ۔	11	1
یہاں کی زمین کافی زرخیز ہے اس لیے باہر سے آنے والوں نے اسے جنت ارضی سمجھا ۔	4	3
آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔	4	3
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کا کہنا ہے کہ چیف منسٹر نے اپنے بااعتماد رفقاء سے کہا کہ ریاستی کابینہ کلین کیبنٹ ہے ۔	20	2
انھوں نے کہا کہ اسوسی_ایشن نے اس کام کو ایک سماجی ذمہ_داری سے تعبیر کرتے ہوئے اسٹنگ آپریشن کی انجام_دہی کے لیے تمام ریاستوں اور مرکزی زیر انتظام علاقوں کی حکومتوں کے محکمہ صحت کو ایک مکتوب تحریر کرتے ہوئے اجازت طلب کی ہے ۔	24	2
انہوں نے کہا کہ وہ ایک ادیب ہیں اور صرف ادیب کی حیثیت سے اپنی شناخت بنانا چاہتی ہیں ۔	11	1
ارون بھگت سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر نے کہا کہ عصری آلات کے علاوہ ریاستی پولیس کی نکسلائٹس سے مقابلہ کے لیے تنظیم جدید کی ضرورت ہے ۔	21	2
یہ ساری قوم کے لئے شرم کی بات ہے ۔	1	2
پرشانت بھوشن نے اتوار کو دعوی کیا تھا کہ اس سی ڈی مےں چھیڑ چھاڑ کی گئی ہے ۔	5	2
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	10	2
جئے للیتا نے کہا کہ اقوام متحدہ کی رپورٹ نے حکومت سری لنکا کے اس دعویٰ کو غلط ثابت کر دیا ہے کہ انسانی بنیادوں پر یہ کارروائی کی گئی اور جانی و مالی نقصانات کم سے کم ہوئے ۔	22	1
وہ نہ صرف بدر مےں شریک تھے بلکہ غزوۂ اُحد مےں انھوں نے جام شہادت نوش کیا ۔	13	2
قومی شاہراہ نمبر ( 9 ) پر واقع موضع مرکندہ کے قریب لاری نمبر ( KA-32-A-5287 ) نے دو افراد کو کچل ڈالا جس کے نتیجہ میں مرکندہ کے متوطن دو بھائی سدرامیا ویریا اور بھیم راؤ ویریا مقام حادثہ پر ہی ہلاک ہو گئے ۔	15	6
آئی سی پی ایل کے جنرل سکریٹری جنہیں آج برطرف کر دیا گیا بتایا کہ ایر انڈیا اور انڈین ایر لائینس کے انضمام سے قبل دونوں کا خسارہ علی_الترتیب 455 کروڑ اور 280 کروڑ روپئے تھا جو اندرون تین سال بڑھ کر 16000 کروڑ روپئے تک پہنچ گیا ہے حالانکہ کمپنی نے 90 کروڑ روپئے صرف کرتے ہوئے کنسلٹینسی فرم ڈیلوئیٹ کی خدمات حاصل کی ہیں ۔	39	2
بسوں ، ٹرکوں اور خانگی گاڑیوں کو سڑکوں سے ہٹا لیا گیا تھا ۔	12	2
رافل نڈال اور نواک جوکووچ کے بعد جارجن ملزر سے بھی شکست کھانے والے راجر فیڈرر کے لیے اگلا موقع میڈرڈ ماسٹرس ہے جہاں وہ بہتر مظاہرے کے ذریعہ اپنا کھویا ہوا فام حاصل کر سکتے ہیں ۔	8	2
انھوں نے کہا کہ اسوسی_ایشن نے اس کام کو ایک سماجی ذمہ_داری سے تعبیر کرتے ہوئے اسٹنگ آپریشن کی انجام_دہی کے لیے تمام ریاستوں اور مرکزی زیر انتظام علاقوں کی حکومتوں کے محکمہ صحت کو ایک مکتوب تحریر کرتے ہوئے اجازت طلب کی ہے ۔	5	1
تاہم اسے کاماریڈی سرکاری دواخانہ منتقل کیا گیا اور علاج کے دوران فوت ہو گیا ۔	8	2
اُنھوں نے امریکی نیوکلیر صنعت میں قائدین کی موجودگی تسلیم کی ، جو نیوکلیر معاہدے کو تجارتی معاہدے میں تبدیل کرنے کے لیے بےچین ہیں ۔	2	3
جسٹس کاٹجو نے کہا کہ پنڈت نہرو نے اس دباؤ کو تسلیم نہیں کیا اور وہ اپنے موقف پر قائم رہے کہ ہندوستان اےک سیکولر ملک رہےگا ۔	24	3
ایوان کی کارروائی کے ریکارڈ سے پتہ چلتا ہے کہ کئی اہم مسلم ارکان پارلیمنٹ نے اس بل پر مباحث کیے اور متفقہ طور پر بل کو منظوری دی ۔	17	1
انہوں نے بتایا کہ یکم مئی کو ناتھولا سرحدی مقام پر ایک افتتاحی تقریب کا انعقاد عمل میں لایا جائےگا تاکہ تجارت کا آغاز کیا جا سکے ۔	13	3
مچھلی: : مچھلی کھائیے کیونکہ اس کے ذریعے اومیگا تھری فیٹی_ایسڈ حاصل ہوتا ہے ۔	6	1
اس مےں جان ڈالنے سے پہلے مجھے اتنی مہلت دیجئے کہ مےں اپنی جان بچانے کے لیے کسی درخت پر چڑھ جاؤں چنانچہ وہ نہایت پھرتی سے اےک درخت پر چڑھ کر اپنے آپ کو پتوں مےں چھپا لیا ۔	14	3
ملاقات کے دوران معاشی تعاون , تجارت اور سرمایہ کاری , نیپال مےں امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری جیسے موضوعات زیر بحث آئے ۔	5	1
انہوں نے اسکول عمارتوں ، ٹائلٹ بلاکس اور دیگر انفراسٹرکچر کے لئے درکار فنڈس کے سلسلے مےں جامع منصوبہ تیار کرنے کی عہدیداروں کو ہدایت دی اور کہا کہ درکار فنڈس ترجیحی اساس پر جاری کئے جائیں_گے ۔	14	1
دہلی ڈیرڈیلوس کے لیے گلین میک_گرا کی غیرموجودگی میں قابل ستائش مظاہرہ کرنے والے آسٹریلیائی بائیں ہاتھ کے بولر ڈیرک نیننس نے کہا کہ میک_گرا کا متبادل ہونا آسان نہیں اور وہ خود بھی میک_گرا کی جگہ لینے کے لیے کافی نروس تھے ۔	2	1
اس کے علاوہ سرکاری اسکیمات کے ڈیلیوری سسٹم کی ازسرنو تدوین عمل مےں لائی جائیگی تاکہ کرپشن کو کم سے کم کیا جا سکے ۔	16	3
بی بی سی ریڈیو نے مزید کہا کہ العبیدی کے بیان کے مطابق اگر مغربی ممالک بمباری کا سلسلہ روک دیں تو یہ ممکن ہے کہ اقوام متحدہ کی زیر نگرانی ملک مےں اندرون چھ ماہ انتخابات منعقد کیے جا سکیںگے ۔	28	1
رائے شماری کے آغاز سے ہی پہلے راؤنڈ میں عظیم اتحاد کے امیدوار رام لنگا ریڈی کو 992 ووٹوں کی سبقت حاصل ہوئی -	4	1
جب اٹارنی جنرل نے سپریم کورٹ کے ججس کو بتایا کہ حکومت غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی کو کم کرنے کے لیے موثر اقدامات کر رہی ہے تب ججس نے اصرار کے ساتھ کہا کہ غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی بالکل بند ہونا چاہیے اور تمام عوام کو تغذیہ_بخش خوراک ملنا چاہیے ۔	6	1
گزشتہ زائد 6 سال سے ان قیدیوں کو امریکی سیکوریٹی عہدیداروں نے کسی قانونی کارروائی کے بغیر جیل مےں رکھا ہے ۔	1	2
اُنھوں نے کہا کہ ہم انتظامات میں ترمیم کے لیے تیزرفتار مذاکرات کے منتظر ہیں تاکہ معاہدے پر مزید پیش_رفت ہو سکے ۔	12	1
پروسیسڈ فوڈ: ایسی تمام غذاؤں کو اپنے سے الگ کر لیں یا ان کے استعمال مےں کمی کر دیں جو ریفائنڈ اور پروسیسڈ ہوتی ہےں مثلاً وہائٹ شوگر , سفید آٹا , نمک اور وہ تمام چکنائی , جس سے آپ کے وزن مےں اضافہ ہوتا ہے ۔	22	4
پونے کی جانب سے جیسی رائیڈر 18 رن بنا کر آوٹ ہو گئے ۔	7	1
تیل کی کمپنیاں آئندہ ماہ پٹرول کی قیمت مےں بھی فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کی تجویز پر غور کر رہی ہےں اور سمجھا جاتا ہے کہ ڈیزل کی قیمتوں مےں بھی اُسی وقت فی لیٹر 2 روپئے تک اضافہ کر دیا جائےگا ۔	35	2
ونسی نے اپنے کیرئیر کا چوتھا خطاب جیتنے کے بعد اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ بارسیلونا ان کے لئے خوش_قسمت رہا ہے اور وہ اسے کافی پسند کرتی ہےں کیونکہ وہ یہاں بہترین ٹینس کھیلتی ہیں ۔	7	3
صدر یونین اعجاز احمد خان نے اللہ تعالی سے دعا کی کہ مرحوم کی مغفرت کرتے ہوئے جوار رحمت مےں جگہ عطا فرمائے اور پسماندگان کو صبر عطا فرمائے ۔	19	2
یہ پوچھے جانے پر کہ ایل ٹی ٹی ای کے خلاف جنگ میں کامیابی حاصل کر کے وہ کیسا محسوس کرتے ہیں تو انھوں نے کہا کہ بے_شک ہم راحت کی سانس لے رہے ہیں ۔	20	2
وہ پہلے ہی واضح کر چکی ہیں کہ وہ وزارتی عہدوں کے لیے مول بھاؤ نہیں کریں گی ۔	18	1
پاکستانی افواج نے آج وادی سوات میں طالبان کے ایک اہم ٹھکانہ پر قبضہ کر لیا اور وہ وادی کے اہم شہر منگورا پر قبضہ کی کوشش کر رہی ہیں ۔	27	1
اس کے علاوہ جے سی دیواکر ریڈی , مسٹر راگھو ویرا ریڈی , جے کرشنا راؤ , بی ستیہ نارائنا , وی وسنت ریڈی , جی ستیہ نارائنا , وی وسنت کمار , اے پربھاکر ریڈی , کے لکشمی نارائنا , ایم ورا پرساد , اے رام نارائن ریڈی , مسز جی ارونا کماری , اے پرتاپ ریڈی , ڈی ایل رویندر ریڈی اور دوسروں کے نام زیر غور ہیں -	44	1
18 تا 35 سال کی عمر کے نوجوان جو تجارت مےں دلچسپی اور تجربہ رکھتے ہوں اور جو دستکاری مصنوعات اور صنعتی پیداوار کے پیشہ مےں مصروف ہوں یا ایسے کسی پیشہ کو روزگار کا ذریعہ بنانا چاہتے ہوں ، ان کی مکمل رہبری کی جائےگی ۔	40	1
ریاستی تلگودیشم پارٹی کے نومنتخب ارکان اسمبلی کا ایک اہم اجلاس 21 مئی کو این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں منعقد ہوگا اور اس اجلاس میں قائد تلگودیشم مقننہ پارٹی کا انتخاب عمل میں آئے گا ۔	5	3
خیر سے لستھ ملنگا نے آئی پی ایل کرکٹ مےں سب سے زیادہ وکٹیں حاصل کر لیا ہے اور عالمی کپ مےں بھی سری لنکا کو فائنل تک پہنچانے کا ذمہ_دار ہے ۔	21	2
اگر پانی پر قرآن مجید کی آیات کی تلاوت کی جائے تو اس مےں مختلف امراض سے علاج کی صلاحیت بھی پیدا ہو سکتی ہے ۔	22	1
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	50	2
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	20	3
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	24	1
ایسی مثالیں ہیں جب کسی کھلاڑی کو کسی انٹرنیشنل ایونٹ کے لیے منتخب کیا گیا حالانکہ اس نے ڈومیسٹک ہاکی میں کھیلا تک نہیں تھا ۔	19	2
ایڈیشنل جوائنٹ کلکٹر سندرابھنیار نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ترملا تروپتی دیواستھانم کے تحت ضلع سطح پر 20 مئی کو اجتماعی شادیوں کا انعقاد عمل مےں لایا جا رہا ہے ۔	11	3
وٹامن بی کمپلیکس خون کے سرخ ذرات بناتے ہےں جن کی وجہ سے دماغ مےں زیادہ سے زیادہ آکسیجن پہنچتی ہے ۔	16	1
سپریم کورٹ نے بنائیک سین کی درخواست کو قبول کر کے یہ کہتے ہوئے رہا کر دیا کہ ماوسٹوں سے تعلقات رکھنے پر وہ ملک کے غدار نہیں ہو سکتے ۔	8	2
اس واقعہ کے بعد سے کل سے یہاں موجود پولیس نے اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بند مکمل اور پر امن رہا ۔	0	1
سنتوش نے کہا کہ ماونوازوں کی سرگرمیوں مےں ملوث ہونے کے سبب اپنے والد کی آخری رسوم مےں شرکت نہ کرنے سے اسے بہت صدمہ پہنچا ہے ۔	0	3
دوسری طرف ملک کے ذرائع ابلاغ کے مطابق مسٹر صالح نے ان جھڑپوں کی تحقیقات کا حکم دیا ہے ۔	7	3
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	24	1
تحقیقات کے دوران پولیس نے متعدد بار مارٹن کو حقائق کے انکشاف کے لیے زور دیا تھا ۔	7	3
پروہت فی_الحال عدالتی تحویل مےں ہے ۔	0	3
انہوں نے کہا کہ وائی ایس آر اور فرقہ_پرست طاقتیں کبھی اےک ساتھ نہیں ہو سکتے اور کسی بھی فرقہ_پرست جماعت سے اتحاد یا مفاہمت کا سوال ہی پیدا نہیں ہوتا ۔	0	3
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	47	4
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا ۔	30	2
صفا بیت المال ورنگل کے زیر اہتمام حسب سابق موسم گرما مےں ایم جی ایم دواخانہ مےں پانی پلانے کا انتظام کیا گیا ہے ۔	24	1
ستیہ سائی نے 1944 ء مےں پٹاپارتھی مےں اےک چھوٹا سا مندر تعمیر کیا تھا ۔	9	3
یہ ٹرین پونے سے صبح سوا سات بجے روانہ ہوتی ہے اور ممبئی کے چھترپتی شیواجی ٹرمنس ساڑھے دس بجے دن پہنچتی ہے ۔	11	2
آر ٹی آئی کی جانب سے فراہم_کردہ معلومات کے مطابق یہ بات بتائی گئی ۔	3	1
ایر فرانس کی پرواز 330 ایر بس اے 216 447 مسافروں اور 12 ارکان عملہ کے ساتھ روانہ ہوئی تھی ۔	6	1
مستقر کریم نگر اندرا بھون دفتر کانگریس کمیٹی مےں ضلع سطح کے اقلیتی شعبہ سے وابستہ کارکنوں کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے اُنھوں نے کہا کہ مرکزی حکومت کی ہدایت کی روشنی مےں ریاستی حکومت کام کر رہی ہے ۔	7	3
خیرالدین باربروسہ کے بحری بیڑے نے عرصہ دراز تک سمندروں پر راج کیا تھا لیکن تعلیم اور عہد بہ عہد ٹکنالوجی سے دوری کے سبب بالآخر ان کے بعد مسلمان یوروپی بحریہ کے ہاتھوں مار کھا گئے کیونکہ یوروپ نے سمندری علوم پر دسترس حاصل کر کے مضبوط بحریہ تیار کی اور سمندر ان کے زیر نگیں آ گئے	28	2
اس کے علاوہ اس ٹورنمنٹ میں اچھا مظاہرہ کرنے والوں کو بھی انعامات سے نوازا جائے گا ۔	12	4
کامیابی کے لئے 166 رنز کا تعاقب کرتے ہوئے دفاعی چمپئین دکن چارجرس نے اچھی شروعات کی لیکن بعد مےں بیٹسمین ناکام ہو گئے ۔	15	3
ان کو بتا دیں کہ پہلی گھڑی کے الارم پر کیا کھانا کھانا ہے اور دوسری گھڑی کے الارم پر کھانا بند کر دینا ہے ۔	23	2
خواہشمند مزید تفصیلات کے لیے سل نمبر 9290460352 یا 9247878705 پر ربط پیدا کر سکتے ہیں -	1	2
طالبان کے ترجمان مسلم خان نے کہا کہ عسکریت_پسندوں کی جانب سے منگورا میں عوام سے اپیل کی گئی ہے کہ وہ اپنے گھروں کو واپس آجائیں اور معمول کی زندگی گذاریں کیونکہ یہاں عسکریت پسندوں کی جانب سے فائرنگ نہیں کی جائیگی ۔	33	2
بی جے پی نے اس کے قائد پردیب ساؤ کے قتل کے خلاف اس بند کا اعلان کیا تھا ۔	12	2
پروفیسر محمد مقبول احمد پرنسپال الامین ڈگری کالج بیدر کی زیر صدارت منعقدہ اجلاس ہذا کی کارروائی کا محترمہ ثمرین سلطانہ بی اے سال اول نے استقبال کیا اور نظامت کے فرائض انجام دیئے ۔	6	2
بورن اسٹیڈیم ممبئی میں سیدنا محمد برہان الدین کی آمد پر ان کا مبارک مبارک کی آوازوں کے ساتھ والہانہ استقبال کیا گیا ۔	21	2
ریاستی کابینہ میں شامل کیے گئے سینیر کانگریس رکن مسٹر سید محمد احمد اللہ نے اس فیصلہ کو اللہ تعالیٰ کے کرم اور حضور اکرم صلعم کے صدقہ کا نتیجہ قرار دیا اور کہا کہ انہیں ریاست کے عوام اور خاص طور پر اقلیتوں کی خدمت کا ایک موقع ملا ہے ۔	29	3
اذلان شاہ کپ کے لئے منتخبہ ٹیم مےں عمران شاہ , فرید احمد , کاشف شاہ , محمد توصیف , ریحان بٹ , وقاص اکبر , محمد زبیر , عمر بھوٹا , محمد راشد , حسین خان اور محمد عمران جونئیر بھی شامل ہیں ۔	7	2
چیف منسٹر نے فینانس ڈپارٹمنٹ کو مڈ ڈے میل اسکیم کے لیے ترجیحی بنیادوں پر فنڈس باقاعدہ جاری کرنے کی ہدایت دی ۔	14	1
سی بی آئی نے آدرشن ہاوزنگ سوسائٹی کی تحقیقات مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے اور فی_الحال وہ اس سوسائٹی کے ریکارڈ اور دستاویزات کی تنقیح مےں مصروف ہے ۔	11	2
جگتیال ڈیویژن دھرمپوری منڈل مےں واقع واحد سرکاری اپر پرائمری اردو میڈیم اسکول کی حالت خستہ ہے ، جو حکومت کی اردو دشمنی کا کھلا ثبوت ہے ۔	16	1
اس حقیقت کے باوجود کہ مسٹر سنگھ نے کبھی بھی لوک سبھا انتخابات میں کامیابی حاصل نہیں کی مگر ڈاکٹر سنگھ کی شریفانہ شخصیت خاموش_مزاجی اور پاک و صاف کردار نے یو پی اے حلیفوں کو بھی انہیں قبول کرنے پر مائل کر لیا ۔	21	1
انھوں نے اس بات پر اصرار کیا کہ برطانیہ کی جانب سے بھیجی جانے والی یہ ٹیم اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قرارداد کے عین مطابق ہے جس کے تحت شہریوں کو قذافی کی فوجوں سے تحفظ فراہم کرنے کے لیے فضائی حملوں کی اجازت دی گئی ہے ۔	1	1
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا ۔	15	2
اس کتاب مےں آنجہانی پانڈے نے اس وقت کے برطانوی عہدیداروں اور حکمرانوں کے مابین ہوئی مراسلت کا بھی حوالہ دیا جس مےں واضح طور پر کہا گیا ہے کہ برطانوی سامراج کے اقتدار کو برقرار رکھنے کے لئے کئی طرح کی سازشیں کی گئیں اور ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین نفرت کی دیوار کھڑی کر دی گئی ہے اور اگر اقتدار کو مزید مستحکم کرنا ہے تو یہ سلسلہ جاری رکھا جانا چاہیئے ۔	10	5
وزارت داخلہ کے اےک عہدیدار نے بتایا کہ مراکیش شہر کے اہم چوراہے پر واقع ارگونا کیفے مےں یہ دھماکہ ہوا جہاں اکثریت بیرونی سیاحوں کی آتی ہے ۔	15	3
تلگو گڈ ہریجن واڑہ , ہنومان مندر و دیگر علاقوں مےں اکثر بلکہ تمام سرکاری نلوں کی ٹوٹیاں غائب ہےں جس کے نتیجہ مےں پانی ضائع ہو رہا ہے اور راستوں پر پانی جمع ہونے سے راہ_گیروں کو مشکلات پیش آ رہی ہیں ۔	19	2
حکومت اگر اس پلان ہی کو منظور کرتے ہوئے جی او جاری کرتی ہے تو ہر ایک بلدی وارڈ 29000 ہزار تا 35000 ہزار ووٹرس پر مشتمل ہوگا اور ہر وارڈ میں 30 پولنگ اسٹیشن قائم کرنے پڑیں گے ۔	38	1
راؤنڈ ٹیبل پر مباحث سے قبل ہم کامن ویلتھ گیمس کی آرگنائزنگ کمیٹی کے برطرف_شدہ چیرمین سریش کلماڈی پر اےک بےروزگار شخص کے چپل کے ذریعہ حملہ کا ذکر کریں_گے ۔	30	1
اس وقت کئی وزراء نے بھی جگن موہن ریڈی کی تائید کی تھی اور ارکان اسمبلی بھی ان کے حمایتی تھی ۔	6	2
وزیر موصوف نے آئی ایچ ایف سربراہ کے پی ایس گل سے آئی ایچ ایف سکریٹری کے جیوتی کمارن سے متعلق رشوت اسکینڈل کے بعد مستعفی ہو جانے کے لیے کہا تھا ۔	2	1
اُنھوں نے کہا کہ دونوں فریق ممالک اس کارروائی کے آغاز سے دلچسپی رکھتے ہیں اور اس کے اہم نکات کی شناخت بھی کر چکے ہیں ، اس لیے ہندوستان کو اُمید ہے کہ معاہدے کے سلسلے میں تیزرفتار پیش_رفت ہوگی ۔	28	2
گائیڈنس سنٹر فار پیس ( جی سی پی ) کی جانب سے 3 روزہ سیرت کورس کا پروگرام 2 تا 4 مئی کو صبح 11 تا 3 بجے دن اردو گھر مغل_پورہ مقرر ہے ۔	7	1
انٹرویو کے دوران انھوں نے ازراہ مذاق مسکراتے ہوئے کہا کہ اگر پربھاکرن زندہ پکڑ لیا جاتا تو اسے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا اور وہ بعد ازآں ہندوستان کا سر درد ہوتا ( تمام تر ذمہ_داری ہندوستان پر آجاتی ) ۔	3	3
کل نصف شب سے شروع کی گئی ہڑتال کے باعث ایر انڈیا کی تقریباً 27 پروازیں منسوخ کر دی گئیں جن مےں دہلی ۔ ممبئی سیکٹر پر چلائی جانے والی کئی پروازوں کے علاوہ کٹھمنڈو , بنکاک , رائےپور , اورنگ_آباد , سرینگر , حیدرآباد , ناگپور اور لیہہ شامل ہیں ۔	22	2
سینئر پارٹی قائد سیتارام یچوری نے مزید کہا کہ وہ انتخابات مےں ترنمول کانگریس کی جانب سے کالے دھن کے استعمال کے موضوع کو بھی زیر بحث لائیں_گے ۔	27	4
مسٹر جی بلرامیا سکریٹری بورڈ آف انٹر میڈیٹ ایجوکیشن نے خیرمقدم کیا ۔	0	2
اےک گروپ کو لیموں کا ایسا شربت پلایا گیا جس مےں شکر گھولی گئی تھی جبکہ دوسرے گروپ کو مصنوعی مٹھاس والا شربت دیا گیا تھا ۔	22	2
اس کے علاوہ اس راستہ سے جانے والی سواریوں کو بھی مشکلات پیش آئی ہیں ۔	10	2
انہوں نے کہا کہ محض اپنی ناقص کارکردگی کے اظہار سے گریز کرتے ہوئے بیجا اور غلط الزامات عائد کرنا مسٹر چندر شیکھر راؤ کے لیے ہرگز زیب نہیں دیتا بلکہ ان الزامات کے عائد کرنے سے قبل مسٹر کے چندر شیکھر راؤ کو اپنا محاسبہ کر لینا چاہیے تاکہ حقائق سامنے آ سکیں ۔	51	3
جہاں پر اردو میڈیم مدرسہ کی جانب سرکاری طور پر ایجوکیشنل محکمہ کی عدم توجہی ، خستہ حالت اور سہولت نہ ہونے کی وجہ سے اقلیتی اولیائے طلبہ اپنے بچوں کو مادری زبان مےں تعلیم دلوانے کے بجائے دوسرے میڈیم مےں تعلیم دلوانے پر مجبور ہیں ۔	32	2
جب مسٹر جوشی نے ان الزامات پر کوئی ردعمل ظاہر نہیں کیا تو ان کے ساتھی مسٹر یشونت سنہا نے مسٹر جوشی کی مدافعت کی کوشش کی ۔	26	1
عالمی نمبر 8 ایوانووچ نے گزشتہ سیزن اپنے کیریئر کا پہلا گرانڈ سلام فرنچ اوپن کی شکل مےں حاصل کرنے کے بعد مسلسل ناقص مظاہرہ سے دوچار ہےں نیز زخموں کی وجہ سے بھی وہ کئی اہم ایونٹس مےں شرکت سے محرومی کے علاوہ رواں ماہ کے اوائل میڈرڈ اوپن مےں بھی شرکت سے محروم رہی تھیں ۔	11	3
پٹرول کی قیمتوں کو سرکاری کنٹرول سے آزاد کرنے کے بعد تیل کی کمپنیوں نے وسط جنوری سے اب تک قیمت مےں اضافہ نہیں کیا ہے اور اس وقت فی لیٹر خسارہ بڑھ کر 7 روپئے تک پہنچ گیا ہے ۔	32	2
علاوہ_ازیں 21 سالہ کھلاڑی کو رواں برس فرنچ اوپن مےں اپنے خطاب کے دفاع کے لیے مظاہروں کے معیار کو بھی بلند کرنا ہوگا ۔	3	3
پولیس نے کل جمعہ کے پیش_نظر مذکورہ علاقوں مےں طلایہ گردی بڑھا دی ہے اور امکانی احتجاج کے پیش_نظر پولیس فورس کو علاقہ مےں تعینات کر دیا ہے اور سخت چوکسی اختیار کی جا رہی ہے ۔	4	1
خود سپریم کورٹ نے کہا ہے کہ واقعی جو دعوے کئے جا رہے ہےں وہ درست ہےں تو پھر خاطرخواہ کوٹہ غریب عوام تک کیوں فراہم نہیں کیا جا رہا ہے تاکہ ان کی بھوک اور ملاوٹ والی غذا کے مسئلہ کا کوئی حل نکل سکے اور غریب عوام کو بھی دو وقت پیٹ بھر روٹی دستیاب ہو سکے ۔	42	2
CITU کی زیر قیادت مستقر چیگنٹہ و تمام منڈل کے ملازمین نے بڑی تعداد میں بشکل ریالی مختلف مقامات سے ہو کر مین روڈ چیگنٹہ قومی شاہراہ 7 گاندھی چوراہا پہونچ کر MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کیا ۔	14	2
تلنگانہ کا حصول ٹی آر ایس کا واحد مقصد ہے ۔	5	2
غربت کی شرح مےں کمی کی رپورٹ اس دن سامنے آئی جس دن سپریم کورٹ نے حکومت کو اس بات پر لتاڑا کہ ملک دو حصوں مےں تقسیم ہو کر رہ گیا ہے اےک امیر ہندوستان اور دوسرے غریب ہندوستان اور اس بات پر شدید برہمی ظاہر کی ہے کہ اےک طرف گودام اناج سے بھرے ہےں اور دوسری طرف غریب فاقہ_کشی سے مر رہے ہےں ۔	63	1
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑاگھاٹ علاقہ میں انتہا_پسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 13 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	25	1
بعد ازاں تلنگانہ چوک سے تلنگانہ تلی مجسمہ تک جلوس نکالا گیا ۔	10	3
پاکستان کرکٹ بورڈ کے چیرمین اعجاز بٹ کا کہنا ہے کہ ورلڈ کپ 2011 ء کے مقابلے کی میزبانی کے لیے بڑھتے ہوئے تنازعہ کا حل ہمارے پاس تیسرے مقام پر اس کے انعقاد کی شکل میں موجود ہے تاہم دبئی میں منعقد ہونے والے اجلاس میں پوری کوشش کی جائے گی کہ مقابلوں کا انعقاد پاکستان میں ہی ہو -	4	3
انہوں نے بتایا کہ ایس ٹی ایف کی ٹیمیں لکھنئو اور کانپور مےں چھاپے مار رہی ہیں ۔	4	2
یہ حکومت ہند کی اولین ترجیح ہے اور ہندوستان کو اس حقیقت کا احساس ہے کہ حکومت امریکہ ، جس نے اس معاہدہ پر اصرار کیا تھا اب اس معاہدے پر پیش_رفت کے سلسلے میں لاپرواہی برت رہی ہے ۔	28	1
پارلیمنٹ کی پبلک اکاؤنٹس کمیٹی آج غیریقینی کیفیت کا شکار ہو گئی جبکہ یو پی اے اتحاد نے اس کمیٹی مےں بی ایس پی اور سماجوادی پارٹی کی تائید حاصل کرنے مےں کامیابی حاصل کر لی جس کی مدد سے اسے کمیٹی مےں حیرت_انگیز طور پر اکثریت حاصل ہو گئی جس کے ذریعہ 2G اسکام کی رپورٹ کے مسودہ کو مسترد کر دیا گیا ۔	29	2
ہم ہاکی کو انٹرنیشنل لیول پر بہتر پرفارمنس کے ذریعہ مقبول بنانے کی کوشش کریں_گے ۔	1	2
انہوں نے یہ بھی بتایا کہ ایس آئی ٹی ان کا بیان ریکارڈ کرنے کے بجائے ان کا مذاق اُڑانے کی کوشش کر رہی ہے ۔	6	2
الخیر سوسائٹی جھرہ کے زیر اہتمام ہربل کنسلٹنٹ حکیم صلاح_الدین بعنوان " تندرستی ہزار نعمت ہے " طبی لکچر دے رہے تھے ۔	19	1
یہ عہدہ پہلے مخلوعہ تھا ۔	3	3
بتایا جاتا ہے کہ ایوب خاں ضلع نلگنڈہ کے برکت پورہ کا رہنے والا ہے ۔	15	1
عدالت کی ہدایت کے باوجود یہاں بلدیہ کی جانب سے سوچے سمجھے منصوبہ کے تحت مذکورہ سڑک کی تعمیر کا کام جاری رکھا گیا تھا ۔	4	3
معاملات اور دیگر حقوق کی ادائیگی اور اخلاق کی پابندی کی طرف توجہ بہت کم دی جا رہی ہے ۔	0	4
صدر ٹی آر ایس مسٹر کے چندر شیکھر راوء اس جلسہ سے خصوصی خطاب کریں_گے ۔	0	2
ذمہ_دار عہدیداروں سے عوامی ذرائع اس تعلق سے کارووائی کرتے ہوئے ڈاکٹرس کو پابند کرنے اور غریب عوام کو ضلع کے اس آنکھ کے شعبہ ( وقارآباد ) کی کارکردگی کو درست کرنے کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	23	1
شمالی کوریا نے کہا کہ دوسرا تجربہ ایک نئی بلند سطح پر کیا گیا ہے اور شمالی کوریا کی دھماکہ کرنے کی طاقت اور ٹکنالوجی پر اس کے کنٹرول کا عکاس ہے ۔	28	3
انگلینڈ اور ویسٹ انڈیز کے درمیان دو ٹسٹ مقابلوں کی سیریز کا کل یہاں پہلے ٹسٹ سے آغاز ہو رہا ہے ۔	1	2
ایران کے اعلیٰ_ترین قائد آیت اللہ خامنہ ای نے چوٹی کانفرنس کے بعد ایران کے صدر محمود احمدی نژاد , صدر پاکستان آصف علی زرداری اور صدر افغانستان حامد کرزئی سے ملاقات کے دوران کہا کہ وہ سہ_فریقی معاہدہ کی بھرپور تائید کرتے ہیں اور انہیں یقین ہے کہ تینوں ممالک کے صدور اپنی جدوجہد اور ایمانداری کے ساتھ معاہدہ کو ثمر_آور بنائیں گے -	5	2
جنتادل ایس کو صرف 37 نشستیں مل سکتی ہیں اور اسے 2004 کی بہ_نسبت 21 نشستوں کا نقصان ہو سکتا ہے -	17	3
انہوں نے کہا کہ چونکہ ہندوستان مےں مختلف مذاہب کے ماننے والے , مختلف ذات_پات و زبانوں کو بولنے والے عوام رہتے ہےں اسی لیے دستور ہند تیار کرنے والوں نے ملک مےں وفاقی طرز حکمرانی کو استحکام بخشا تھا ۔	15	1
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کے بموجب سونیا گاندھی نے ریاست میں طاقتور اپوزیشن کے پیش نظر وزارت میں الزامات کا سامنا کرنے والے وزراء کی عدم شمولیت کی صلاح دی تاکہ اپوزیشن کو تنقید کا موقع فراہم نہ ہو ۔	0	2
اسی طرح دینی مدارس بھی اپنے ادارے کے بارے میں مکمل تفصیلات تیار رکھیں تاکہ حکومت دیگر مدارس کی طرح ان سے بھی سوال کرنے کی صورت میں کوئی حرج و دقت محسوس نہ کرے ۔	30	1
صدر تلگودیشم مسٹر این چندرا بابو نائیڈو نے کڑپہ کے ضمنی انتخابات مےں اضافی فورسیس کی تعیناتی کا مطالبہ کرتے ہوئے چیف الیکشن کمشنر کو مکتوب روانہ کیا ۔	24	1
مسٹر مدھو نے کہا کہ ان کی جدوجہد جاری رہےگی اور پیر 25 اپریل کو وہ پرانا شہر مےں پدیاترا کریں_گے ۔	10	2
پونے کے لیے اے سی تھامس , ایس بی واہ اور آر شرما نے فی کس اےک ایک وکٹ لیے ۔	11	1
بی جے پی کے ترجمان نے کہا کہ کانگریس نے جمہوری اور سیاسی سسٹم کو بگاڑ کر رکھ دیا ہے ۔	9	1
انھوں نے مسلمانوں کو مشورہ دیا کہ صرف اقلیتوں کے قائد کے بجائے اکثریت کے قائد بننے کی صلاحیت پیدا کریں ۔	21	1
رابن اتھپا مڈل آرڈر مےں اگر 45 رنز اسکور نہیں کر پاتے تو شاید پونے واریرس کی حالت مزید ابتر ہوگی کیونکہ اس کے سرکردہ 4 کھلاڑی 17 رنز کے مجموعی اسکور پر ہی پویلین لوٹ گئے تھے جن مےں جے سی رائیڈر ( 12 ) , ٹم پین ( 2 ) , متھن منہاس ( 0 ) اور کپتان یوراج سنگھ ( 0 ) شامل تھے ۔	23	1
حریت قائد گیلانی نے کہا کہ مسئلہ کشمیر کا حل یہاں کے عوام کی خواہشات اور احساسات اور اس کی تاریخی اہمیت کے مطابق کیا جانا چاہیے تاکہ خطہ مےں دیرپا امن قائم ہو سکے ۔	18	1
آر ڈی او کے ذریعہ اگر نہ ہو سکے تو کلکٹریٹ کے ذریعہ مسئلہ کو حل کر لیا جائےگا ۔	16	1
انہوں نے ریاست مےں گورنمنٹ جونیر کالیجس مےں جونیر لیکچررس کی مخلوعہ جائیدادوں کو پُر کرنے کے لیے تجاویز روانہ کرنے کی خواہش کی ۔	11	3
انگلش پریمئر مانچسٹر یونائیٹڈ نے نیوکاسل کے خلاف ڈرا میچ کھیل کر آرسنل کے خلاف 9 پوائنٹ کی بڑی برتری حاصل کرنے کا موقع گنوا دیا ۔	20	2
یہ نٹس مےں بھی ہوتا ہے مثلاً اخروٹ اور السی کے بیج , ایووکیڈو مےں بھی فائدہ_مند چکنائی کی اچھی خاصی مقدار ہوتی ہے ۔	15	2
ستیہ سائی نے 1944 ء مےں پٹاپارتھی مےں اےک چھوٹا سا مندر تعمیر کیا تھا ۔	0	2
مہندر سنگھ دھونی کے متعلق اظہار خیال کرتے ہوئے سابق اوپنر نے کہا کہ وہ نہیں سمجھتے کہ انہیں دھونی کے متعلق کچھ کہنے کی ضرورت ہے ۔	7	2
انہوں نے کہا کہ بی جے پی وزیر فینانس پی چدمبرم کے اس بیان کو مسترد کرتی ہے کہ افراط زر ایک بینالاقوامی مسئلہ ہے ۔	17	1
مگر اس حقیقت کے باوجود وہ تن_آسانی کا شکار ہو جاتے ہیں اور تھوڑی تکلیف کر کے رعیتوبازار یا منڈی جانا انہیں گوارا نہیں ہے ۔	23	2
اےک طرف کرنل لارینس کے ذریعہ ارض نجد و حجاز مےں عرب قومیت کے تصور کو فروغ دیتے ہوئے اُنھیں ترکی خلافت عثمانیہ کے خلاف بغاوت کی ترغیب دی گئی اور دوسری طرف اتاترک مصطفی کمال پاشاہ کے ذریعہ خلافت عثمانیہ کے خلاف داخلی بغاوت کی سازش کی گئی -	5	3
گمان غالب ہے کہ ان کا یہ استعفی گورنر کے پاس منظوری کے لیے بھیج دیا جائے گا ۔	13	2
ان کے مطابق گذشتہ سال کے مقابلے مےں جاریہ سال زررعی پیداوار اچھی ہوئی ہے اس لیے تقریباً تمام ترکاریوں کی قیمتیں کم سے کم ہےں ۔	26	1
شدید شلباری کی وجہ سے یہاں امدادی ساز و سامان کے جہاز بھی نہیں پہونچ رہے ہےں اور یہاں سے کئی افراد تخلیہ کرنے کے بھی خواہش_مند ہےں ۔	10	1
2010 مےں افراط_زر کی بنا پر حکومت نے قیمتوں پر کڑی نظر رکھی تھی چنانچہ جاریہ سال اسمبلی انتخابات کا مرحلہ مکمل ہوتے ہی حکومت کے لیے بھی قیمتوں مےں اضافے کے سلسلے مےں ماحول سازگار ہو جائےگا ۔	16	2
ایڈیشنل سالیسٹر جنرل ڈاریوس کھمباٹا نے سی بی آئی کی جانب سے عدالت مےں رجوع ہوتے ہوئے بتایا کہ تحقیقاتی ایجنسی نے پہلے ہی مرکزی وزرا دیشمکھ اور شنڈے کے متعلق تمام_تر دستاویزات اور مواد کو حاصل کر لیا ہے ۔	40	1
