Nachdem Hans von Tschischwitz , der mit Helena von Pannwitz aus Rengersdorf verheiratet war , 1633 ohne männliche Nachkommen starb , fiel sein Schwenzer Anteil als erledigtes Lehen durch Heimfall an den böhmischen König Ferdinand III .	21	Past
Man unterscheidet in trilobate - ( Paläoammonoidea , Devon - Perm ) , quadrilobate - ( Mesoammonoidea Oberperm - Trias ;	1	Present
We Are the Void ist das neunte Studioalbum der schwedischen Melodic - Death - Metal - Band Dark Tranquillity .	4	Present
Die Konstruktion der heutigen , 1832 errichteten , gedeckten Holzbrücke gleicht der in Hennersdorf über die Zschopau .	10	Present
Der Laden Kirchenallee stößt zu Hauptzeiten leider an seine Kapazitätsgrenze .	3	Present
Aus der Vogelperspektive gesehen hat der See die Form einer Acht , an seiner schmalsten Stelle ist er nur 90 Meter breit .	4	Present
Der israelische Ministerpräsident Yitzhak Rabin ist nach Erkenntnissen der Polizei einer rechtsradikalen Verschwörung zum Opfer gefallen .	5	Present
`` Zum ersten Mal in der Geschichte einer deutschen Großbank können nicht nur bestimmte Mitarbeitergruppen , sondern alle Arbeitnehmer Optionen erwerben '' , lobt sich das Institut .	23	Present
Alle Zahlen beziehen sich auf die Staaten in ihren heutigen Grenzen .	2	Present
Australien gelang dies 1957 bei der Meisterschaft im eigenen Land .	1	Past
`` Wir sind ein Wachstumsunternehmen '' , sagt Scherer darum auch ganz unbescheiden .	7	Present
Bedienung etwas gestresst , versuchte aber nett zu sein .	2	Present
Nach Cape Cottage verkehrte weiterhin die direkte Linie über Meetinghouse Hill .	3	Past
Er zählt zu den stilprägenden Figuren der Anfangszeiten im im Hip - Hop , welches jedoch nicht das einzige Genre ist , in dem er sich musikalisch betätigt .	20	Present
Ganz wichtig ist , daß man Vertraute besitzt .	2	Present
Wir kommen wieder .	1	Present
Ab der Saison 2000 war es die zum General - Motors - Konzern gehörende Automarke Chevrolet , die den Platz des Hauptsponsors einnahm .	4	Past
Alle Krankheiten sowie Medikamente werden nach dem Prinzip dieser Elementelehre erklärt .	4	Present
Habe mich rundum wohl gefühlt .	0	Present
Anders kann ich es nicht ausdrücken .	1	Present
Die Zuhälterin Gulabi ist ihre einzige Vertraute , die Hijra versorgt sie mit Cannabis .	10	Present
Er war von März 2001 bis zum Mai 2007 Abgeordneter im Landtag von Baden - Württemberg und ist seit Januar 2007 Oberbürgermeister der Universitätsstadt Tübingen .	17	Present
Habe heute online bestell , ich war erstaunt wie schnell , das Essen da war .	6	Past
Auf ihn folgte ebenso formell bis 1812 Napoleons Neffe Ludwig Napoleon , der allerdings noch im Kindesalter war .	2	Past
Nachdem seine diesbezüglichen Anstrengungen scheiterten , beteiligte er sich am " Conjunto de Asociaciones Cívicas " ( Zusammenschluss der zivilgesellschaftlichen Verbände ) , der den von Castro ausgerufenen bewaffneten Widerstandskampf aktiv unterstützte .	4	Past
Außerdem promovierte in Jura an der Nationalen Fernuniversität Spaniens und erreichte Diplome sowohl der Fernuniversität als auch der Freien Universität Brüssel in der Spezialität Europarecht .	1	Past
Sobald man den Laden betritt erwartet einen ein freundlich helles Ambiente und das strahlende Lächeln von Frau Herrmann , die mich auch gleich bediente .	23	Past
Es liegt am Ostrand des Naturparks Rhein - Taunus .	1	Present
Sowohl zur genauen Beurteilung der Hüftdysplasie und ihres Schweregrades , als auch zur Planung der Operation werden konventionelle Röntgenbilder des Beckens , sogenannte Beckenübersichtsaufnahmen , angefertigt .	16	Present
Die folgende Tabelle gibt die besten Torschützen der Saison wieder .	3	Present
Später wurde er Ehrendoktor der University of Aberdeen .	1	Past
Die Amtszeit betrug üblicherweise mehrere Jahre ( meist zwei bis vier ) .	2	Past
In den 80er Jahren bildete sich auf Initiative einiger lateinamerikanischer Intellektueller die Contadora - Gruppe , um ohne Mitwirken der USA militärische Konflikte in Zentralamerika beizulegen .	4	Past
Eine Single names La De Da erschien auf Festival Records im November 1969 .	6	Past
Auch die Thronnachfolge für den inzwischen schwer erkrankten Matthias in Böhmen war von vornherein konfliktbelastet .	11	Past
Bulgarische Forscher haben ihre Länge auf 2585 Metern erkundet .	2	Present
Die Abweichungen liegen jedoch meist in einem so kleinen Bereich , daß sie durch die Allgemeintoleranzen meist abgedeckt sind .	2	Present
Mitte der 1960er Jahre kam es zu einem ersten Generationswechsel : Günter Demuth übernahm das Unternehmen seines Vaters , und beide begannen damit , den Betrieb zu modernisieren , was zu größeren Abfüllkapazitäten führte .	33	Past
Diese sind :	1	Present
In der Veranda war ein kleiner Kühlschrank verfügbar , der allerdings im Betrieb nicht gerade ganz leise ist .	3	Past
Das Spital benannte sich nach der heilig gesprochenen Kaiserin Kunigunde , der Gemahlin Heinrichs II .. Der verstreute territoriale Besitz wurde bald so umfangreich , dass schon 1218 ein Landkomtur für Deutschland eingesetzt werden musste .	2	Past
Das hat der Partei genutzt .	1	Present
Sava krönte danach seinen Bruder ein zweites Mal zum zum König , diesmal nach orthodoxem Ritus .	1	Past
Der Druck auf den Shell - Konzern wegen seiner Unternehmenspolitik in Nigeria hat am Dienstag zugenommen .	12	Present
Als Meredith erfährt , dass Eve auch ihren ersten Mann Mike , mit dem Meredith eine Affäre hatte , erschossen hatte , verrät sie Eve bei der Polizei .	20	Past
Die Lebenserwartung liege bei 21 Jahren .	2	Present
Das Personal ist sehr freundlich , scheint aber manchmal etwas überfordert zu sein .	2	Present
Sie ist sehr einfühlsam und sie hat mich fachlich absolut überzeugt .	6	Present
Vielmehr handelt es sich um einen Metaserver ( Datenbroker ) , der seinerseits Bildinformationen ( Metadaten ) und Abbildungen dezentral verteilter Bilddatenbanken zusammenführt .	1	Present
Die Deathcoreband We Butter the Bread with Butter hat zudem eine Version des Liedes auf dem Album Das Monster aus dem Schrank mit verändertem Text veröffentlicht .	8	Present
Die Karte ist riesig , weshalb ich schon von Anfang an vermutete , dass es mit der Frische nicht weit her ist und das bestätigte sich auch .	24	Past
So gibt es Zuzüge in attraktivere Wohnlagen und neue Baugebiete , während die Bevölkerungszahlen in den Plattenbaugebieten des Großen Dreeschs , Neu Zippendorfs und des Mueßer Holzes überdurchschnittlich stark sinken .	1	Present
`` Dazu will Haider eine politische Kulturrevolution , er ist gegen die Parteien , gegen die Sozialpartner .	9	Present
Als man schwere britische Einheiten im Hafen sichtete , kehrten beide Schiffe zum Geschwader zurück .	7	Past
Von 1987 bis 1991 war er Leiter der Führungskräftefortbildung und des Organisationsaufbau beim Christlichen Bauernbund Nord - Brabant .	4	Past
In dem Laufe der Ermittlung zeigt sich , dass ein Kommando des französischen Geheimdienstes hinter der Explosion steckt , die dem niederländischer Fotografen portugiesischer Abstammung Fernando Pereira das Leben kostete .	5	Present
Manche Aktivisten warfen ihm vor , " der Atomlobby auf den Leim gegangen " zu sein und nannten ihn einen Überläufer .	2	Past
Der Rotmaulsalmler hat einen langgestreckten , seitlich stark abgeflachten Körper und erreicht eine Länge von 4 cm bis 5 cm .	11	Present
1623 nahm der Burgkapitän Johann Dietrich Reiffenberg die Insel vollständig in Besitz und nutzte sie als Weidefeld für die Pferde der Wachtposten .	1	Past
Der Gesprächsgottesdienst als dialogische Predigt oder dialogischer Gottesdienst ist eine neuere Form des Gottesdienstes .	8	Present
Die Zerschlagung des Konzerns geschah größtenteils im Einklang mit den Arbeitnehmervertretern , die stets auch an den Verkaufsverhandlungen beteiligt waren .	19	Past
Weitere Marktorte waren u.a. Ebern , Seßlach , Pfarrweisach , Maroldsweisach , Burgpreppach , Haßfurt , Zeil und Königsberg .	2	Past
Es scheint nämlich , daß Melatonin und die Zirbeldrüse die Uhr des Alters kontrollieren und daß wir Melatonin einsetzen können , um den Alterungsprozeß zu verlangsamen .	13	Present
Die Äste gehen gerade oder hängend vom Stamm ab .	2	Present
Sie hatten einen gemeinsamen Sohn : José Maria Barreto Lobato .	1	Past
Nach einer Hinspiel - Niederlage gegen Hotel Cantur Las Palmas drehten sie das Spiel im Entscheidungssatz .	10	Past
Durch die vorgelagerte Veranda hat man allerdings einen guten Schallschutz , wenn man alle Fenster schließt .	4	Present
Beim wir telefonisch an einem Freitag kurz vor Ladenschluss angefragt und derselbe Verkäufer sagte uns , man solle einfach kurz vorbeikommen an dem Samstag morgen und es wären noch ausreichend Mietfahrzeuge vorhanden .	17	Present
Die acht Doppelstockwagen wurden von den Firmen WUMAG in Görlitz und Linke - Hofmann in Breslau geliefert .	3	Past
Stephen Jay Gould sieht Indizien dafür , dass Menschen und Schimpansen sich am nächsten stehen und sich die Gorillas in der Entwicklungsgeschichte früher abgespalten haben .	3	Present
Bestätigt wurde diese Vermutung durch den Fund einer aus Granit bestehenden Bosse , die zum äußeren Sarkophag gehörte .	1	Past
Lycoming verwendet für seine Kolbenmotoren ein eigenes Kennzeichnungssystem .	1	Present
Bildfeld mit einer figürlichen Darstellung und die Inschrift sind stark abgetreten , die Inschrift ist aber auch überliefert .	8	Present
Jeder Blüte hat fünf Griffel .	2	Present
Mit der Entwicklung des Diakonats zum eigenständigen Weiheamt fand die bisherige Praxis ihr Ende .	8	Past
Beide Male bin ich sehr gut beraten worden und hatte anschließend viel Freude mit den Rädern .	9	Past
Selbst mitten in der Woche war das Lokal gut besucht .	5	Past
Sie kam auf Platz 2 in England , die Beatles - Komposition All You Need Is Love konnte nicht vom ersten Platz verdrängt werden .	17	Past
Der Musculus sphincter colli profundus der Raubtiere liegt unter dem Platysma im Gebiet der Ohrspeicheldrüse ( Regio parotidea ) .	7	Present
In diesem Akkreditiv ist ausdrücklich aufgeführt , dass es übertragen werden kann .	3	Present
Mayinger war Mitglied der Reaktorsicherheitskommission beim Bundesminister des Inneren und später beim Bundesminister für Umwelt von 1971 bis 1992 und hatte in den Jahren 1983 , 1984 und 1990 den Vorsitz inne .	1	Past
Des weiteren war das Zimmer wohl ein ehemaliges Rauchrzimmer , in dem es derartig nach altem Rauch stank , dass es einem bei betreten des Raumes den Atem verschlug .	2	Past
Sie zweigt in Smržovka ( Morchenstern ) von der Strecke Liberec - Kořenov ab und führt nach Josefův Důl ( Josefsthal ) im Isergebirge .	15	Present
Es ist von oben bis unten mit Edding beschmiert , versifft und hat lange keine Reinigungskraft mehr gesehen .	12	Present
Ende der 1950er Jahren begannen Heckfänger mit Dieselmotor die Fischdampfer abzulösen .	4	Past
Ich bin zu dem Entschluss gekommen , dass Selbsthilfe die bessere Lösung ist , denn ich fühle mich nicht ernst genommen , wenn man versucht mir lediglich Medikamente zur Behandlung zu verschreiben .	1	Present
Bald nach seiner Geburt zogen die Eltern , Ottilie und Rabbi Julius Grünthal und seine ältere Schwester Grete nach Berlin , wo die Familie fortan ein privates Waisenhaus leitete .	4	Past
Die zweite Blickrichtung zielt auf Authentizität , richtet sich nach innen , auf den inneren Kontext der kommunizierenden Person : " Welche Gedanken , Gefühle und Impulse melden sich in ihr und möchten sich zur Geltung bringen ?	32	Past
Mit einer Länge von 14,7 Kilometern ist er der längste Eisenbahntunnel auf dem amerikanischen Kontinent .	6	Present
Er wurde Vorsitzender der Sozialen Demokratischen Union , gründete mit Parteifreunden 1977 die Ludwig Frank - Stiftung für ein freiheitliches Europa e.V. ( LFS ) , deren Ehrenvorsitzender er 1999 wurde .	8	Past
Diese Karten sind nicht mit jedem Gerät funktionsfähig .	2	Present
Er liegt bei Cornol in der Ajoie und gehört zur Nordflanke der Lomontkette , der mit 100 km längsten Jurakette , welche von Besançon bis Reigoldswil reicht .	1	Present
Früher war die Ebene ein großes Sumpfgebiet , das nach der künstlichen Absenkung des Seespiegels des Lac de Nantua im Jahr 1856 drainiert und in Kulturland umgewandelt wurde .	27	Past
Zu dem einen gehören Nüsse zu ihren Lieblingsspeisen und so ist es möglich , dass sie dazu beigetragen haben , dass sie Harthölzer wie Walnuss , Kastanien oder Eichen zugunsten von Kiefern an ihrer Ausbreitung hinderten .	3	Present
Lehrer Kellermann blieb nur bis 1845 in Alstaden , nach ihm übernahm von 1845 bis 1848 der Lehrer Albert Engstfeld die Schule .	2	Past
Der Radfernweg Braunschweig - Lüneburg durchquert das Gebiet der Samtgemeinde in Süd - Nord - Richtung über Abbesbüttel , Meine , Ohnhorst und Gravenhorst , meistens auf gut ausgebauten asphaltierten Feldwegen abseits vom motorisierten Straßenverkehr .	5	Present
Was in Frankreich außerdem fehlt , das sind strengere Kontrollen , zum Beispiel der Geschwindigkeit .	4	Present
Es war die achte Besuchsmannschaft ( Saljut 6 EP - 8 ) die die Station Saljut 6 besuchte .	17	Past
Das Gemälde tauchte in Kaisheim auf und gelangte über Niederschönenfeld nach Bayerdilling , wo es sich jetzt im Amtszimmer des dortigen Pfarrers befindet .	2	Past
Tritt Schröder gegen Scharping bei der Wahl zum Parteichef an ?	0	Present
Die kugelförmigen bis kurz zylindrischen , dunkelgrünen Triebe erreichen bei Durchmessern von 12 bis 15 Zentimetern Wuchshöhen von bis zu 75 Zentimeter .	8	Present
Ohne den Mögelaufzug von KTS wäre das kaum möglich gewesen .	5	Past
Die Wahl der Nummer kommt vom Parallelverlauf der A47 zur N88 .	4	Present
Nur ein Mensch , der vollständig das negative Schuldbekenntnis bestand , konnte in die Duat übertreten .	11	Past
Bei obiger Reparatur habe ich vergessen zu sagen , dass meine Schaltung neu eingestellt werden muss .	15	Present
Im Emmerová steht Chovanec einer Minderheitsregierung mit Unterstützung der KSČM vor .	2	Present
Unterstützt wurde er dabei von Attack of the Show !	1	Past
Wissenschaftler diskutieren bis heute , wie das Vater - Sohn - Verhältnis historisch beurteilt werden kann , da Georg als Hofchirurg stets auf Reisen war und bereits 12 Jahre nach der Geburt seines musikalischen Sohnes verstarb .	1	Present
Ein halbes Jahr später operierte man Ihr einen Kindskopfgroßen Tumor aus dem Darm .	4	Past
Der ab 1890 gefertigte Zweitguss kam erst 1902 zur zur Aufstellung .	5	Past
Sein Durchbruch gelang Aguilar in der Saison 2009 / 10 , in der er bei Granada zum Stammspieler auf der Position des Power Forwards .	2	Past
Heute fahren vom Hafen aus Fähren nach Frankreich ;	1	Present
Etwa 70 Personen gelang es , den Sicherheitskordon der Polizei zu durchbrechen und bis zur deutschen Botschaft vorzudringen .	3	Past
`` Die Region wird damit zum Entwicklungsland , die Bodenschätze vor Ort geschürft , die Veredlung und Wertschöpfung jedoch findet im Ausland statt '' , ärgert sich der Abgeordnete Meyer .	25	Present
Trotz Termin musste ich 60 Minuten warten .	2	Past
Nach dem Gymnasium machte er eine dreijährige Lehre im im väterlichen Betrieb und verbrachte dann fünf Jahre als Kaufmann in Frankreich , England und Indien , bis er 1854 in das Familienunternehmen eintrat .	32	Past
Broerse begann seine Profilaufbahn 1997 beim FC Groningen .	1	Past
Das mag bei Aufenthalten über 1 od . 2 Nächte nicht auffallen .	1	Present
Vom des Weserstadions heißt offiziell Kraft - Kurve .	3	Present
Die Schrillader zieht von der Flügelbasis zunächst nach hinten , biegt alsbald in einem scharfen Bogen um und verläuft zum Innenrand des Flügels .	10	Present
Aufgrund der fehlenden Weltcupresultate verlor sie aber nach der Saison 1994 / 1995 ihren Platz im Kader des Österreichischen Skiverbandes , weshalb sie ihre Karriere im Alter von knapp 24 Jahren beendete .	4	Past
" Damit ist aber nicht die Frage beantwortet , ob es neben der Ableitung aus gegebenen Prämissen noch andere Begründungsmethoden gibt . "	7	Present
In dem Juni 2009 setzte ihn das Trainerduo Tommy Söderberg und Jörgen Lennartsson erstmals in der schwedischen U - 21 - Auswahl ein , Kristoffer Nordfeldt kristallisierte sich jedoch als Stammtorhüter in der Auswahl heraus .	26	Past
Das von der ersten Bratsche über der ostinaten Begleitung von zweiter Bratsche und Violoncello exponierte Hauptthema wird augenblicklich unisono von beiden Violinen wiederholt .	16	Present
Er wird von westlichen Quellen als " Reformer " bezeichnet .	1	Present
Bei Fehlstellungen der Füße oder der Wirbelsäule kommen insbesondere zur Wiederherstellung der Gehfähigkeit auch operative Behandlungsmaßnahmen in Frage .	7	Present
Der dritte Rollhügel des Oberschenkelknochen ist kurz und hoch , der Hals ist schmal , der Kopf ist gut davon abgesetzt und der Knochenschaft wird von vorne nach hinten etwas flacher .	24	Present
Als diese sich 1936 teilte , trat sie der britischen Kommunistischen Partei bei , ohne dass dies je bekannt wurde .	4	Past
Die Grundfläche dieser Zelle betrug nur 9 m² .	4	Past
Der Gestank war auch durch Lüften nicht aus dem Zimmer zu bekommen .	2	Past
Der Kaffee ist lecker , aber der Geheimtipp ist der Kakao .	2	Present
Eine weitere , nicht elektrifizierte Strecke führt zum Lago d' Iseo nach Paratico und dient heute als Museumsbahn .	14	Present
Kennedy begann seine Karriere in der Western Hockey League bei den Medicine Hat Tigers .	1	Past
Zudem verfasste er das Buch zu der Broadwayproduktion Kean , die von November 1961 bis Januar 1962 aufgeführt wurde und von der Kritik wohlwollend aufgenommen wurde .	25	Past
Teilweise löst schon ein vibrationsähnliches Geräusch , wie etwa das eines Föhns , einen Orgasmus aus .	1	Present
Sie dürfen davon ausgehen , daß die britische Regierung sich mit Shell in Verbindung setzen wird , um diese Pläne zu diskutieren .	1	Present
Marquess ' Debütsingle El Temperamento galt als einer der Sommerhits des Jahres 2006 , der zuerst in den Ferienorten Mitteleuropas bekannt wurde und dann in die Top Ten der deutschen Media - Control - Charts gelangte .	5	Past
Ich zahlte zunächst per Überweisung den Preis , den Herr Holtz per E - Mail genannt hatte .	1	Past
Seine Tätigkeit als Bauführer begann er 1851 unter anderem beim Bau des Packhofes in Königsberg .	4	Past
Er widmete sich der Aufgabe mit großer Energie und bereiste bis etwa 1813 Frankreich und Teile Italiens , wobei er über 15500 Meilen zurücklegte .	23	Past
Um 1969 bestand der Bahnhof aus sieben Gleisen .	2	Past
Ausschussvorsitzender ist seit der Europawahl 2009 die Französin Eva Joly ( Grüne / EFA ) .	1	Present
Die Operation wird in Vollnarkose mit Intubation und Beatmung durchgeführt .	2	Present
In dem Gegensatz zu griechischen und römischen Flussgottheiten , die meist männlich sind , können sie bei den Kelten männlich oder weiblich auftreten .	14	Present
Seit 1998 ist regelmäßig auch ( mindestens ) ein deutscher Teilnehmer dabei , der vorher als German Mr. Leather im Rahmen eines Fetischtreffens in Berlin gekürt wird .	26	Present
Da er ursprünglich für einen Italiener gehalten wird , bleibt das entsprechende Schimpfwort Katzelmacher an ihm haften .	9	Present
Das mit dem Hautspezialist halte ich etwas für übertrieben , zumindest konnte meinem Hund nicht geholfen werden .	4	Present
Von 1995 bis 1998 war Markus Richter sein Partner , mit dem er mehrere DVV - Cups und die niedersächsische Meisterschaft 1998 gewann .	4	Past
Niklas Kronwall begann seine Karriere 1996 / 97 bei den Junioren von Djurgårdens IF für die er bis 1998 aktiv war .	2	Past
Es wird angenommen , dass das Olešnice - Tal Ausgangspunkt der deutschen Kolonisation der Hostinnér Gegend war .	16	Past
Die EU - Staaten , die USA und Polen hatten Nigerias Präsidenten Sani Abacha schon am Donnerstag aufgefordert , das Urteil gegen den Schriftsteller Ken Saro - Wiwa und acht weitere Politiker rückgängig zu machen .	9	Past
Wenn man etwas braucht kann man das auch noch mitnehmen .	4	Present
Wurde sehr gut von der Kanzlei Singewald verteitigt und gewonnen .	0	Past
In der Armee war er Reserve - Leutnant .	3	Past
Das Pärchen verteidigt sich erfolgreich mit Feuerwerkskörpern und Kokosnüssen , ist aber schließlich den wilden Horden unterlegen , die das Schiff entern .	2	Present
Im Saison 1997 / 98 startete , wurde er in dem Alter von 19 Jahren zu dem Mannschaftskapitän ernannt , damit war er der jüngste Kapitän in der Vereinsgeschichte .	5	Past
Am wolle die Verabschiedung des Berichts rückgängig machen , sagte Landesvorsitzender Steffen Reiche an dem Sonntag .	9	Past
Angegliedert ist dem Institut die umfangreiche Bibliothek aus dem Besitz Croces .	1	Present
Im weisen lanzettliche grüne Deckblätter auf , die ganzrandig sind und an dem Grund keilartig verschmälert und abgerundet sind .	1	Present
2009 war sie im vierten Teil der Terminator - Filmreihe , Terminator : Die Erlösung , in der Rolle der Kate Connor zu sehen .	1	Past
Habe nur gute Erfahrungen gemacht .	0	Past
Mit einer zusätzlichen Investition von 300 Millionen Euro plant 3 bis Anfang 2008 überall dort HSDPA anbieten zu können , wo bisher eine tele.ring Netzabdeckung bestand .	25	Past
So profitiert nicht nur die Agentur , sondern in erster Linie der Kunde .	1	Present
Anfangs besaß der Tender eine Turbine für die Rückwärtsfahrt , die aber später ausgebaut wurde , weil sie , bei Vorwärtsfahrt leer mitlaufend , den Wirkungsgrad verschlechterte .	26	Past
Insbesondere bei den Sorgenkindern , der Halbleitersparte und der Computer - Tochter Siemens Nixdorf Informationssysteme ( SNI ) , scheint die Gesundung nicht recht voranzukommen .	19	Present
60 Alteigentümer kündigten damals ihre Mitgliedschaft in der LPG auf :	2	Past
Frankfurt ( Oder ) weist wegen seiner langen Geschichte viele Denkmäler auf .	4	Present
Nachdem die Kreisverwaltung in Harburg im Zweiten Weltkrieg zerstört worden war , siedelte sie 1944 ins Schloss nach Winsen ( Luhe ) um .	12	Past
Die Halle 8 unter der Exponale ist heute wesentlich kleiner , als der Vorgänger , der auch Teile der Fläche der heutigen Halle 9 umfasst hatte .	25	Past
Linck , im Hauptberuf Forstbeamter , beschäftigte sich mit einer Vielzahl von Themen und Wissensgebieten .	6	Past
Andere Teile des Buchs geben fiktive Erlebnisse auf Bahnfahrten wieder , analysieren die vermeintlichen Fehler der Reisenden und geben Hinweise zur Vermeidung solcher Fehler .	18	Present
Sollte man was üer die Navigation nicht finden , so läßt sich ein bestimmtes Bankprodukt oder Information schnell über die Suchfunktion finden .	0	Past
Bedienten die Badischen Staatseisenbahnen die Odenwaldbahn zunächst nur mit gemischten Zügen , wurden 1868 durchgehende Güterzüge zwischen Heidelberg und Würzburg eingeführt .	0	Past
Als Patient , auch wenn man noch nicht fortgeschrittenen Alters ist , wie ich fühlt man sich sehr gut aufgehoben .	14	Present
Bis auf Moers ( Kreis Wesel mit Sitz in Wesel ) sind diese Städte Sitz der jeweiligen Kreisverwaltung .	11	Present
Dagegen ist nichts zu sagen , insofern die Richtigkeit wissenschaftlicher Einsichten überhaupt , und auch in der Psychiatrie , durch Philosophie weder begründet noch widerlegt wird .	25	Present
Die ersten dauerhaften Siedlungen auf der Insel Menorca existieren etwa seit dem Jahr 2000 v. Chr .	8	Present
In der Folge wurde 1874 eine Kapelle errichtet , die dem Heiligen Fabian und dem Heiligen Sebastian geweiht wurde .	18	Past
Innen kam es zu starken Erosionen , weshalb im im Rahmen der Restaurationsmaßnahmen zwei Säulen aus örtlichem Kalkstein als Stütze am Eingang angebracht wurden .	23	Past
Unter Maschinenseite versteht man die Seite einer Koksofenbatterie , auf der die Drückmaschine ( auch " Drücklok " genannt ) läuft ( fährt ) .	22	Present
In dem März 1945 wurde Simmern von US - amerikanischen Truppen besetzt , wurde dann mit der Pfalz der französischen Besatzungszone zugeschlagen und gehört seit 1946 dem Land Rheinland - Pfalz an .	23	Present
Sein Vater Johannes Pitl ist ein pensionierter Volljurist , der im Jahr 2007 vom Weltschachbund ( FIDE ) den Titel eines Internationalen Organisators verliehen bekam .	4	Present
4. Die gängige Auffassung , Wohlstand und Arbeitsplätze seien um so sicherer , je größer der Export sei , muß eingeschränkt werden .	19	Present
Sie legen ihre Flügel in Ruhestellung dachgiebelartig über den Hinterleib , die diesen vollständig verdecken .	14	Present
In dem Gegenzug verlangt die Gewerkschaft , daß die Arbeitgeber drei Jahre hintereinander je 100 000 zusätzliche Stellen schaffen und 10 000 Langzeitarbeitslose einstellen .	23	Present
Die Knochenmasse nimmt etwa in den ersten 30 Lebensjahren zu ( in der Jugend wird Knochen aufgebaut ) , erreicht dann einen Höhepunkt und fällt in den späteren Lebensjahren langsam wieder ab .	2	Present
Mittlerweile war ich bestimmt schon 10 mal da , habe verschiedene Massagen ausprobiert und war immer wieder begeistert .	14	Past
Auf dem militärischen Markt ist Rolls - Royce plc der zweitgrößte Hersteller von Triebwerken weltweit und der größte in Europa .	4	Present
Der Eilenburger Bahnhof war ein Bahnhof in Leipzig , der von 1874 bis 1942 als Personenbahnhof diente .	3	Past
Bei den letzten Kampfhandlungen wurde einer der Vickers 6 - ton durch Artillerievolltreffer zerstört , während die anderen beiden durch die deutschen Truppen erbeutet wurden .	4	Past
Die Kaiserslautern Pikes sind ein Verein für American Football &amp; Cheerleading in Kaiserslautern .	3	Present
Mit seinem Erfolg verändert sich auch seine Persönlichkeit -- er wird zu einem arroganten Machtmenschen und verspielt so seine Sympathien in der Öffentlichkeit und bei der ehrgeizigen Journalistin Amy Archer .	10	Present
Das libanesische Pfund ist die Währung des Libanon .	3	Present
An dem deutlichsten sind die Studienergebnisse im Hinblick auf Krebs im Mund - und Rachenraum , Speiseröhrenkrebs , Magenkrebs , Darmkrebs und Lungenkrebs .	3	Present
Die Volkszählung 2006 ergab , dass 60,9 % der Bevölkerung Englisch als Hauptsprache spricht .	3	Past
Sie lässt ihn kaum zu Wort kommen und legt zum Schluss den Hörer auf .	8	Present
Kurt Schwaen , der mittlerweile eingezogen war , hatte " Bombenurlaub " dafür bekommen , das erhaltene Archiv in den Keller des Hauses zu verbringen .	8	Past
Zugleich lockt er die Wirtschaft zum `` technologischen Sprung nach vorn '' , etwa die Weltmärkte mit Benzinsparautos `` Made in Germany '' zu erobern .	1	Present
Geschieht dies ausschließlich für die Energieerzeugung , wird auch von Energiewald gesprochen .	7	Present
Das Absperrventil trennt dann die beiden Anlagenteile .	2	Present
Sofern der Erste Angriff durch Kräfte der Schutzpolizei erfolgt , findet vor Ort eine Tatort - Übergabe an die Kräfte der Kriminalpolizei statt .	10	Present
In dem Winter sind die Lammfellmützen zu empfehlen .	3	Present
Im wurde über 2500 Jahre lang in Mesopotamien angewandt und fand sich auch in Syrien und bei den Hethitern , sowie in den diplomatischen Archiven Ägyptens .	10	Past
Unweit davon liegt das Dorf Atija .	2	Present
Im Frühmittelalter war Dyfed ein selbständiges Königreich , dessen Könige sich irischer Abstammung rühmten .	13	Past
Nachdem die Zahl der Grundmandate auf Grund der Volkszählung 2001 auf nur noch ein Grundmandat gesenkt worden war , erreichte keine Partei im Wahlkreis mehr ein Grundmandat .	19	Past
Eine Versöhnung zwischen den beiden gab es erst im im Jahre 2000 , als Paul Simon das Lied gemeinsam mit Carthy bei einem Konzert in London sang .	26	Past
Außerdem waren sie bislang die einzigen Präsidentschaftswahlen in Russland , die aus zwei Wahlgängen bestanden .	1	Past
Der Vortrieb wird mit zwei Pedalen bestimmt und die maximale Tauchtiefe beträgt zehn Meter .	11	Present
In den 1930er Jahren arbeiteten , trotz Rezession , etwa 800 Menschen hier .	4	Past
Zentraleuropa erlebt eine bemerkenswerte Genesung '' berichtet der Generaldirektor der neuen Welthandelsorganisation ( WTO , ) Renato Ruggiero .	6	Present
1949 gründet er in Bonn den holzverarbeitenden Betrieb Alfons Pützer KG in der er später ( 1953 in Pützer Flugzeugbau KG umbenannt ) auch Flugzeuge herstellte .	25	Past
Es gibt zwei Etagen , wobei die obere Etage geräumiger ist und einen separaten , passablen aber kleinen Dancefloor besitzt .	10	Present
1995 erhielt das Spiel mit More Excuses to Kill Things eine Erweiterung .	1	Past
In dem Westen der Insel blieben sie teilweise erhalten , und seit 1984 ist die ursprüngliche Vegetation der Insel als Bestandteil des Bali - Barat - Nationalparks geschützt .	13	Present
Die Geschäftsführung setzt sich aus Eva Dichand und Wolfgang Jansky zusammen .	2	Present
Copiapoa ahremephiana ist in Chile in der Región de Antofagasta zwischen Quebrada Botija bis nördlich von Paposo verbreitet .	2	Present
Frühstück ist okay mit Brötchen , Brot , verschiedenen Aufstrich und Kaffee &amp; Tee .	1	Present
Jahrhundert hat man erstmals versucht Karzinome mittels Bepinselung von Teer auf die Haut im Tiermodell entstehen zu lassen , was jedoch nicht gelungen ist , da die Einwirkzeit zu kurz war .	23	Present
Trancecore ist ein Subgenre des Hardcore Techno , der aus der Vermischung von Trance und Hardcore Techno entstand .	1	Present
Der Mönch Fried macht das Pascal - Zitat vom vom Anfang zum Motto seiner Reise :	3	Present
Dies zieht nach sich , dass das NV - Zentrum eine negative Ladung annimmt .	1	Present
Judah geht aus dem Rennen als Sieger hervor ;	1	Present
Bereits beim Bau von Schnellbooten hatte es eine ähnliche Entwicklung gegeben : Die deutsch - französische Tiger - Klasse entstand aus den in der Bundesrepublik konstruierten Schiffen der Sa'ar - 1 - Klasse .	19	Past
An dem meisten in Erinnerung bleiben wird Noman Bates ' Mitgliedschaft in den frühen Formationen von Dave Brubeck von 1948 / 49 ;	6	Present
Das Nutzungspfand für bewegliche Sachen ist im BGB geregelt .	5	Present
Nach eines Telefonats bei dem gesagt wurde , dass das veränderte Aussehen nichts ausmache , gab ich es dem Vogel aber weiter .	13	Present
Der modernere Kanal bietet Platz für größere Schiffe , hat wesentlich weniger Schleusen und ist somit wirtschaftlicher .	14	Present
Zusätzlich bekam man Kopfschmerzen nach einer kurzen Zeit .	1	Past
Als 1806 die jahrhundertealte Verwaltung der Region durch das Niedergericht Hofsteig von der bayrischen Besatzung abgeschafft wurde , entstand die Gemeinde Wolfurt in ihrer heutigen Form .	18	Past
In dem Gymnasium von Ishøj erlebte sie ihre Politisierung in eine " sehr rote Richtung " , wie sie selbst sagt .	5	Past
1996 trat er als Finalist beim hr - Komponistenwettbewerb hervor .	1	Past
Sie vollführt dabei einen Bogen in westliche und dann südwestliche Richtung .	1	Present
Im den Spitznamen " Pesotero " ( Peso - Jäger ) , weil ihm nachgesagt wurde , dass er auch die kleinste Bestechung nicht ausschlug .	24	Past
Ich habe dann den Restbetrag überwiesen .	1	Present
Ein solcher fehlt für Lüthold von Rötteln , allerdings urkundete er im Juli 1311 und danach wieder als Basler Dompropst , und nicht mehr als Erwählter zu Basel .	9	Past
Im er nach Litauen zurück und unterschrieb bei dem FBK Kaunas , wo er 2006 und 2007 Meister wurde , 2008 folgte der Vizemeistertitel und ein Pokalsieg , zudem gelang der Sieg in der Baltic League .	29	Past
Das private Teeren innerhalb der Stadt wurde wegen der Brandgefahr verboten .	6	Past
Die ersten acht Mannschaften jeder Konferenz qualifizierten sich schließlich für die Play - offs .	6	Past
Der Streik scheiterte , die Betriebe wurden stillgelegt und die Arbeiter entlassen .	6	Past
Das Optionsfeld ist 8 Bit lang .	2	Present
`` Die Party ist vorbei '' , heißt es nun .	3	Present
Zunächst war er bis 1986 Assistant Professor , danach bis 1993 Associate Professor .	1	Past
Der Zweikampf beginnt mit der Offensive des Gegners .	2	Present
Seine Visionen und Ideen leben weiter und wurden und werden realisiert .	7	Past
Mein Sakko - Ärmel war zu lang , da haben sie es wie original gekürzt .	4	Past
Er kann nicht gemütlich mit einer Flasche Wein das Finale betrachten !	1	Present
Die Einzelstunden am Sonntag war sehr gut , sie fand in einem freundschaftlichen Ton statt , meine Fragen wurden ausführlich beantwortet , mein Hund " Emiliy " liebt die Trainerin vom ersten Augenblick an .	9	Past
Den Unterzeichnern auf Seiten KHD war es offenkundig um ungewöhnlich hohe vereinbarte Anzahlungen der arabischen Kunden gegangen , die Löcher in der ständig notleidenden Motoren - Branche stopfen helfen sollten .	29	Past
Diese zu Marktkonditionen umgetauscht , ergaben ein Vielfaches der Beträge , die die angeblichen Empfänger in Landeswährung für die Transferrubel zahlen mussten .	21	Past
Dieses Unternehmen bekommt keinen anständigen Privatanschluß hin , was soll das erst mit Geschäftskundenanschlüssen werden .	9	Present
Ich denke Ich werde wieder hingehen und kann den Laden nur empfhelen !	1	Present
Im des Beschenkten unterliegt der Schenkungsteuer , sobald der Freibetrag überschritten ist .	3	Present
Während des Ersten Weltkriegs diente er im Royal Flying Corps , danach setzte er seine Schauspiellaufbahn fort und kehrte auf die Bühne zurück .	18	Past
Selten findet sich dann der deutsche Ausdruck Reliefpfeiler , der eher als längstes Palindromwort bekannt ist .	15	Present
Sie sind bei geocaching.com ein eigenständiger Cachetyp , der in Form eines Traditional ( eine einzige zu besuchende Koordinate ) oder eines Multi ( mehrere zu besuchende Koordinaten / Stages ) gestaltet sein kann .	33	Present
In dem Februar 2007 berichtete die Territory Art Ministerin , Marion Scrymgour , dass Rucksacktouristen zum Teil die Hersteller von Kunsthandwerk der Aborigines waren .	4	Past
Elf Häuser seien derzeit geschlossen , da die Ware unter Eigentumsvorbehalt stehe .	2	Present
Schließlich gibt es einige geophile Arten wie Trichophyton gypseum , deren Lebensraum der Erdboden ist .	14	Present
Mit ihr wurde 1980 Vize - Europameister , wirkte allerdings nur im Hinspiel gegen die Sowjetunion ( 0:0 , Rückspiel ohne Stahmann 0:1 ) für wenige Minuten mit .	2	Past
Bilder vom Interieur des Bull &amp; Finch wurden später als architektonische Vorlage für das Filmset der Serie Cheers ( Stage 25 in den Paramount Studios in Hollywood ) verwendet .	7	Past
Georg Pencz wird in diesen Protokollen aber nicht erwähnt , da er sich von 1526 bis 1528 / 29 in Italien aufhielt .	2	Present
Er wurde 1909 von Thomas Buscher geschaffen , der auch bei anderen Kirchbauprojekten mit Ludwig Maier zusammenarbeitete .	16	Past
Nadia Kailouli gehörte zu den Casting - Gewinnern und wurde Mitarbeiterin des Bayerischen Rundfunks .	2	Past
Donalds Verbrechen wurde 1946 für einen Oscar in der Kategorie " Bester animierter Kurzfilm " nominiert , konnte sich jedoch nicht gegen Tom der Nachtwächter durchsetzen .	17	Past
Der Wagen wurde auch zeitnah zur Abholung bereit gestellt .	2	Past
Daher stammt der ursprüngliche Antagonismus zwischen Gnade und Recht .	1	Present
Die Güterzuganbindung sollte vor dem Ostportal des Tunnels in die Neubaustrecke Richtung Ulm einfädeln .	2	Past
Im : Die Nato gibt die Kommandos , aber sie schreibt nicht jedesmal dazu `` Achtung -- ein Kommando der Nato ! ''	10	Present
Der Olympic National Forest befindet sich in den Counties Clallam , Grays Harbor , Jefferson und im Mason .	4	Present
Im Route 46 ist ein Highway in dem US - Bundesstaat Alabama , der in Ost - West - Richtung verläuft .	3	Present
Um das genaue Ausmaß der Schäden zu erfassen , wurde die Anlage für einige Wochen geschlossen .	9	Past
Balken die die Fläche betonen , aber nicht zerteilen , und immer wieder Diagonalen .	8	Present
Wir können das gerne weiterempfehlen -- und werden auch gerne Gäste mitbringen .	1	Present
Der 70jährige Peter Wallenberg hat seinen Abgang signalisiert und Percy Barnevik , den Ex - Konzernchef von ABB , zu seinem Thronfolger bestellt .	4	Present
In dem Deutschland Adenauers war das " Kraftfeld von Antikommunismus und Kaltem Krieg " ihrer Ansicht nach wirksam zur Umdeutung " des Kriegsverbrechers zum Ehrenmann , der im Kerker schmachtete " .	29	Past
Sie haben uns Flyer , Plakate und eine Website nicht nur erstellt sondern auch designt und entwickelt .	1	Present
Niederrickenbach ( beziehungsweise Maria - Rickenbach ) ist der bevölkerungsmässig kleinste Teil der politischen Gemeinde Oberdorf ( Kanton Nidwalden , Schweiz ) .	7	Present
1901 lebten noch 163 Leute in Oberedlitz .	1	Past
Bei diesen Bits liegt durch die Symbolaufteilung bereits ein wesentlich größerer euklidischer Abstand zwischen den Sendesymbolen vor und damit eine deutlich geringere Fehlerwahrscheinlichkeit bei der Decodierung .	3	Present
Der Fisch ist immer frisch und der Wein ist sehr gut .	2	Present
Auch in der Europa League - Saison 2009 / 10 wurde er eingesetzt .	10	Past
Von 1955 bis 1968 war Bode der künstlerische Leiter der documenta I -- IV .	4	Past
Der Firmenname lautete nun Humboldt - Deutz .	2	Past
Ob ihn dabei deren einstige Förderung von Autoren wie Diderot oder d' Alembert antrieb , ist nicht belegt -- sicher ist nur , dass Bourgelat sich seiner Aufgabe mit äußerstem Eifer widmete .	15	Present
Sie gehört zur Gattung Paprika ( Capsicum ) in der Familie der Nachtschattengewächse ( Solanaceae ) .	1	Present
Die machen nicht nur Schneiderei sondern auch Reinigung und Schuhreparatur .	1	Present
Im Leitung von Ministerpräsident Fuad Maassum ist in dem nordirakischen Erbil die erste kurdische Regierung gebildet worden .	6	Present
" Käutners düstere Moritat bietet krasse Klischees statt kritischer Ansätze " , urteilte das Lexikon des Internationalen Films .	4	Present
Die SFB - Bigband wurde aufgelöst , der Plattenverlag EMI - Electrola kündigte ihm , seine Fernsehsendung Gong Show wurde nach vier Folgen eingestellt , die zweite Ehe scheiterte .	12	Past
Die Lokomotive war bis 1944 im Einsatz .	2	Past
Hier war insbesondere die angelsächsische Literatur Vorreiterin und produzierte einen schier unerschöpflichen Vorrat an Klassikern ;	8	Past
Die relativ kleinen bis recht großen Kronen sind meist radiärsymmetrisch , können aber auch selten leicht zygomorph sein .	7	Present
Heute werden sie auch als Kunstgegenstände gesammelt und Nachbildungen werden vielerorts als Souvenirs angeboten .	1	Present
Insbesondere aufgrund seiner Veröffentlichungen über Zwiebelgewächse erlangte er in der botanikwissenschaftlichen Fachwelt Ansehen .	6	Past
Die Alaköprü - Talsperre ist eine in Bau befindliche Talsperre in der südlichen Türkei , in der Provinz Mersin etwa zwölf Kilometer nördlich der Stadt Anamur .	4	Present
Der weiße Gesang ist typisch für die Volksmusik vieler Völker , so zum Beispiel in Polen , der Ukraine , Weißrussland und Bulgarien .	3	Present
Der höchste Punkt der Strecke sollte der Bahnhof Gosheim auf 841 Meter über Normalnull sein .	5	Past
In dem Finalspiel gegen Schweden erzielte er den Ausgleichstreffer zum 3:3 und gab die Vorlage , die Matt Cooke zum 5:3 - Siegtor verwertete .	23	Past
Ist aber mein Gefühl , macht euch selbst ein Bild !	0	Present
Wie auch in Deutschland waren es in Österreich die Kirchen und kirchliche Organisationen , die auf Besatzungsmächte und Behörden einwirkten , um die Situation der Flüchtlinge zu verbessern .	4	Past
Das Ergebnis einer SWOT - Analyse sei an einem Praxisbeispiel ( Volkswagen ) verdeutlicht .	13	Present
In dem Jahre 2000 verlieh ihm die Klausenburger Hochschule die Ehrendoktorwürde .	4	Past
Entgegen dem weit verbreiteten salischen ( maskulinen ) Erbfolgerecht verfügte er , dass , sofern keine männlichen Erben existieren , die älteste Tochter zur Alleinerbin und Regentin bestimmt werden soll .	29	Present
Als mein Verlobter und ich von Augsburg nach München fahren wollten sind wir hier vor der Abfahrt hängen geblieben .	11	Present
Zwischen 1856 und 1862 vertrat er das New - Mexico - Territorium als Delegierter im US - Repräsentantenhaus .	4	Past
Camp Ashraf wurde das Ausbildungscamp der Volksmudjaheddin Iran , benannt nach der ersten Frau von Massoud Rajavi .	2	Past
Währenddessen ist seine Tochter Annette , die Dr. Martel geheiratet hat , schwanger geworden und steht kurz vor der Niederkunft .	10	Present
John Robartes hatte sich in den 1650er Jahren , der Regierungszeit des Lordprotektors Oliver Cromwell , nach Cornwall zurückgezogen , wo er 1664 die Genehmigung zur Einzäunung eines 340 Hektar großen Wildparks erhielt .	32	Past
Erst 1936 erhielt er durch Sondergenehmigung wieder die Möglichkeit zu fliegen .	2	Past
Die Delegationen aus Bosnien , Serbien und Kroatien setzten sich jetzt mit Vorschlägen auseinander , die Meinungsunterschiede in den Schlüsselfragen einer Friedenslösung zu überbrücken .	8	Past
Das Jugendgefieder ähnelt dem Winterkleid , weist aber stärkere Braunanteile auf .	2	Present
Jede Flügeldecke trägt seitlich vorn an der Schulterbeule und hinten vor der Spitze einen Punkt ( Makel ) , wobei die hintere Makel auch in zwei kleine Punkte zerlegt sein kann .	30	Present
Wieder in Danzig war er ab 1878 zuerst mit Entwurfsarbeiten des neuen Gymnasiums in Elbing beschäftigt , später übernahm er die Bauleitung	3	Past
Am Zoodirektor Jürgen Lange berichtete aber gegenüber der Presse , dass Yan Yan in Berlin bleiben müsse und man sich langfristig um ein junges Panda - Pärchen bemühen würde .	16	Present
2003 in Sigulda und 2004 in Nagano wurde er jeweils Zehnter mit dem japanischen Team .	7	Past
Mit der Niederlage war das Olympia - Turnier für die deutsche Mannschaft beendet .	3	Past
Kaufleute , die aufgrund ihrer Handelsbeziehungen die Verhältnisse in Britannien gut kennen mussten , konnten oder wollten aber keine tauglichen Auskünfte über die Lebensweise und Kriegsstrategien der Insulaner oder geeignete Landungsplätze geben .	16	Past
Nach dem Abschluss seiner Studien wurde er Schullehrer in Halle ( Saale ) , Schwäbisch Hall und Reutlingen .	5	Past
Ebenso ist wiederum die zeitliche Änderung des magnetischen Feldes mit einer räumlichen Änderung des elektrischen Feldes verknüpft .	1	Present
Generell besagen die Prophezeiungen , dass Gott der Herr der Welt sei und alle ungläubigen Völker bestraft , die sich sicher genug fühlen .	11	Present
Die Züge des Neoval - Systems werden von einer einzigen zentralen Schiene geführt , ähnlich wie das Translohr - System , und kommen ohne elektrische Versorgung zwischen den Stationen aus .	22	Present
Sie wurde ihm für die außergewöhnlichen Leistungen bei Corinth verliehen .	1	Past
Dem entgegen steht Terpentin , das stark fettlösend ist und sich für Lederpflegemittel nicht eignet .	14	Present
Zum Bericht : Vielleicht sollten sie nicht so viel in dem Internet lesen und das noch während der Arbeitszeit ? !	4	Past
Seitdem ist das dreigeschossige und siebenachsige barocke Bürgerhaus mit Seiten - und Quergebäuden , Galerien und einem der wenigen erhaltenen barocken Innenhöfe Berlins als Nicolaihaus bekannt .	1	Present
Das Damen - Parfum Tommy Girl wurde mit Estée Lauder erfolgreich auf den Markt gebracht , weitere Düfte folgten .	18	Past
Das Buch wird als eines der bedeutendsten Werke der niederländischen Literatur des Interbellums ( 1918-1940 ) eingestuft .	2	Present
Die Tätigkeit der Wartmann , Hürner &amp; Cie. wurde allmählich nach dem " Neulande " Iran ausgelegt , mit dem das Unternehmen regen Handel trieb .	24	Past
Die Zahl der Kinder lag zwischen 50 und 54 .	4	Past
Daher ist das Ergebnis eines Folkehørings nicht als verbindliche Entscheidung zu verstehen , denn die repräsentative Stichprobe kann keine Wahl ersetzen .	17	Present
Er gehört außerdem zur Gruppe der Braunfrösche und ähnelt damit im Aussehen , aber auch in einigen ökologischen Ansprüchen und Verhaltensweisen den europäischen Arten Grasfrosch , Moorfrosch oder auch Springfrosch ( siehe dort ) .	8	Present
In diesem Kontext werden Rechnersysteme ( Hardware und Software ) , die im Wesentlichen anderen Systemen Leistungen zur Verfügung stellen ( siehe : " Server ( Software ) " ) , als Server bezeichnet .	19	Present
Aus diesen Anfängen entstand später die British Geotechnical Association ( BGA ) .	3	Past
Ich werde das Studio auf keinen Fall weiterempfehlen -- und in Bonn gibts die Konkurrenz , die ist genauso gut .	1	Present
In dem Anschluss an seine Studien wurde er 1729 Hauslehrer in der Niederlausitz und 1733 Pfarrer in Reddern .	6	Past
In dem Nordwesten liegt der Höhenzug der Harburger Berge , in dem sich mit dem 155 Meter hohen Hülsenberg ( westlich von Sieversen ) auch die höchste Erhebung des Landkreises befindet .	3	Present
Diese erhöhten Phosphat - Mengen im Serum stammen aus den Calcium - Phosphat - Salzen des Knochens .	7	Present
Außerdem gründete er die Neue Schmiede in Masspoag Pond in Hardware , Massachusetts , wo er das Eisen für die ersten Kanonen und Mörser herstellte , die in Massachusetts gegossen wurden .	24	Past
September 1963 in Edmonton , Alberta , Kanada ) ist eine kanadische Schriftstellerin , die Romane und Kurzgeschichten verfasst und zweimal den Ethel Wilson Fiction Prize gewinnen konnte .	9	Present
Wenn mehr Leute gleichzeitig essen , ist man darauf angewiesen , dass während des Frühstücks nachgefüllt wird , sonst können nicht alle das gleiche essen .	19	Present
Der Südafrikaner reagierte damit auf Berichte , daß Jugoslawien einer Friedenslösung nur bei einer Amnestie für die Angeklagten zustimmen werde .	2	Past
1341 war der Ritter Conrad de Pren königlich dänischer Hauptmann in Reval .	1	Past
Auch für Probetermine nimmt sie sich sehr viel Zeit und zeichnet alles genaustens vor , so dass man sich vorstellen kann , wie das Ergebnis ist .	3	Present
Wo Irrtum herrscht , dorthin dürfen wir Wahrheit bringen .	5	Present
In dem Austausch dafür bekamen sie üblicherweise metallene Werkzeuge und Jagdwaffen .	4	Past
In dem Winter 2006 / 07 ging Hofer im im Weltcup lediglich einmal an den Start .	6	Past
Gleichzeitig beschäftigte er sich mit der neuen Luftfahrt und arbeitete im Labor von Gustave Eiffel an einem 8 - Zylinder - Motor .	9	Past
Jedoch kann auch durch das Angebot von selektiven Anreizen in Form von beispielsweise Dienstleistungsangeboten die generelle Attraktivität von Verbänden gestärkt werden .	1	Present
Im die Anzahl an fettreichen Beutefischen und es kam zu einem Überangebot von fettarmen Fischen .	0	Past
Kiefern sind immergrüne Lichtbaumarten und duften aromatisch .	1	Present
Bedienung etwas gestresst , versuchte aber nett zu sein .	4	Past
Zwei Jahre später gründete er die erste Gesellschaft zur zur Trockenlegung des Kopais - Sees , um sehr fruchtbares Farmland nördlich von Theben zu gewinnen .	3	Past
Zu der Zeit , da Mann diese Schrift herausgab , hatten die Kollegen am Kieler Institut bereits andere Wege eingeschlagen .	10	Past
Überdurchschnittliche Perspektiven sieht Analyst Rolf Schneider für Deutschland .	2	Present
Die AWD simuliert den Druck einer Datentaste zur Modemanschaltung und meldet über die Schnittstelle M24 , dass die gerufene Station angeschaltet ist .	21	Present
Sofort wurde klar , dass mehr Patienten warteten , als Stühle im Wartezimmer vorhanden waren .	7	Past
Ich muß leider rügen -- Ich hatte eine Gesichtsbehandlung bei Albrecht und bin sehr enttäuscht .	12	Present
Emma , die genau weiß , wie gemein sie war , ist am Boden zerstört .	11	Present
Sidney Luft war von 1943 bis 1950 mit der Schauspielerin Lynn Bari verheiratet , von 1952 bis 1965 mit Judy Garland , mit der er die Kinder Lorna Luft und Joey Luft hatte .	2	Past
In dem Jahr 1936 legte er seinen Segelflugschein ab und wurde 1943 Konstrukteur bei Horten .	10	Past
Über seine Schwester Aline bekam er Kontakt zu philosophischen Zirkeln ;	4	Past
Problematisch ist das Entweichen von Argon , wenn das Gestein Temperaturen über 125 ° C ausgesetzt war , denn dadurch kann das Messergebnis verfälscht werden .	16	Past
Rainer Erler besetzte sie in seinen Produktionen Der Amateur und Das blaue Palais -- Unsterblichkeit .	2	Past
Der eigentlich ältere Name Ceratoides wurde zurückgewiesen , weil er nur eine vor Linnés Zeiten verfasste Beschreibung von Tournefort zitiert , die aber den Typus der verwandten Gattung Ceratocarpus enthält .	5	Past
Seine Färbung ist zumeist silberfarben und er besitzt große Schuppen .	2	Present
Allerdings hat sie auch ein Geheimnis : Wenn es notwendig ist , führt sie kostenlos Abtreibungen durch .	1	Present
Das Gemeindewappen von Linden gilt als eines der ältesten Fusionswappen der Schweiz .	4	Present
Nach der Evakuierung von Dünkirchen in der Operation Dynamo , bei der er beteiligt war , wurde er zum Ritter geschlagen und zum temporären Admiral ernannt .	14	Past
Man bekommt alles genau erklärt und fühlt sich nicht allein gelassen mit irgendeinem Fachjargon .	4	Present
Dieser Stab wurde von dem Hirten des Dorfes , wenn eine Versammlung sein sollte , von Haus zu Haus getragen .	13	Past
Die Herausgeber der Studie weisen darauf hin , dass die Resultate im Kontext anderer Risiken und des Nutzens von HET betrachtet werden müssen .	4	Present
Zunächst von Pächtern aus der Umgebung betrieben , wurde der Abbau ab 1877 durch den Linzer Louis Weinstock intensiviert .	6	Past
Im den Spitznamen " Pesotero " ( Peso - Jäger ) , weil ihm nachgesagt wurde , dass er auch die kleinste Bestechung nicht ausschlug .	15	Past
Wir fahren jeden Freitag hin und kaufen für die ganze Woche ein .	6	Present
Im Verhaftung arbeitete er an Bord der SS Siboney als erster Steward bei den American Export - Sbrandtsen Lines .	2	Past
Sie befreit Emily aus den Klauen des Rebellengenerals und die beiden gelangen zum Flugfeld .	1	Present
Elimiotis , auch Elimeia genannt , bezeichnete in der Antike jene gebirgige Landschaft Griechenlands , die sich in dem Bogen des Flusses Aliakmonas erhebt .	23	Present
Neben den heute populären Soap - Elementen ( also Liebe , Seitensprünge , Familienkonflikte , Tod des Hausdrachens ... ) stellt Donjon auch ethische und philosophische Problemansätze vor .	20	Present
Kleinere Flüsse , wie Kyll , Nims und Prüm durchziehen das Kreisgebiet .	9	Present
Inhibitoren , darunter wichtige Medikamente und Gifte , ändern die Eigenschaften von Enzymen und hemmen die enzymatische Reaktion .	14	Present
Zudem war auf einigen Fotos zu erkennen , dass das Wesen aussah wie ein Pottwal mit einer unnatürlich großen Nase .	11	Past
In dem Mai 2012 hatte sich der Komet bereits auf 13,5 mag aufgehellt , und kann mit großen Amateur - Teleskopen bereits beobachtet werden .	4	Past
- Das Bafög sollte dort eintreten , wo es den Eltern nicht möglich war , eine entsprechende Ausbildung zu finanzieren .	3	Past
Seine letzte Stelle trat er 1970 an , als er Dirigent der Deutschen Oper Berlin wurde .	15	Past
Der Romancier , Journalist und Bühnenautor beschrieb in sieben Romanen und vier Sachbüchern beschrieb Jose Yglesias vor allem das Leben mittel - und südamerikanischer Emigranten und Exilkubaner in den USA sowie derer , die zu Hause blieben .	36	Past
Nach Verlusten 1994 erwartet Cap Gemini in diesem Jahr ein positives Ergebnis , wie eine Sprecherin in Paris erklärt .	3	Present
Durch das Augsburger Interim wurde er aus Memmingen verdrängt und hielt sich 1548 bis 1550 in Zürich auf .	10	Past
Städte , die von Roosendaal direkt erreicht werden , sind unter anderem Arnheim , Antwerpen , Amsterdam , Brüssel , ' s - Hertogenbosch und Rotterdam .	7	Present
Besser lief es mit der Staffel ( mit Pawlina Filipowa , Irina Nikultschina und Ekaterina Dafowska ) , mit der sie Fünfte wurde .	1	Past
Einen Lieferanten für Massagesessel und Infrarotkabinen zu finden war gar nicht einfach .	8	Past
In dem Norden führte der Fluss " Potamos tou Lombarti " noch bis in 1930er Jahre Frischwasser .	3	Past
Er gewann über Józef Grudzień nach Punkten und verwies diesen damit auf den Silberplatz .	1	Past
" Nichts " ist die wahnsinnige Unbestimmtheit jenseits der von ihr befreiten " cogito - Erfahrung " , welche als feste Basis Gewissheit über unsere eigene Existenz gibt , jedoch nicht über selbige hinaus .	27	Present
Hat eine Frau zum Beispiel Kleinkinder , kann sie es auch gar nicht , jedenfalls nicht zu diesem Zeitpunkt .	7	Present
Den Stoff hatte ich bereits dabei , aber es sei auch kein Problem den Stoff gemeinsam auszuzuchen .	2	Past
Sie war eine der langlebigsten Herrschaften , da sie bis zum endgültigen Zusammenbruch des Königreichs von Jerusalem 1291 bestand , obwohl oder gerade weil sie nur aus einem schmalen Streifen Mittelmeerküste rund um Beirut bestand .	18	Past
Da jeder Bahnhof einen Zugabfertiger hatte und das Abfahrtsignal vom Fahrersitz erkennbar war , konnten die Aus - und Einstiegszeiten sehr kurz gehalten werden .	5	Past
`` Die scheinbare Rettung durch Zusicherung von sieben Millionen Mark jährlich von der Bundesregierung ist in Wahrheit nur die Fortsetzung eines Sterbeprozesses '' , heißt es in einem Memorandum .	24	Present
Ich war bisher immer zufrieden und kann es nur weiterempfehlen .	1	Past
Sein Debüt in der ersten Elf gab er schon zwei Wochen nach seinem 18 .	6	Past
Der Partner blickt gen Osten	2	Present
Lauridsen wurde zweimal eingesetzt und erzielte sogar ein Tor .	5	Past
Punk Planet orientierte sich politisch gegenüber der älteren Szene und legte besonderen Wert auf Feminismus und die Riot - Grrrl - Bewegung .	2	Past
Der Haushaltskommissar Erkki Liikanen räumte ein , es habe `` zu viele '' Unregelmäßigkeiten gegeben .	8	Present
Er machte mir erst Hoffnung und verschrieb etwas Antibakterielles .	1	Past
Der frühere General Schönbohm sei bei Verteidigungsminister Chi Haotian , dem Stellvertretenden Generalsstabschef Cao Gangchuan und anderen Militärs `` gut angekommen '' , heißt es in Peking .	4	Present
Les Enfers wird zu gewissen Zeiten durch die Buslinie bedient , die von Glovelier nach Saignelégier fährt ;	2	Present
Jim versucht verzweifelt Alicias Vater zu retten , doch er scheitert .	1	Present
Ursprünglich war Hibiscadelphus hualalaiensis von drei Populationen an den Hängen des Hualālai bei Kailua in der Puu Waawaa - Region auf der Insel Hawaii bekannt .	1	Past
Für die Bürger schafft das die einzige Möglichkeit , zu kontrollieren und nachzuvollzuehen , was die Politik will Frage .	17	Present
Beim hat mit vielen bekannten Schachspielern der damaligen Zeit gespielt und meistens gewonnen .	1	Present
Das Ergebnis war zu meiner größten Zufriedenheit .	2	Past
Aber über die Freundlichkeit , Zuverlässlichkeit und Komptenz des gesamten Team kann man nur eines Sagen -- PEFERKTION	11	Present
Seine Rückennummer -- die 4 -- wird heute in Krefeld nicht mehr vergeben .	6	Present
Beim als nächster Schritt war dem Markgrafen vermutlich zu teuer .	4	Past
Schließlich erschien ein Pappgehäuse auch dann recht primitiv , wenn Agfa dafür den Begriff " Sperrpappe " verwendete .	17	Past
, Wer weniger ißt , produziert mehr Melatonin und bleibt länger gesund '' , meint der Göttinger Experte .	3	Present
Das Büro war vorher Steuerberatern Belitzki ...	2	Past
Nur wenn die soziale und demokratische Gestaltung der Europäischen Union gelingt , werden die Menschen auch die politische Union unterstützen .	12	Present
Die Anlage wurde aber anschließend um 1650 wieder aufgebaut .	2	Past
Aus ihr ging 1986 die Rio - Gruppe hervor , der heute 22 lateinamerikanische Länder angehören .	15	Present
Die Wohlstandsentwicklung in der Bundesrepublik und die zunehmende und verbesserte Qualifizierung verändern auch die Ansprüche , politischen Einstellungen sowie Handlungs - und Verhaltensweisen .	11	Present
Der glücklich Liebende -- gemeint ist der Heimkehrer Unteroffizier Ulrich Schenk -- hat " einen verwundeten , verbundenen , gelähmten Arm " .	5	Present
Bilder werden dort gespeichert , so dass man auch später noch Abzüge bestellen kann .	1	Present
Aber Unstimmigkeiten in den eigenen Reihen , Eifersüchteleien und mangelnde finanzielle Unterstützung durch den böhmischen Adel hemmten den Erfolg der Rebellen .	16	Past
Das Grundwort " Bühl " bezeichnet einen Hügel oder eine Anhöhe , das Bestimmungswort leitet sich entweder vom Feld - oder Rebhuhn oder von einem ehemaligen Hünengrab ab .	5	Present
Sonnenrallen suchen die Beute , indem sie langsam am am Waldboden oder im flachen Wasser entlang schreiten .	1	Present
Für " Winter on Fifth Avenue " stand er nach eignen Aussagen mehr als drei Stunden bei eisiger Kälte auf der Straße , wo er auf den richtigen Moment wartete .	7	Past
1806 wurde das Gebiet an Napoleon I. abgetreten und kam 1815 im Zuge des Wiener Kongresses an die Schweizerische Eidgenossenschaft , wobei die Könige von Preussen bis zum Neuenburgerhandel 1857 auch Fürsten von Neuenburg blieben .	9	Past
Auch sonst sind vorwiegend geschwungene , betont unruhige Linien zu finden .	2	Present
Es geht darum , wie der Chef danach gehandelt hat .	1	Present
Wer einen guten Schnitt will darf keine Discounterpreise erwarten .	4	Present
Am unsere Vorstellung von Flexibilität und Souveränität , von der sie soviel reden !	0	Present
`` Die ursprünglich vorgesehene Quote von 2500 ist 1995 nicht mehr zu erreichen .	7	Present
Im Ehefrau war Nonia Pollia , die zu der rasch emporsteigenden Familie der Nonii Asprenates gehörte .	15	Past
März 1868 , als er unter großem Beifall ausführte , das Konkordat von 1855 komme ihm vor .	8	Past
Im reichte von Dorfanger zu Dorfanger und entspricht heute etwa dem Verlauf der Oberfeldstraße .	7	Present
Die Staatsanwaltschaft begründete dies damit , daß das Politbüro nichts unternommen habe , die Situation an der Grenze zu ändern .	2	Past
Auf der sehr übersichtlich strukturierten Webseite dieser Tanzschule macht das Surfen Spaß und man findet schnell alle wichtigen Informationen .	8	Present
Da während dieser Zeit die Stoffe für viele Schüler Ueshiba Moriheis zu teuer waren , baten sie bei Ueshiba um Erlaubnis , ohne einen Hakama am Unterricht teilnehmen zu dürfen .	13	Past
Die Klassenbezeichnung NG 10 erhielten sie , wie alle SAR - Schmalspurlokomotiven , erst in der zweiten Hälfte der 1920er Jahre .	4	Past
In einer Urkunde des Klosters Wennigsen wurde der Ort Redesen im Jahr 1230 erstmals urkundlich erwähnt .	6	Past
Heute trainiert die Deutsche Nationalmannschaft wie viele andere wieder mit elastischen Bändern , weil so die für den Fußball wichtigen Muskelgruppen zielgerichtet angesprochen werden können .	24	Present
So gibt es Zuzüge in attraktivere Wohnlagen und neue Baugebiete , während die Bevölkerungszahlen in den Plattenbaugebieten des Großen Dreeschs , Neu Zippendorfs und des Mueßer Holzes überdurchschnittlich stark sinken .	29	Present
O'Donnell gewann die Countys Kent und Sussex , aber das New Castle County , wo die große Mehrheit der Bevölkerung von Delaware lebt , wählte mehrheitlich Coons .	24	Past
Die witzigen Texte räumen mit gängigen Vorurteilen auf und sind als Einstieg für jene gedacht , die sich immer schon gefragt haben : " Was tun , wenn jemand blind ist ? "	30	Present
Umgangssprachlich wurde die Küstenbahn auch als Kokosnussbahn bezeichnet -- auf den Dünen zwischen Strand und Lagune wuchsen Kokosnusspalmen , Ölpalmenprodukte waren häufig Transportgüter .	20	Past
Sie hörte aufmerksam zu , war sehr freundlich und zuvorkommend .	1	Past
Das Hotel war wohl mal ein Sanatorium oder Krankenhaus und die Zimmer wurden nahezu unverändert übernommen .	12	Past
Bei Grieshaber studierte sie in einer Klasse , aus der auch so bekannte Künstler wie Hans Baschang , Walter Stöhrer und Horst Antes hervorgingen .	23	Past
Bin 4:20 Minuten vor dem Termin .	0	Present
Nach dem Mongolensturm sank auch das Großfürstentum Kiew zur zur Bedeutungslosigkeit herab .	3	Past
`` Zum ersten Mal in der Geschichte einer deutschen Großbank können nicht nur bestimmte Mitarbeitergruppen , sondern alle Arbeitnehmer Optionen erwerben '' , lobt sich das Institut .	23	Present
Die Islam - Konferenz als solche `` ist und bleibt unumstritten '' , sagte Kinkel am Sonntag .	7	Present
Haben dort mal ein paar Tage verbracht ... meine Güte , dieses Weib hat mehr Haare auf den Zähnen als ein ganzes Wildschweinrudel auf dem Rücken !	0	Present
Man folgerte , dass die Frage der Effizienz von LSD in der Behandlung von Alkoholismus bisher unbeantwortet ist .	17	Present
Gustaf Gründgens hatte Mephisto schon über 600 - mal in 40 Jahren gespielt , bevor er als Intendant des Hamburger Schauspielhauses 1957 erneut den Faust in Szene setzte und in seiner Lieblingsrolle auf der Bühne stand .	27	Past
Denn Lipowitz geht davon aus , dass sich über die " neuen " Massenmedien wie Musik , Kino und Fernsehen mehr Menschen erreichen lassen als über die " klassischen " Medien wie Malerei .	2	Present
Mit diesem Korps nahm er an der Schlacht von Kursk teil .	3	Past
Die machen manchmal Rabatz und selbst da gibt es keine Beschwerden .	7	Present
Diese Kameras besitzen eine neuartige Fokustechnik , die als True Focus mit Absolute Position Lock bezeichnet wird .	16	Present
Daneben gibt es ein Terminal für Kreuzfahrtschiffe , das Ocean Terminal .	1	Present
Das Hotel war wohl mal ein Sanatorium oder Krankenhaus und die Zimmer wurden nahezu unverändert übernommen .	2	Past
Strafrichter Braune verhängte sechs Jahre Gefängnis wegen `` planmäßiger Staatshetze '' gegen den Familienvater , obwohl die Tat verjährt war und die Schrift überhaupt nicht verbreitet , sondern zu Hause aufbewahrt wurde .	31	Past
Als das Gespräch gescheitert war , forderte Landgraf Philipp , dass doch wenigstens eine Bestandsaufnahme über die Konsenspunkte aufgestellt werden solle .	20	Present
In dieser Zeit begann Levita als Lehrer der römischen Notablen für die Sitten und Lehren der Juden .	3	Past
Als spezielle Feldruten sind diejenigen Ruten zu bezeichnen , deren Ratio zum Fuß sieben - oder elfglatt ist .	17	Present
Pizza gibt es dort , auch wenn die Wartezeiten manchmal etwas lang werden können .	1	Present
Hinzu kam der dreimal wöchentlich verkehrende Orient - Express sowie fünf Eilzüge in West - Ost - Richtung und sieben Eilzüge in Ost - West - Richtung zwischen Karlsruhe und Stuttgart .	1	Past
Augusts ältester Sohn Fritz Rincker zog in dieser Zeit nach Ungarn , wo er etwa 2200 Glocken goss .	5	Past
Trotz inflationärer Verbreitung des IP - Labels sei der Pflanzenschutzmittelaufwand in vielen Obstanbaugebieten weiter gestiegen .	7	Present
Ein Fluchtversuch der beiden scheitert und es werden 15 Jahre länger .	4	Present
Aber so schlecht und dreckig bin ich noch nie untergekommen .	5	Present
Die Bevölkerungsdichte betrug 545 Einwohner pro Quadratkilometer .	2	Past
Die Gewinne liegen nach den Worten des Geschäftsführers seit Jahren zwischen 100 000 und 750 000 Mark nach Steuern .	2	Present
Schon wenn man die Praxis betritt hat man ein angenehmes Gefühl , hier wird man nett und freundlich aufgenommen .	5	Present
Zorn des Zyprioten galt einer geheimen Landkarte , die er der türkisch -- zypriotischen Presse hatte zustekken lassen , um sich darüber öffentlich erregen zu können .	15	Past
In einer zweiten Auflage der Single tragen Remmler , Krawinkel und Schlagzeuger Peter Behrens Weihnachtsmützen , die dem Foto per Fotomontage hinzugefügt wurden .	6	Present
Jahrhunderts eine bedeutende Rolle : Die Darstellungen an der Fassade wurden in Beziehung zu den Kunstwerken im Museum gestellt .	10	Past
Gelbfieber hat eine Inkubationszeit von drei bis sechs Tagen , nach der es zu einem plötzlichen Fieberanstieg auf über 39 ° C ( und manchmal auch über 40 ° C ) kommt .	1	Present
Seit Herbst fungierte er bei der Wehrmacht , wobei seine Einheit an der Ostfront kämpfte .	2	Past
Für die Jagd auf ausgewachsene und gesunde Rehe , Rot - oder Damhirsche ist er zu klein , er schlägt aber regelmäßig deren Jungtiere .	19	Present
In diesem Zusammenhang trat Lafontaine damals auch für Arbeitszeitverkürzungen ohne vollen Lohnausgleich im Einvernehmen mit Betriebsräten und Belegschaften ein , sowie für eine offenere Haltung zur Wochenendarbeit und längeren Maschinenlaufzeiten .	3	Past
Zum des Films ist Apollonia Kotero , die in dem Film Apollonia Love heißt .	3	Present
`` Dazu will Haider eine politische Kulturrevolution , er ist gegen die Parteien , gegen die Sozialpartner .	2	Present
Am Zoodirektor Jürgen Lange berichtete aber gegenüber der Presse , dass Yan Yan in Berlin bleiben müsse und man sich langfristig um ein junges Panda - Pärchen bemühen würde .	28	Past
Er war ein Pionier der Atemwegsicherung durch endotracheale Intubation bei Operationen .	1	Past
Auch die Werkstatt ist sehr gut .	3	Present
Für die Härte des Wassers sind im Wesentlichen gelöste Calcium - und Magnesiumionen verantwortlich .	5	Present
Renate Schmidt erinnert an besondere Verantwortung für Israel	2	Present
Das Personal ist überaus nett und hilfsbereit	2	Present
Die Nationen des Wirtschaftsforums repräsentieren rund 56 Prozent der Weltproduktion und 46 Prozent des Handels auf dem Globus .	4	Present
Zum Europameisterschaften war er sehr erfolgreich und konnte fünf Titel erringen .	7	Past
Die Kraftwerke waren veraltet , die Energeverschwendung und der Schadstoffausstoß immens .	2	Past
Das Essen schmeckt sehr gut , die Räumlichkeiten sind sauber und angenehm gestaltet .	2	Present
Zusätzlich wird durch die Überbauung der Autobahn weniger Fläche für die Raststätte verbraucht .	1	Present
Nach der Säkularisation zeigte die bayerische Verwaltung nur an dem Bräuhaus Interesse , aus dem die Brauerei Hacklberg entstand .	3	Past
Außerdem gründete er die Neue Schmiede in Masspoag Pond in Hardware , Massachusetts , wo er das Eisen für die ersten Kanonen und Mörser herstellte , die in Massachusetts gegossen wurden .	1	Past
1987 gewann er bei der Amateur - Weltmeisterschaft ebenfalls die Silbermedaille , diesmal lag Marat Ganejew aus der UdSSR vor ihm .	13	Past
Beim eine thermoregulatorische Funktion , falls überhaupt , nur in einigen Stegosauriern vorgekommen und habe allenfalls eine untergeordnete Rolle gespielt .	14	Present
Egal ob mit oder ohne Termin , die Wartezeiten sind kurz und das Resultat stets gut !	9	Present
Er interessierte sich ebenso für die technischen Aspekte der Fotografie und baute sich eine eigene Kamera .	1	Past
Ab 1992 war Mijares Ferreiro als Botschaftsrat beim Heiligen Stuhl akkreditiert .	2	Past
Doch nach zwei Semestern brach Aloys Heuvers dieses Studium ab und wechselte an die Königliche Technische Hochschule Hannover .	11	Past
Die Burgstelle ist bewaldet , das Burgplateau ziemlich stark mit Buschwerk bewachsen , so dass man nur schwer die gesamte Anlage überblicken kann .	22	Present
Die durch die Rheinuferaufschüttung gewonnene Fläche wurde nach der Familie Lauteren als Lauterenviertel bezeichnet .	6	Past
Nach dem Besuch der Sekundarschule im benachbarten Niederhasli vermittelte ihm sein Lehrer C. E. Müller im Frühling 1856 eine Lehrstelle beim Landschafts - Kupferstecher Caspar Huber ( * 1825 ) in Zürich .	8	Past
`` Wer an deutschen Universitäten abgewiesen wird , wendet sich möglicherweise an eine dieser in Deutschland nicht anerkannten Hochschulen , die auch keinen anerkannten Abschluß verleihen kann '' , befürchtet Werner Becker , HRK - Informationsreferent .	8	Present
Wir haben den gesamten Fussboden erneuert und sämtliche Fenster mit neuen Vorhängen versehen .	1	Present
Tausende Besucher säumen an diesem Tag die Küste der Insel .	2	Present
Der River Teifi ist ein Fluss in der Grafschaft Ceredigion , Wales , der unterhalb Cardigan ins Meer mündet .	3	Present
Es ist unbeschreiblich .	1	Present
Ausnahmsweise steht das Trio nicht in der Moll - Variante .	1	Present
Dort erscheint der Fruchtkörper von Herbst bis in den Winter hinein und kann auch im Januar noch gefunden werden .	1	Present
Beate Weber sucht noch Helfer für die kommenden Stunden , doch die versammelten Zugpflegeleiterinnen müssen eine nach der anderen passen .	14	Present
Zusätzliche Hilfen für Urlaubs - und Krankheitsvertretungen werden trägerabhängig sehr unterschiedlich zur Verfügung gestellt .	7	Present
Allerdings konnte den Abstieg der Mannschaft nicht verhindern , der Vertrag wurde nicht verlängert .	1	Past
Die Medaille wird seit 1993 an Persönlichkeiten verliehen , die sich im Sinne des jüdischen Philosophen um Ausgleich zwischen Juden und Deutschen bemühen .	22	Present
Die Wirtschaft klagt über die hohen Umweltstandards , die zu einem Nachteil im Standortwettbewerb würden und andere EU - Länder begünstigten .	2	Present
Ferner liegt kein Verlust vor , wenn die verlorene Fähigkeit durch zumutbare medizinische Maßnahmen wiederhergestellt werden kann .	16	Present
Wer sich nicht für eine Zeit von mehreren Jahren , unwissend , was folgen könnte , zur Unterweisung bereitfand und nur so mal testen wollte , bekam bei Yun keine Chance .	26	Past
Infolge der hängenden Fläche ist es in diesem Fall tatsächlich eine Zweipunktlandung auf dem windzugewandten Hauptfahrwerk und dem Spornrad .	4	Present
Seine Werke , in portugiesischer oder spanischer Sprache veröffentlicht , beschäftigen sich oft mit den Beziehungen zum Nachbarland Uruguay , an dessen Grenze er aufwuchs , sowie der Gaúcho - Kultur seines Heimatstaates Rio Grande do Sul .	10	Present
Gegen die oft vertretene Meinung , Makedonien liege außerhalb des griechischen Kulturkreises präsentiert sich die Königsfamilie in den Grabmälern als Griechen : Grabbeigaben zeigen Jagd - und Kriegsszenen sowie Symposien als Teil des griechischen Lebens des Königs ;	12	Present
Die Obernautalsperre ist das Absperrbauwerk des 86 ha großen Obernaustausees im Südwesten des Rothaargebirges im Kreis Siegen - Wittgenstein , Nordrhein - Westfalen ( Deutschland ) .	2	Present
Dabei übernahm der SC Frankfurt auch den Ligaplatz von Dynamo Frankfurt .	1	Past
Franz Zeller errichtete dabei ein Café , das 1927 als " Café Lohr " neu begründet wurde .	16	Past
In Nüziders war der Stammsitz der weit über die heutigen Gemeindegrenzen reichenden Grafschaft Sonnenberg .	2	Past
Im , direkt an dem Rande der ( damals sumpfigen ) norddeutschen Tiefebene , auf anderer Seite die unwegsamen Weserberge , ist ein Ort , an dem jede Truppen - und Handelsbewegung beobachtet werden konnte .	34	Past
Sie ist auch im harten Zustand verzehrbar , was sie für den Handel interessanter macht als die klassische Kaki , die im verzehrbaren Zustand sehr weich und darum schwer und nur wenige Tage zu lagern ist .	35	Present
Das Wappen der Stadt Königsbrunn zeigt auf rotem Grund eine goldene Königskrone , die über einem silbernen Ziehbrunnen schwebt .	18	Present
Wie berichtet wurde , kam es bis zum Tode Dianas vier Monate später zu keiner Aussprache mehr .	4	Past
Hintergrund dieser Ankündigung ist die Tatsache , dass die Volksrepublik China seine staatlich kontrollierten Airlines dazu verpflichtet hat , jeweils mindestens 20 Stück der Comac C919 zu bestellen .	3	Present
1992 wechselte er von Nantes zum FC Valenciennes , wo er in einen Manipulationsskandal nach einem Spiel gegen Olympique Marseille verwickelt war .	21	Past
Die Schwestern stehen ja in der Arbeit und jeder Lehrer weiß , wie außerordentlich bereichernd der Unterricht für alle wirkt , wenn die Schüler von ihren Ideen hineintragen ;	10	Present
In weiterer Folge landete er in New York , bis er sich schließlich in Las Vegas niederließ .	16	Past
Ist das Rotkehlchen hochgradig erregt , verdeutlicht es seinen Willen zur Eskalation durch übertönendes oder störendes Singen .	4	Present
Eine Wendeschleife der Straßenbahn existiert noch heute , sie wurde bis zum Jahr 2008 allerdings nur noch während der Messe auf dem nahe gelegenen Messegelände angefahren und ist jetzt aufgrund der Demontage der Zufahrtsweiche nicht mehr befahrbar .	27	Present
Ludwig van Beethoven verwendet diesen Gedanken für das Bauernthema im dritten Satz seiner Pastorale .	3	Present
Zum wird für Reiser zu der Bühne der Selbstdarstellung , aber auch zu dem Schauplatz einer Empfindsamkeit , die von Moritz in der Tradition von Johann Wolfgang von Goethes Die Leiden des jungen Werthers beschrieben wird .	35	Present
Fazit : zufriedener kann man nicht sein !	3	Present
Schon früh entwickelte er eine Zuneigung zu den Meteora - Klöstern , von denen einige unter der Herrschaft seines Vaters entstanden und die auch er finanziell unterstützte .	2	Past
Rabœuf war ein französischer Hersteller von Automobilen .	1	Past
Die Veröffentlichung wurde 2009 endgültig eingestellt , da der japanische Verlag die Zusammenarbeit mit Tokyopop beendet hat .	16	Present
Das Profil dieser Etappe war weitgehend flach , es gab keine nennenswerten Steigungen und auch keine Bergwertungen .	9	Past
Die schwere mittelalterliche Kirchentür mit ihren Beschlägen befindet sich heute in Plauen .	7	Present
Auf das Ergebnis der Laborwerte musste ich wochenlang warten und Dr. Trapp bellte mich täglich am Telefon an , dass ich es am jeweils nächsten Tag nochmal versuchen sollte .	28	Past
Das Team ist freundlich und bemüht , aber das reicht nicht aus .	2	Present
Diese Auftritte vor jeweils 18.000 Zuschauern wurden für den Kinofilm Queen -- We Will Rock You aufgezeichnet , der 1983 seine Premiere hatte .	22	Past
Präsident Moi berief den brillanten Denker und exzellenten Diplomaten ins Kabinett und betraute ihn nacheinander mit den Posten des Erziehungs - , Tourismus - und Technologie - Ministers .	2	Past
Um 21 Uhr meldete die Hiryū , dass sie noch 28 Knoten laufen könnte .	13	Past
Je besser der Bericht von den Mitgliedern bewertet wird , desto höher ist im Allgemeinen die Vergütung .	8	Present
Im ist über den Fünfakter geschrieben worden , dessen Zeit vielleicht erst jetzt gekommen ist .	14	Present
1981 siegte Sokolow bei der Europameisterschaft vor Pfeffer , bei der Weltmeisterschaft 1981 in Buenos Aires gewann Pfeffer , während Sokolow nur Vierter wurde .	1	Past
John Campbell , einer seiner Studenten , brachte später einige von Zimmers unveröffentlichten Texten heraus , die zum Teil in englischer Sprache geschrieben waren .	23	Past
Victor Trimondi postulierte in seinem Buch Hitler -- Buddha -- Krishna , Suzuki habe während des Zweiten Weltkriegs mit den japanischen Militärs kooperiert und in mehreren Veröffentlichungen zur " Ausformulierung eines faschistisch - buddhistischen Kriegerethos " beigetragen .	13	Present
Der Hauptzweck fast jeder Fernsehsendung besteht darin , den Zuschauer vom Aus - oder Umschalten abzuhalten .	5	Present
Man kann wohl ohne Übertreibung sagen , dass es dort niemanden gibt , der nicht die eine oder andere Geschichte kennt .	11	Present
Sie verbindet die beiden Uferseiten des Flusses Glomma , hat zwei Fahrspuren und einem Fußweg und wurde als Ersatz für eine baufällig gewordene alte Stahlbrücke benötigt .	16	Past
Bis zum Jahresende gewann Di Pasquale drei ATP - Matches , und arbeitete sich in der Weltranglistet bis auf Rang 234 vor .	12	Past
1980 wurde er von den Argentinos Juniors aus Buenos Aires verpflichtet .	1	Past
Zudem standen Veröffentlichungen in enger Abhängigkeit zueinander und beeinflussten sich gegenseitig .	1	Past
Zu diesem Bezirksteil gehören neben dem alten Ortskern auch Neu - Albern und der Alberner Hafen .	3	Present
Sie besuchte die Volksschule , Höhere Handelsschule und Oberschule für Mädchen , das heutige Teletta - Groß - Gymnasium Leer .	1	Past
Sollen also die Minderzahl und die Reichen gerechterweise regieren ?	0	Present
Emmanuel Ernst von Waldstein entstammte der Arnauer Linie der Grafen Waldstein .	4	Past
« fragte der kleine Bibliothekar umhersuchend , » darf es auch eine Rittergeschichte sein ?	1	Past
Der englische Trivialname ( phorone ) soll ein Kunstwort aus camphor und acetone sein .	6	Present
Das Schiff selbst und die Menschen darauf blieben verschwunden .	7	Past
Zu dem Repertoire gehören eigene Songs und auch poppige Coverversionen folkloristischer Titel .	3	Present
In dem Gegensatz zum Recioto sind hier fast alle Zucker vergoren und der Alkoholgehalt ist entsprechend hoch : 15-16 % .	14	Present
Das Große Walsertal befindet sich in den nördlichen Kalkalpen zwischen den Untergruppen des Bregenzerwaldgebirges ( im Norden ) und des Lechquellengebirges ( im Süden und Osten ) .	3	Present
Diese Energie kann danach für eine kurze Zeit einen zusätzlichen Elektromotor betreiben , dessen Leistung sich in Beschleunigungsphasen ergänzend zum Hauptmotor nutzen lässt .	2	Present
Beim wir telefonisch an einem Freitag kurz vor Ladenschluss angefragt und derselbe Verkäufer sagte uns , man solle einfach kurz vorbeikommen an dem Samstag morgen und es wären noch ausreichend Mietfahrzeuge vorhanden .	27	Past
Dies ist vor allem bemerkenswert , weil die deutsche Luftwaffe zu dieser Zeit gegen die Tagesangriffe der USAF - Bomber mangels guter und erfahrener Piloten kaum noch effektiven Widerstand leisten konnte .	30	Past
Nach einer halben Stunde explodierte die Munitionskammer und das Geschütz wurde sichtbar .	10	Past
Seine offene und herzliche Art , gepaart mit der Kompetenz rechtfertigen die für mich deutlich längere Anfahrt allemal .	10	Present
Ich kann es nur weiter empfehlen .	1	Present
Die Gruppe der lateinamerikanischen und karibischen Staaten umfasst 33 Länder .	7	Present
Ich habe ähnliches noch nie erlebt .	1	Present
Noch am Tag der Kriegserklärung griffen der Zerstörer SMS Dinara und das Torpedoboot Tb 53T den Hafen von Ancona an .	5	Past
Ich bin eigentlich nur durch Zufall dran vorbeigekommen und war total überrascht .	9	Past
Nachdem Prinz Zhao Kronprinz geworden war , feierte die Liang - Familie ( die Verwandten seiner leiblichen Mutter ) zwar nicht offen , aber insgeheim freuten sie sich .	25	Past
In dem Unterschied dazu bekannte sich De Stijl zur zur geometrisch - abstrakten , " asketischen " Darstellungsform in ihren Entwürfen und einen auf Funktionalität beschränkten Purismus .	4	Past
Der Handel wächst weiterhin schneller als die Produktion .	2	Present
Der Padroense FC ist ein Sportverein aus dem Stadtteil Padrão da Légua der portugiesischen Stadt Senhora da Hora ( Distrikt Porto ) .	3	Present
Tatsächlich sei der AMK - Versuch ein Erfolg gewesen .	1	Present
Er lässt aus Soras Erinnerungen und denen seine Freunden ein Vorrat an Karten entstehen und sagt ihnen , dass alles , was sie in diesem Schloss begegnen auf ihren Erinnerungen basieren wird .	31	Present
In der Entwicklung der Sinfonie war dies damals eine Neuheit .	5	Past
`` Die Region wird damit zum Entwicklungsland , die Bodenschätze vor Ort geschürft , die Veredlung und Wertschöpfung jedoch findet im Ausland statt '' , ärgert sich der Abgeordnete Meyer .	3	Present
Im Bericht der Stadtverwaltung für die Stadtverordneten aus dem Jahr 2008 wird ein Bestand von 15 vorhandenen Quellen angegeben , die tatsächlich Wasser geben .	11	Present
Schon wenn man die Praxis betritt hat man ein angenehmes Gefühl , hier wird man nett und freundlich aufgenommen .	6	Present
Ab dem Sommersemester 2010 wurden die Studiengänge Lighting - Design und Set - Design angeboten , die mit dem akademischen Grad Bachelor of Arts abgeschlossen werden sollten .	26	Past
In der Löwengrube , den Felsenkellern und dem nahe gelegenen Auer'schen Bierkeller finden schon lange keine studentischen Festivitäten mehr statt .	12	Present
Die Wände sind gleichmäßig dünn .	2	Present
Von Bülow vermutete einen Angriff durch belgische Scharfschützen und reagierte mit aller Härte .	2	Past
Daraufhin nahmen nur 2.000 von insgesamt 12.000 Volunteers am am Aufstand teil , der außerdem nur auf Dublin beschränkt blieb .	19	Past
Er absolvierte 18 Spiele für die mauritische Fußballnationalmannschaft .	1	Past
In dem Herbst und frühen Winter des Jahres 1863 konstruierte Buchan eine Serie von 18 Karten , mit denen er die Entwicklung und Bewegung von Wettersystemen in Europa verfolgen konnte .	29	Past
Freilich können Symbole sich auch verschleißen , ebenso wie die bloße Konfrontation auf Dauer nicht ausreicht ;	15	Present
Schumacher war dabei an Kovalainen gescheitert , nachdem ihm der Motor des Fiat Grande Punto beim Start abgestorben war .	1	Past
Nun wird der Schuh von organisierten Arbeitern in Portugal hergestellt .	1	Present
etwa 1200 wurden in Gewahrsam genommen oder festgenommen .	2	Past
Einzelne Geier haben bei ihren Flügen regelmäßige Kontakte mit den etwa 100 nichtbrütenden Übersommerern aus dem Nationalpark Hohe Tauern , die von kroatischen Inseln hierher gelangen .	2	Present
Er selbst verlor einen Kampf gegen Conchobar mac Nessa , den König von Ulster .	2	Past
Nach dem Umzug der LBE - Hauptverwaltung in das neue Gebäude gegenüber dem Bahnhof wurden die alten Bahnanlagen sukzessive abgerissen .	14	Past
Da erhält er einen Anruf , und Lechner erkennt den Klingelton als jenen wieder , den er am Tattag aus Reinhardts Wohnung kommen gehört hat .	22	Present
Die Show wurde von Harry Stone geleitet , der vorher schon bei WSMs Grand Ole Opry und bei KSTPs Sunset Valley Barn Dance gearbeitet hatte .	2	Past
Die Neustadt gilt zunehmend als bevorzugte Wohnlage .	2	Present
Erst nachdem das Gerät zum Patent angemeldet war , wurde es am 14 .	9	Past
Sie befindet sich im Berliner Regierungsviertel im Ortsteil Tiergarten des Bezirks Mitte , unmittelbar vor dem Paul - Löbe - Haus .	1	Present
Nun kam der Hammer : Nachdem ich das Wort Kontaktlinsen erwähnt hatte , fiel bei Frau Dr. eine Klappe und sie ließ mich bis zum Ende unseres Termins keine einzigen Satz mehr aussprechen .	1	Past
Die weiblichen Profispielerinnen sind in der Women 's Squash Association ( WSA ) organisiert .	3	Present
In dem Jahr 1999 wurde er für eine zweite Amtsperiode wiedergewählt .	4	Past
Durch diese Gedichte wurde er berühmt , und sein Werk wurde weltweit übersetzt und besprochen .	3	Past
Er war 1998 bis 2007 im Vorstand der Stiftung Zollverein .	1	Past
Das einzig positive was man sagen kann war das sie geschmeckt hat , aber rein optisch hätte es meine kleine Schwester wirklich besser gemacht !	16	Past
Einer der ältesten Bestandteile ist die dreimalige Umrundung der Kirche .	4	Present
Die Hautfarbenideologie , die in der Sklavenhaltergesellschaft entstanden war , prägte nun auch die schwarze Gemeinschaft selbst und trug zur Entstehung einer rassischen Hackordnung bei .	8	Past
Am ist ein Prozess , mit dem Kaffeebohnen oder Teeblättern das enthaltene Koffein teilweise oder nahezu vollständig entzogen werden kann .	19	Present
Nach eingehender und wochenlanger Beratung haben wir in diesem Küchenstudio unsere Küche bestellt , immerhin für fast 20.000 Euro .	5	Present
Die Vorstellung , dass dieses Spiel unverstellt sei im im Gegensatz zu den Dialogen , ist auch hier von Bedeutung .	7	Present
Der Richtcharakter hängt ab von der Bauform der Mikrofonkapsel und von äußeren Formelementen ( z. B. Richtrohrmikrofon ) .	2	Present
Mit 32 Spielen und acht Toren spielte Adın bei Karşıyaka bis dahin beste Saison .	6	Past
Er beendete das Jahr 1997 als Nummer 1 der Junioren - Weltrangliste , und wurde 1998 Profi .	14	Past
Generell besagen die Prophezeiungen , dass Gott der Herr der Welt sei und alle ungläubigen Völker bestraft , die sich sicher genug fühlen .	22	Present
`` Es gab bereits ähnliche Fälle in Afrika .	2	Past
Zudem verfasste er das Buch zu der Broadwayproduktion Kean , die von November 1961 bis Januar 1962 aufgeführt wurde und von der Kritik wohlwollend aufgenommen wurde .	18	Past
Auch danach war er weiter für den ÖFB tätig , so zum Beispiel als Spielbeobachter bei der Weltmeisterschaft 1978 .	2	Past
Daraufhin bekam ich einen Preis genannt .	1	Past
Die beider Länder wiesen Gerüchte über eine Verstimmung während des Kanzlerbesuches zurück .	3	Past
Vorstandschef Horst Görtz denkt für die nächsten achtzehn Monate an einen Börsengang an der Nasdaq in den USA .	3	Present
Nun rollte der sog . Küchenchef und Wirt an .	1	Past
Herkömmliche Faserverbundwerkstoffe , welche meist eine duroplastische Matrix ( z.B. Epoxy ) besitzen , können nicht mittels Thermoformen bearbeitet werden .	14	Present
Unter Maßwerkbrüstungen liegen Blendfelder mit reichen Kompositionen aus Fischblasen über Spitzbogenarkaden .	2	Present
Das erfolgreichste Werk dieser Zeit war wohl das eher an ein erwachsenes Publikum gerichtete Buch Die Nebel von Avalon ( 1982 ) der Fantasyautorin Marion Zimmer Bradley , die mehrere Fortsetzungen folgen ließ .	32	Past
Qārūn wird im Koran an drei Stellen erwähnt ( z.B. 28:76 ) und erscheint dort als Angehöriger des Volkes von Moses und Minister des Pharaos .	1	Present
Das Stempelrudiment ist schmal eiförmig mit zwei Narbenlappen .	2	Present
Ursprünglich war Hibiscadelphus hualalaiensis von drei Populationen an den Hängen des Hualalai bei Kailua in der Puu Waawaa - Region auf der Insel Hawaii bekannt .	1	Past
Auch die Zuckerkristallisation wird bei Anwesenheit von Komplexbildnern erleichtert , da diese unerwünschte Zucker - Metall - Komplexe zerstören .	3	Present
Trotz des Abstiegs stieg seine Popularität in ganz Spanien und er konnte in der Primera División bleiben , da er im Sommer 2003 von Racing Santander verpflichtet wurde .	11	Past
Allein die groben Erdarbeiten dauerten ein Jahr : im im Süden des Parks wurde ein bestehender Hügel ( Belvédère du Sud ) aufgeschüttet und um zehn Meter erhöht .	4	Past
Thurmont liegt im Norden des Frederick County am am Rande des Cunningham Falls State Park und des Catoctin Mountain Park am Osthang der Appalachen .	1	Present
Das essen ist sehr lecker und man hat viel auf dem Teller , es ist wirklich kaum zu übertreffen .	14	Present
Ich habe vor einiger Zeit für meinen landwirtschaftlichen Betrieb für meine Traktoren Schonspur Räder gekauft und dadurch sind meine Felder deutlich besser geworden .	17	Present
Der Angriff auf Ancona war ein Seegefecht der k.u.k. Kriegsmarine und der italienischen Regia Marina im Zuge des Ersten Weltkrieges .	4	Past
So ist einerseits politisch umstritten , ob die Insel Irland zu den britischen Inseln hinzugezählt werden soll , obwohl sie geographisch Bestandteil des Archipels ist .	24	Present
Es sei wichtig , daß sich ein breiter Kreis mit den von Heymann vorgelegten Thesen beschäftigt , meint Ringel , denn immerhin sei dieser offizieller Berater bei der Erarbeitung neuer Mathematik - Lehrpläne in Nordrhein - Westfalen .	17	Present
Perspicaris ist einer der sehr urtümlichen Gliederfüßer aus dem Burgess Shale und daher für die Klärung des Ursprungs der Gruppe im Rahmen der Radiation der vielzelligen Tiere ( Kambrische Explosion ) relevant .	1	Present
Die Band wurde im Jahr 1999 von Psycho ( Gesang ) , Juho Räihä ( E - Gitarre ) , Abscess ( E - Gitarre ) und Jarmo Juurikka ( Schlagzeug ) gegründet .	2	Past
Mehrmals war er Mitglied im Großen Rat der Stadt .	1	Past
Nach seiner Verhaftung 1944 wurde er ins KZ Schwetig verbracht , aus dem er durch Fürsprache aus dem Reservelazarett 101 Frankfurt ( Oder ) , wo er seit 1939 dienstverpflichtet war , wieder frei kam .	30	Past
Der antike Demagoge war ein angesehener Redner und Führer des Volkes bei politischen Entscheidungen .	3	Past
In dem November 1887 begann er seine Tätigkeit in Vegesack , wo die damals noch sehr berühmte Werft des Johann Lange bestand , der jedoch inzwischen verstorben war .	27	Past
Ein angrenzendes Waldstück trägt heute den Namen Bloody Oaks ( Blutige Eichen ) , was auf eine Schlacht hinweisen könnte , andere Quellen geben den Ort der Schlacht als Hornfield an .	3	Present
Mit drei Siegen , zwei Unentschieden und sieben Niederlagen in seiner Amtszeit konnte er den Abstieg Düsseldorfs schließlich nicht verhindern , sodass er nach Saisonende den Posten als Cheftrainer wieder räumen musste .	12	Past
Im sie zu dem NDR nach Hamburg , wo sie zunächst die Hörfunkprogramme NDR 2 an dem Vormittag , die Plattenkiste ( NDR 1 Niedersachsen ) und NDR 2 Traumhaft moderierte .	0	Past
Als der Mann am Abend zurück kommt , gibt die Frau die Jungs als Handwerker aus und meint zu ihm , sie müssten morgen noch einmal erscheinen , sie leisten jedoch gute " Arbeit " .	22	Past
Die Bima steht vor dem Toraschrein und nicht in der Mitte des Raumes wie in den orthodoxen Synagogen üblich .	2	Present
Sein Vermögen wird auf zehn Milliarden Dollar taxiert -- wenn es stimmt , daß er an seinem Familienkonzern Kokudo nur mit 40 Prozent beteiligt ist .	11	Present
Der Vorsitzende des Gremiums heisst Landammann , in der weiblichen Form Frau Landammann , und ist für ein Jahr gewählt .	15	Present
Schon in der Antike , zur Zeit des Kaisers Augustus , hatten die Römer über den Bau eines Kanals in Südfrankreich zwischen Mittelmeer und Atlantik nachgedacht .	11	Past
Bei der Straßenbahn Amsterdam wurde im März 2007 der Einsatz von Güterstraßenbahnen getestet und anschließend der Aufbau eines Güterstraßenbetriebs ab 2008 beschlossen .	4	Past
Sind bis zum Stichtag keine alternativen Wahlvorschläge eingegangen , so wird der einzige Kandidat ohne Urnengang ( stille Wahl ) vom Präsidenten des Obersten Gerichtshofs als rechtmäßig Gewählter festgestellt .	10	Present
Bitte mit Taxi kommen , wenn ihr den Original " Italienischen Wein genießen wollt !	13	Present
Die Strecke beginnt in Castleton , wo sich früher ein Keilbahnhof befunden hat und wo heute einmal täglich Amtrak - Züge von Rutland nach New York halten .	2	Present
Zu dem Höhepunkt für Jankow sollten die Olympischen Spiele 1980 in Moskau werden .	5	Past
Der 54jährige Pfarrer wartet auf ein geeignetes Spenderherz .	3	Present
An dem Montag war noch nicht abzusehen , ob sich Tsomet an einer Koalitionsregierung beteiligen wird .	3	Past
Unterdessen hatten der Fünfte Koalitionskrieg und kleinere Aufstände im im deutschsprachigen Raum begonnen , die Napoleon zwangen , Truppen aus Spanien abzuziehen .	1	Past
Die maximale Teilnehmerzahl von 1000 war bereits im Januar 2006 durch Anmeldungen erreicht worden .	5	Past
Die Band gehört gemeinsam mit The Answer , Silvertide , Jet , Doomfoxx u .	2	Present
Ebenfalls entstanden im Zuge dieser die ersten Karten des Gebirges .	1	Past
Ascoli Piceno ist eine italienische Stadt mit Einwohnern ( Stand ) in der Region Marken .	2	Present
Ich kann leider keine 0 Sterne vergeben , was meine ehrliche Wertung wäre .	1	Present
Sie erreichen nach langem Fußmarsch durch die Einöde ein abgelegenes Hotel , in dem sie sich einquartieren .	1	Present
Manchmal könne sie die Angst des Gegners auch riechen , sagt sie .	10	Present
Ein Zimmerwechsel war auch nach wiederholtem Nachfragen nicht möglich .	2	Past
Von 1817 bis 1820 unternahm er ausgedehnte Studienreisen , um die besten Methoden im Landbau kennenzulernen .	4	Past
Nach dem erneuten Abmischen der Songs war Steer nicht zufrieden und protestierte .	11	Past
Mit dem braunen , in Slawuta gezogenen Hengst Dardziling , der im Tausch gegen den braunen Hengst Sonntag ( geboren 1908 ) 1913 von dem Landgestüt Gudvallen nach Weil kam , wurde zur Blutauffrischung erstmals Fremdblut eingeführt .	31	Past
Zahlreiche in - und ausländische Kriegsauszeichnungen sowie acht hohe Friedensauszeichnungen werden ihm verliehen , u.a. den preußischen Roten Adler - Orden II .	10	Present
Mit der Zuwanderung einher ging die Vertreibung der deutschen Bewohner aufgrund der sogenannten Bierut - Dekrete .	4	Past
Die Arbeiter hätten erst lernen müssen , sich an die Maßstäbe der Bayern zu gewöhnen .	2	Past
Vor der eigentlichen Sprungzeremonie halten Vertreter aller Korporationen sowie der Universitätsrektor Reden , auch heiteren Charakters , und es werden Bergmanns - und Studentenlieder gesungen .	19	Present
Die Lamellenschneiden sind mehr oder weniger steril , auf ihnen findet man meist zahlreiche , mehr oder weniger zylindrische bis pfriemförmige Cheilomakrozystiden , die 25-35 μm lang und 4-6,5 μm breit sind .	2	Present
Die A * Teens waren eine schwedische Popgruppe , die 1998 in Stockholm als ABBA Teens gegründet wurde und sich 2004 auflöste .	4	Past
Nachdem an meinem Fahrrad die Kette gerissen ist , habe ich es dahin gebracht und mir wurde versichert , dass es innerhalb von 5 Tagen repariert ist .	26	Present
Wir werden von unserem Arbeitgeber dort untergebracht .	1	Present
Ein weiterer Mitarbeiter war Łukasz Opaliński .	3	Past
Wir waren sehr enttäuscht .	1	Past
Die Suriname International sind im Badminton die offenen internationalen Meisterschaften von Suriname .	3	Present
Er führte den Traditionsclub gleich in seiner Premierensaison mit einer sehr jungen , fast nur mit Spaniern besetzten Mannschaft in die erste Liga zurück ( am Ende hatte man 88 Punkte auf dem Konto ) .	1	Past
Die offen bleibende Frage : Wird sich der Mechaniker entmannen ?	5	Present
Leider hat mich diese Arztin bitter enttäuscht .	1	Present
Der Shire - Fluss ist der Ausfluss des Malawisees .	4	Present
Alle unterhielten sich mehr oder minder begeistert mit ihm , bis auf den kleinen Marcus Porcius Cato , der nur stumm dasaß oder frech antwortete .	21	Past
Kennt man das DNA - Profil eines Elternteils mit Sicherheit , so lässt sich meist festlegen , welche Merkmale das Kind von diesem geerbt hat .	12	Present
Nach mehrmaliger Antibiotikergabe und Aufbauspritzen erkannte ich keine Besserung und fuhr zu einem Anderen Arzt , welcher mir dann mitteilte das mein kater nie Würmer gehabt hat !	26	Present
Kurz vor Ende des Kalten Krieges wird im russischen Poljarny das Atom - U - Boot Roter Oktober fertiggestellt , ein Raketen - U - Boot der Typhoon - Klasse .	18	Present
Als die Sozialdemokraten nach der Wahl 1994 wieder an die Macht kamen , wurde Persson von Ministerpräsident Ingvar Carlsson als Finanzminister in die Regierung berufen .	13	Past
Bereits zu Zeiten des Cuarteto Leo begann sich eine typische Struktur der Cuarteto - Songs herauszubilden , die weitgehend von den orquestas características übernommen wurde .	24	Past
Die Zucht - Muscheln schnüren der Nordsee die Luft ab , weil sie zur Algen - Düngung und Sauerstoffzehrung im Watt beitragen .	21	Present
Die Verwalter des Nachlasses zählten und schätzten 368 Bilder im Wert von etwa 5400 Reichstalern und weit über 1000 graphische Blätter für 400 Reichstaler .	4	Past
, Wer weniger ißt , produziert mehr Melatonin und bleibt länger gesund '' , meint der Göttinger Experte .	5	Present
Film war in einem Vorabendkinoprogramm zu Ehren des abwesenden Buster Keaton aufgenommen worden und wurde zwischen The Railrodder und Sieben Chancen gezeigt .	14	Past
Die AKEL warf der EOKA - Führung ihrerseits Antikommunismus vor , insbesondere da der EOKA - Anführer Georgios Grivas im Griechischen Bürgerkrieg auf der Seite der konservativen griechischen Regierung gekämpft hatte .	30	Past
Wenn mehr Leute gleichzeitig essen , ist man darauf angewiesen , dass während des Frühstücks nachgefüllt wird , sonst können nicht alle das gleiche essen .	4	Present
Der Major , der selbstsüchtige alte Mann , der nicht mit seiner jungen Frau allein sein möchte , der Großvater werden will und der Anna weder versteht noch liebt , hat eine blendende Idee .	21	Present
Die Decken sind von innen mit Kassetten im Mudéjarstil verkleidet .	2	Present
Es wird durch eine 20 m hohe Schirmkuppel überdeckt , die auf acht Säulen steht .	14	Present
Sie erfreute sich bald großer Beliebtheit , da sie nicht so stark zuckerhaltig war wie andere Cola - Getränke .	13	Past
Darüberhinaus ist das Personal sehr freundlich und zuvorkommend und jeder Gast wird persönlich vom Chef begrüßt .	1	Present
Wie Kohl sei er der Ansicht , daß es zu einem vereinten Europa keine Alternative gebe .	2	Present
Die Zuspielerin blieb anschließend noch zwei Jahre im Ostallgäu .	2	Past
In dem Altdeutschen gab es dafür die Bezeichnung lagella .	3	Past
Er ging dabei davon aus , der Star der Serie zu sein .	1	Past
Im er schockiert , realisiert dann aber , dass es sich vermutlich um einen weiteren Persönlichkeitstest handelt .	16	Present
An dem Bahnübergang der Lowell Street befand sich der Haltepunkt Haggetts .	6	Past
Sie sprach sich gegen Studiengebühren für schottische Studenten an den Universitäten aus .	1	Past
Mütter mit Kindern sind in geringerem Maße in den Arbeitsmarkt integriert .	3	Present
Hallo , lorenz - meier hat ein mit großen Mängeln ein Fernwärmesystem installiert .	5	Present
Eine polynesische Fischfalle ist eine Fläche im flachen Meer , die Menschen mit einer wasserdurchlässigen , locker aufgeschichteten Steinmauer umgeben haben .	3	Present
Nun sind zwei Wochen Provence vorbei und es gibt noch soviel zu sehen .	8	Present
Wegen des katastrophalen Verlaufs der Auseinandersetzungen mit den vordringenden Türken suchten die letzten byzantinischen Kaiser Unterstützung im Westen .	10	Past
Er ist ein wesentlicher Bestandteil von Aminosäuren und damit von Proteinen , aber auch von Nucleinsäuren , also DNA und RNA .	1	Present
2000 wurde die Qualifikation für die neu geschaffene Regionalliga deutlich verpasst .	1	Past
Groß baute in Stuttgart viele herrschaftliche Villen im klassizistischen Stil und später auch einige öffentliche Gebäude .	1	Past
Im wird das Teilchen , das das Proton abgibt , als Brønsted - Säure oder Protonendonator bezeichnet .	1	Present
Weniger zahlreich finden sich Brutkolonien in der Beringsee und Randpopulationen brüten auch auf Inseln der Tschuktschensee und der Wrangelinsel .	2	Present
Große Wertungen erhalten Kämpfer für in Kombination geschlagene und ungeblockte Atemitechniken ( Teil 1 ) .	2	Present
Daraus politische Konsequenzen zu ziehen , täte not , bevor der bosnische Bürgerkrieg doch noch in einen internationalen Konflikt umschlägt .	19	Present
Während der 1990er Jahre kam es durch Immigration zu einem Bevölkerungswachstum .	4	Past
1806 wurde das Gebiet an Napoleon I. abgetreten und kam 1815 im Zuge des Wiener Kongresses an die Schweizerische Eidgenossenschaft , wobei die Könige von Preussen bis zum Neuenburgerhandel 1857 auch Fürsten von Neuenburg blieben .	1	Past
Johannsen stammte aus Kuba und begann nach ihrem Studium als Sekretärin der Universität .	5	Past
Ich hatte auch immer das Gefühl , dass ich sehr objektiv beraten wurde und nicht irgendetwas abschießen musste .	1	Past
Von dieser Eruptionsphase ist belegt , dass ihre Aschen auch auf Lipari , Salina und Stromboli niedergingen und an der Nordküste Siziliens durch starke Erdbeben Häuser einstürzten und Menschen getötet wurden .	26	Past
Für den von der bruno banani underwear GmbH ausgelobten Sonderpreis bewarben sich 18 Studenten aus ganz Deutschland .	8	Past
Von dieser Eruptionsphase ist belegt , dass ihre Aschen auch auf Lipari , Salina und Stromboli niedergingen und an der Nordküste Siziliens durch starke Erdbeben Häuser einstürzten und Menschen getötet wurden .	30	Past
Bei Autos ist diese Spanne weitaus geringer .	2	Present
Mücken waren übrigends kaum da ! ! !	1	Past
Bald schon gebot er über eine etwa 60 Mann starke Bande , die vermutlich aus entlaufenen Balkansklaven bestand .	2	Past
Habe heute online bestell , ich war erstaunt wie schnell , das Essen da war .	0	Past
In der Mitte des Kanals beträgt die Wassertiefe 4,25 m , am äußeren Rand der Sohle 4,00 m .	5	Present
Der Unternehmer und seine Frau tauchten damals unter und wurden erst im Mai in Miami entdeckt .	5	Past
Die Wurzel von allem befindet sich in Ägypten .	4	Present
Habe schon dreimal bestellt , leider war zweimal die Lasagne einfach ungenießbar .	0	Past
Es ist anzunehmen , dass diese Koalitionen auch wechseln konnten und dass sie nicht nur zu Kriegszwecken , sondern auch zum Bau großer Tempel und infrastruktureller Vorhaben ( etwa Kanäle ) bestanden haben .	32	Present
`` Den Herren Rao und Singh gebührt ein Platz in der Geschichte '' , resumiert das britische Blatt .	14	Present
Ein Baumwipfelpfad führt im Zickzackkurs in durchschnittlich 18 Meter Höhe durch den Wald , 35 Meter hoch gelegene Plattformen bieten den Blick von oben auf den Pfälzer Wald .	19	Present
Sowohl seine Dramen als auch eine Reihe von Komödien stießen bei der Kritik auf Wohlwollen .	9	Past
Diesen musste er als Walzenanfangsstellung für seine ENIGMA - Maschine einstellen , um die empfangene Nachricht entschlüsseln zu können .	1	Past
Bei gleichzeitigem Einfedern beider Räder tritt der Stabilisator nicht in Aktion .	5	Present
Im Tschernobyl '' droht nach überwiegender Befürchtung selbst der Offiziellen nicht nur in dem Energiebereich des Ostens , sondern auch in den Finanzbeziehungen und bei der Umgestaltung der untergegangenen Befehlswirtschaft insgesamt .	3	Present
Bin langjähriger Kunde bei CSV und kann die Firma nur weiterempfehlen .	6	Present
Seit einiger Zeit hat man hier sogar eine Onlineapotheke eingerichtet .	3	Present
Von Kolisch konnte diese Partie in 34 Zügen gewinnen .	2	Past
Verpuppungsbereite Raupen hungern einige Tage und verfärben sich am am Rücken bei der grünen Farbvariante violettfarben , ansonsten braun .	2	Present
Die Oettinger Brauerei GmbH ist eine Brauereigruppe mit vier Standorten in Deutschland .	4	Present
Norwegens Finanzriese Christiania scheitert nur knapp	3	Present
Möglicherweise stammte er von dem neu errichteten Ostflügel , der auch die Zufahrt überspannte .	13	Past
In dem deutschen Weinrecht wurde der Begriff bisher nicht definiert , wird aber auch nicht beanstandet .	4	Past
Als Nachfolgerin von Phillip Whitehead ist Willmott seit 2006 Abgeordnete im Europäischen Parlament .	5	Present
Gegründet wurde er 1946 von einem Proponenten - Komitee unter der Leitung von Viktor Fous .	1	Past
Die Börse Tokio setzte den Handel für dieses Papier weder aus noch erfolgte ein Stornierung der Order .	12	Past
`` Wer an deutschen Universitäten abgewiesen wird , wendet sich möglicherweise an eine dieser in Deutschland nicht anerkannten Hochschulen , die auch keinen anerkannten Abschluß verleihen kann '' , befürchtet Werner Becker , HRK - Informationsreferent .	6	Present
Im er nach Litauen zurück und unterschrieb bei dem FBK Kaunas , wo er 2006 und 2007 Meister wurde , 2008 folgte der Vizemeistertitel und ein Pokalsieg , zudem gelang der Sieg in der Baltic League .	21	Past
`` Wir dürfen niemals vergessen , daß nach dem gleichen Maß , mit dem wir die Angeklagten heute messen , auch wir morgen von der Geschichte gemessen werden .	2	Present
Da Yes in London eine große Fangemeinde hatte , erreichte The Yes Album auf diese Weise von Beginn an eine hohe Chartplatzierung , was die landesweiten Verkäufe in den nächsten Wochen merklich steigerte .	7	Past
Wer richtig professionelles Webdesign und Websoftware sucht , ist hier genau richtig !	6	Present
Dank der Geldmarktfonds kam die Gruppe auf einen Mittelzufluß von per saldo 5,2 Milliarden .	3	Past
Ihre Karriere in Paris klang noch im selben Jahr aus .	4	Past
die Behörden seiner 1983 einseitig ausgerufenen `` Türkischen Republik Nordzypern '' geben nun eilig Besitzzertifikate für das 1974 besetzte und jetzt teils von türkischen Zyprioten , teils von in Nordzypern angesiedelten Festlandstürken bewirtschaftete Land aus .	11	Present
Auf einem weiteren Blatt ist ein Schlüssel zu seinem Sexualsystem der Pflanzen dargestellt ( Clavis systematis sexualis ) .	4	Present
Im mehrere Gastprofessuren , darunter die George - H. - Monks - Gastprofessur an der Harvard Medical School in Boston und die die John - Barwick - Gastprofessur an der Duke University in Durham .	0	Past
In den darauf folgenden hundert Jahren teilten sich ungefähr sechs Estancias das gesamte heutige Gemeindegebiet von etwa 395 Quadratkilometern .	6	Past
In dem Oktober 1971 begann der vollständige Umbau der Anlagen , der die Verlegung der Bahnsteige unter die Erdoberfläche mit sich brachte .	4	Past
Auch Maße von Ruinen , Grundmauern und sonstigen Resten historischer Gebäude der Stadt zeichnete er auf .	13	Past
Schinkel nutzte den noch vorhandenen Rest des alten Bauwerks , ließ bunte Glasfenster einsetzen und baute eine Kapelle mit Drillingsarkadenfenstern und italienisierendem Glockengiebel darüber .	10	Past
Am seine örtliche Bekanntheit und er erweiterte seine Tankstelle zu einem Motel - Restaurant mit 142 Sitzplätzen .	6	Past
Allerdings wurden im Bereich der Fundamente Steine mit Steinmetzzeichen gefunden , die um 1150 am Niederrhein üblich waren .	17	Past
Die Arbeitgeber fordern von Bonn eine grundsätzliche Reform der Arbeitsmarktpolitik .	2	Present
An dem östlichen Ortsrand verläuft die Landesstraße 331 ( Königswinter - Oberpleis ) , die zur südlich gelegenen Anschlussstelle Siebengebirge an der A 3 führt .	24	Present
Die Präsidenten Südkoreas und Chinas , Kim Young Sam und Jiang Zemin , haben am Dienstag scharfe Kritik an der japanischen Regierung geübt .	13	Present
Das Geld wird als Zahlungsmittel ungültig , kann aber -- wie bei jedem rein inländischen Austausch einer alten Notenserie -- auch später noch bei den Zentralbanken eingewechselt werden .	2	Present
Eine Gemeindeverbindungsstraße führt nach Heiligenkreuz .	2	Present
Doch Berlin braucht gerade wegen der anstehenden schweren Aufgaben eine handlungsfähige Regierung .	2	Present
Seine uns heute bekannten Kinder sind Sebald ( wie der Name des Großvaters ) und Barbara Herz , die mit dem Nürnberger Goldschmied Wolf Möringer verheiratet war .	5	Present
Im den AS Rom jedoch in dem Oktober 2005 und wechselte zu dem damals drittklassigen AC Sangiovannese aus San Giovanni Valdarno .	0	Past
Sie ist etwas einfacher als die Differenzmethode oder die Anrechnungsmethode .	1	Present
Nach den Plänen seiner Pflegeeltern sollte er einmal den Bauernhof übernehmen , und so wurde ihm der Besuch des Gymnasiums verwehrt .	14	Past
In der älteren Literatur wird er häufig als Lehrling Rembrandts bezeichnet , was von der modernen Forschung allerdings abgelehnt wird , da er um einige Jahre älter ist als dieser .	19	Present
Deutsche Siedler prägten in der Folge den Stadtnamen " Stein am Anger " -- heute " Steinamanger " -- der auf die damals überall anzutreffenden antiken Ruinen Bezug nahm .	2	Past
Neuere Forschungen gehen aber davon aus , dass Markland auf dem Gebiet von Labrador zu lokalisieren sein dürfte , während die Bezeichnung Vinland für Neufundland wegen des damaligen Vorkommens von wilden Trauben zutreffen könnte .	17	Past
Ausserdem verbesserte er die Effizienz seines Betriebes durch gutes Qualitätsmanagement so erheblich , dass er bei der chemischen Industrie von Basel ein angesehener Lieferant wurde und gegenüber anderen Verpackungsherstellern einen jahrelangen technologischen Vorsprung besass .	24	Past
Er ist Professor an der Technischen Fachhochschule Berlin , wo er seit 1973 Lasertechnik und Technische Physik lehrt .	17	Present
Sie kümmern sich um sie , pflegen ihr Fell , versorgen sie mit Nahrung und paaren sich mit ihnen , sobald sie geschlechtsreif geworden sind .	6	Present
Die Behandlung des anderen TA kam leider zu spät und so starb mein Vogel noch am selben Tag ...	5	Past
Auch der " Mad Hatter " existiert als Chain .	6	Present
Mit dem Bau der Eisenbahnen und dem Eindringen ausländischer Konkurrenz endete diese Form des Handels , 1876 , zwei Jahre nach dem Bau der Rumelischen Bahn wurde der Markt in Usundjowa eingestellt .	26	Past
Die Universal Studios nahmen sie 1934 unter Vertrag , und ihr Filmdebüt gab sie im gleichen Jahr unter der Regie von James Whale in One More River .	3	Past
Die Musik endet kurz darauf .	2	Present
Doch sie will ihn nicht wandeln und bleibt ihm deshalb fern .	7	Present
Auch 20 nm wurden schon erreicht .	3	Past
Dort sind in einer Tabelle 3/8-Takte im Klaviersatz aufgelistet , deren Auswahl durch die Augenzahl der geworfenen Würfel geschieht und hintereinander notiert , eine fertige Komposition ergeben .	1	Present
Die Identifikation mit der neuen Staatsform war wesentlich geringer als in Tripolitanien , dem bevölkerungsreicheren Westen des Landes .	6	Past
1848 / 49 war er als Präsident der Konstituierenden Versammlung in Hamburg und ein Kämpfer für eine moderne Hamburger Verfassung .	3	Past
Das Frühstück hat sich seit meinem letzten Besuch stark verändert und hat eine grosse Auswahl an Joghurt , Säften , Käse etc. Die Mitarbeiter sind freundlich , kompetent und gästeorientiert .	24	Present
Nach 23 - jähriger erfolgreicher Tätigkeit zog Kehr Ende 1910 nach Berlin , wo er in seinen letzten Jahren durch zahlreiche Publikationen für öffentliches Interesse sorgte .	25	Past
Bedingt durch die extremen klimatischen Einflüsse ist der Felsen an der Oberfläche sehr weich und bildet besonders zur Ostküste hin Geröll und Sand , so dass die Küste dort flacher ist .	30	Present
Es ist außerdem eines der ältesten Naturreservate Serbiens , gegründet wurde es 1874 .	10	Past
Sally betreibt das Cozy Cone Motel .	1	Present
Das Bestimmungswort erklärt sich aus der Zugehörigkeit dieses Ackers zum Pfarrhof von Unsernherrn .	2	Present
Die Ufer sind bis auf eine schmale Stelle an der Nordostseite komplett bewaldet , westlich des Sees liegt das Waldgebiet der Leppiner Heide und die Wüstung Leppin , die dem See den Namen gab .	17	Present
Diesem Genre widmete er sich noch mehr , nachdem er " Kommissar Rex " verlassen hatte .	15	Past
Heute siedeln an seinem Unterlauf bis etwa zum Kitselas Canyon die Küsten - Tsimshian , am Mittel - und Oberlauf siedeln die Gitxsan , die der Tsimshian - Sprachgruppe angehören .	29	Present
Zumindest kann man es nicht im wirklich umfassenden Kangxi - Wörterbuch finden , was darauf hinweist , daß es viel später als zu Lebzeiten Li Sis geschaffen wurde .	15	Present
Es kristallisiert im kubischen Kristallsystem mit der chemischen Zusammensetzung Cu26V2 ( Sn , As , Sb ) 6S32 und bildet bis zu 1 µm große rundliche Körner von rotbrauner Farbe .	19	Present
Das zugleich auch für die Verbandsgemeinde geführte und 1954 verliehene Gemeindewappen geht auf ein altes Schöffensiegel des Amtsortes Kaisersesch von 1502 zurück .	11	Present
" Präsident Franjo Tudjman hat erneut mit der militärischen Rückeroberung Ostslawoniens gedroht , wenn es zu keinem Abkommen kommen sollte . "	4	Present
Sie verfassen schließlich die schriftliche Begründung des Urteils .	1	Present
Wenn nach dem ersten Wurf der erste Pin getroffen worden ist und auch mindestens ein Pin zwischen zwei oder mehr stehenden Pins getroffen ist spricht man von einem " Split " .	23	Present
Síugrás - Schanze in Kőszeg besteht aus mehrere Skisprungschanzen .	5	Present
Er erreichte sein Elternhaus in Flammersfeld , doch der Vater wies den Sohn ab .	1	Past
In Deutschland lief der Film nicht im Kino , sondern wurde direkt auf DVD veröffentlicht .	2	Past
Eridu lag damals an einem Arm des Euphrat und war zentraler Kultort des Wassergottes Enki .	1	Past
Beide Radrennbahnen entsprechen jedoch nicht mehr internationalen Standards und benötigen der Renovierung ;	2	Present
Einziger Wehmutstropfen sind meiner nach die Preise die leider auch " überdurchschnittlich " sind .	13	Present
Die Diskussion darüber ist so alt wie die junge indische Demokratie , aber in einer Zeit zunehmender Kastenauseinandersetzungen aktueller denn je .	3	Present
Die Bedienung verschwand sofort wieder und kam auch erstmal nicht mehr .	6	Past
Mit diesem Tag wird daran erinnert , dass die Ökologie stärker auf marktwirtschaftlichen Wegen realisiert werden soll .	3	Present
Hier gibt es die beste Wurst in ganz Thüringen ! !	1	Present
Nach der Niederlage der Ukraine gegen Sowjetrussland war das Gebiet im Polnisch - Sowjetischer Krieg von 1920 umstritten und kam schließlich an die Ukrainische Sozialistische Sowjetrepublik .	7	Past
Schließlich brachte er auch den Bau eines eigenen Formel - 1 - Chassis ins Spiel .	1	Past
Nachdem die Zahl der Grundmandate auf Grund der Volkszählung 2001 auf nur noch ein Grundmandat gesenkt worden war , erreichte keine Partei im Wahlkreis mehr ein Grundmandat .	17	Past
Gelbfieber wird durch das Gelbfieber - Virus verursacht , ein rundes Virus mit einem Durchmesser von 40 bis 50 nm aus der Familie der Flaviviren .	1	Present
Habe heute online bestell , ich war erstaunt wie schnell , das Essen da war .	14	Past
Die Diva , gerade zu Gastspielen in Berlin , empfand einen Auftritt im Freien , ohne jede Bühne als unzumutbar ( " Bin ich eine Seiltänzerin ?	9	Past
Die Einstellregeln für die Verstärkung K_p , die Nachstellzeit T_n und die Vorhaltzeit T_v lauten wie in folgender Tabelle angegeben .	14	Present
Das Göttinger Septuaginta - Unternehmen ist ein 1908 gegründetes wissenschaftliches Institut der Akademie der Wissenschaften mit Sitz in Göttingen .	5	Present
Die niedrigen vom Statistischen Bundesamt berechneten Zahlen unterschätzten die Geburtenneigung , da sie nicht die endgültige Zahl der Kinder angäben , die ein Frauenjahrgang in seinem Leben gebiert , sondern einen vorab berechneten künstlichen Wert .	19	Past
Er untersteht der Luftfahrtbehörde ENAC , betrieben wird er von der örtlichen Flughafengesellschaft Società Gestione Aeroporto S. Anna S.p.A.	1	Present
Die Klubs aus England führen mit insgesamt acht Erfolgen diese Wertung an , dicht gefolgt von den italienischen und spanischen Klubs mit insgesamt je sieben Titeln gemeinsam auf Rang zwei .	4	Present
Diese Maßnahme beinhaltete die Elektrifizierung der Strecke nach Epping und den Bau einer neuen Strecke unter der Eastern Avenue in Richtung Newbury Park .	2	Past
Zuvor hatte er Tiflis besucht und die Geologie des Kaukasus untersucht .	1	Past
Bishops zweiter abendfüllender Spielfilm handelt von einer Gruppe Schülern , die einer tödlichen Bedrohung gegenüber stehen und letztlich ums nackte Überleben kämpfen .	15	Present
Zum klar , dass er Rajah unrechtmässig als Dieb angesehen hat .	10	Present
Viele von ihnen , die in Amt und Würde sind , haben inzwischen ein Vermögen zusammengerafft , von dem die Schahminister , deren Habgier sprichwörtlich war , nur träumen konnten .	25	Past
Was sich geändert hat ?	3	Present
CDU - Fraktionschef Roland Koch , der anders als die FDP bisher nur Wohnungsbaugesellschaften und Messe privatisieren wollte , deutete jetzt auch einen Meinungswandel der Union zum Flughafen an :	19	Past
Im eine Webcam in der Stadt , die die Kirche Kościół św .	0	Present
Ihm folgte 1990 bis 1997 André Gouron ( Montpellier ) .	1	Past
Die Julirevolution von 1830 hatte den endgültigen Sturz der Bourbonen in Frankreich und die erneute Machtergreifung des Bürgertums in einem liberalen Königreich zur Folge .	4	Past
Das Band -- Management hat freilich auch alles gegeben und das Abshiedswerk der britischen Pomp -- Rocker schon vorab mit gewaltigem Werbeaufwand als popmusikalisches Großereignis angekündigt .	4	Present
Allerdings erfordert eine qualitative Spracherkennung hohe Rechenleistung bei entsprechendem Energiebedarf , so dass zufriedenstellend funktionierende Lösungen zunächst nur in Bordsystemen einzelner Oberklassewagen , Computerspielen oder spezieller Anwendungssoftware anzutreffen sind .	1	Present
Der Ort Guardia Piemontese profitierte mit seinem Thermalbad , es entstanden Hotels in Paola und Sapri , aber auch die Infrastruktur der Bahnstrecke selbst wurde erweitert .	10	Past
Anstatt dessen schwärmt er von seinen Mikroorganismen , die für 18 Euro zu kaufen sind .	2	Present
Als der Verwalter Simonides von der Verhaftung hört , versucht er sich für Judah einzusetzen , aber noch während seines Gesprächs mit Messala wird auch er verhaftet .	7	Present
Aus dieser Ehe stammten sein gleichnamiger Sohn Johann Jakob Decker d.J. und mehrere Töchter .	3	Past
`` Sie sind wunderschön '' , sagt ihre Mutter , die 26 - jährige Gabriela Bonk , die zuletzt als Technikerin in einer Koksfabrik gearbeitet hatte .	25	Past
Er wurde mit 1,57 Millionen Stimmen in das Amt gewählt und stellte damit einen noch nie dagewesenen Rekord auf .	11	Past
Die Bundesregierung hatte am Montag mitgeteilt , daß sie `` derzeit '' keine Steuererhöhungen plane .	2	Past
Die exotherme Zersetzung führt zur Erhitzung der Flüssigkeit , die bis zum Aufkochen und Verpuffen führen kann .	16	Present
Wird immer alles ordentlich gehalten und gepflegt , was ja heut zu Tage nicht üblich ist !	0	Present
Größter Erfolg war die Meisterschaft in der Ligastaffel B , welche in der Saison 1976 / 77 zur Teilnahme an der Aufstiegsrunde zur DDR - Oberliga berechtigte .	26	Past
ich fand der war sehr geradeaus und wusste einfach genau was er macht .	12	Present
Der unregelmäßige Grundriss deutet darauf hin , dass die Mauern auf denen der alten Burg ruhen .	15	Present
Wir arbeiten mit Ihrem Hausarzt zusammen .	1	Present
Im wurde 1902 als Original - County aus Choctaw - Land gebildet .	1	Past
Sein schriftstellerisches Talent wurde 1950 entdeckt und ermöglichte ihm eine Existenz als freier Schriftsteller .	7	Past
wir waren zu einer feierlichkeit mit insgesamt 4 paaren angereist und in allen belangen restlos zufrieden .	1	Past
Zu der Zeit erzielte ein Body aus den flachen Nerzvorderklauen 230 Dollar , die Hinterklauenbodies waren erheblich billiger .	3	Past
Sie veröffentlichten eine CD und eine Vinylplatte .	1	Past
Die daraus entstandene Legende diente als Vorlage für das 1927 vom lettischen Schriftsteller Jānis Rainis veröffentlichte Drama " Die Liebe ist stärker als der Tod " , diese ist im ganzen Land bekannt .	4	Past
Begraben wurde Zayas in Havannas Cementerio Cristóbal Colón , sein dortiges Mausoleum ist wegen seiner herrlichen Buntglas - Fenster und einer lebensgroßen Kopie der Pietà Michelangelos berühmt .	12	Present
Marquess ' Debütsingle El Temperamento galt als einer der Sommerhits des Jahres 2006 , der zuerst in den Ferienorten Mitteleuropas bekannt wurde und dann in die Top Ten der deutschen Media - Control - Charts gelangte .	35	Past
Deutsche Investitionen in China , die nun stark anziehen , sind mehr als nur wünschenswert .	10	Present
Kurz nachdem Franklin zu seiner zweiten Landreise nach Kanada aufgebrochen ist , stirbt Eleanor Porden .	10	Present
Henkel äußerte Verständnis für die Angst der Deutschen vor der Abschaffung der Mark , hält diese Furcht aber für unbegründet .	1	Past
War mit meinem Kater wegen eines entzündetem Auge dort .	0	Past
Das hat alles sehr gut geklappt !	1	Present
Zusätzlich verwenden wir sehr viel Zeit darauf ein ganzheitliches orthopädisches Konzept zur Behandlung Ihrer Schmerzen von Schultergelenk bis Wirbelsäule von Kniegelenk bis zu den Füßen gemeinsam mit Ihnen zu erarbeiten .	1	Present
Seit April 2012 spielt er wieder in seinem Heimatland Belgien .	3	Present
Die Genauigkeit der Bestimmung des Höhenwinkels lag bei 0-05 Strich , die des Seitenwinkels bei 0-10 .	6	Past
Leider hat man vergessen , entsprechend viel Personal einzusetzen , daß der Abfertigung der Besuchermengen auch gerecht wird .	1	Present
Die Machtausübung durch die drei Regenten führte schon bald zu offenen Auseinandersetzungen mit den anderen Machthabern und Würdenträgern des Reiches , die sich nicht dem Befehl ihnen gleichgestellter Würdenträger unterstellen wollten .	30	Past
Der Opferstein " singt " , d.h. er gibt einen Ton von sich , wenn man mit einem Stein darauf klopft .	20	Present
Im auf die Hauptverhandlung war super .	4	Past
1375 war Alt - Lichtenberg 44 Hufen groß ( etwa 1000 Hektar ) , einschließlich vier Pfarrhufen , und besaß einen Krug ( lat. taberna , Wirtshaus ) .	19	Past
Durch die nach der deutschen Niederlage im Zweiten Weltkrieg erfolgten Grenzverschiebungen gehört nur noch der Abschnitt der früheren Ostbahn von Berlin bis zur Oder bei Küstrin zu Deutschland .	11	Present
In dem Jahre 2007 beteiligte er sich am L - Records - Labelsampler L - Boom und dem Album Psychoterror des Rappers Flaze , die zusammen als Doppelalbum veröffentlicht wurden .	29	Past
Modelllernen , vertreten durch den kanadischen Psychologen Albert Bandura , kann im Rahmen sozialer Interaktion beispielsweise ein erfahrener Freund als Modell fungieren und imitiert werden .	10	Present
Größter Erfolg war die Meisterschaft in der Ligastaffel B , welche in der Saison 1976 / 77 zur Teilnahme an der Aufstiegsrunde zur DDR - Oberliga berechtigte .	2	Past
`` Es gibt Biologen , die sagen , diese Tiere sind 40 Millionen Jahre alt , laßt sie jetzt in Würde aussterben '' , sagt Schmidt .	6	Present
Von den beteiligten Vereinen und dem Bildungswerk werden jährlich etwa 150 Veranstaltungen durchgeführt .	7	Present
Im kam der Ort unter dem Namen Korzybie unter polnische Verwaltung und ist heute ein Ortsteil der Gmina Kępice in dem Powiat Słupski der Woiwodschaft Pommern ( bis 1998 Woiwodschaft Stolp ) .	1	Past
Jahrhundert blieb das Gebiet Eigentum der Stadt und wurde später eine der Stadt unterstehenden Gemeinde mit Eigenverwaltung .	8	Past
Aufgrund seiner Bedeutung für die Kunst im Nationalsozialismus ist er bis heute eine umstrittene Person geblieben .	8	Present
Die Burg , aus deren Name der Ortsname wurde , hieß anfangs Castrum Felix , was sich später in Castelló de Fidels wandelte .	8	Past
Die Sitzungen sind nicht öffentlich , allerdings informiert der Ratspräsident das Europäische Parlament über die Ergebnisse und legt diesem einen schriftlichen Bericht vor .	17	Present
Der französische Multi - Unternehmer und ehemalige Minister Bernard Tapie hat das Übernahmeangebot einer internationalen Investorengruppe für den Sportartikelhersteller adidas in Herzogenaurach verfallen lassen .	10	Present
Unter anderem gewann er 2005 die Kartweltmeisterschaft der Formel A. 2006 wechselte er in den Formelsport und trat in der britischen Formel BMW an .	2	Past
Das Giebelsohlgesims ist profiliert , der Giebel dreilappig Geschweift .	2	Present
Ich habe Herrn Henning angerufen um mich über die Erweiterung eines Geländes zu beraten .	1	Present
Vor Ort musste ich dann feststellen , dass Herr Holtz mir alle möglichen Untersuchungen aufdrücken wollte .	2	Past
Die besten sieben Mannschaften der Gesamtwertung qualifizierten sich neben Gastgeber China für die Finalrunde .	6	Past
Aber schauen Sie , das ist doch ein generelles Problem des elektronischen Zeitalters .	1	Present
Nach Ansicht des Autors Will Friedwald gehörte " Paris ' Sound zu den attraktivsten im Jazz , sein schnarrender Bariton hat etwas von Crosby , wenn auch nicht dessen Art , Synkopen zu verwenden .	6	Past
Lowe spielte in über 100 Filmen mit sowie in den TV - Serien Front Page Detective und Maverick .	1	Past
Die Canadian Conference of the Arts überreichte ihm 1996 das Ehrendiplom .	6	Past
`` Ein Großteil '' der Entscheidungen , die Einwanderer und Minderheiten betreffen , werde bislang auf Bundes - und Landesebene getroffen , ohne diese anzuhören .	13	Present
Die Steuerstäbe des Steuerelements werden durch eine Spinne zusammengehalten und sind über den Querschnitt des Brennelements verteilt .	4	Present
Er besitzt ebenso die italienische Staatsbürgerschaft , die er sich durch Heirat erworben hat .	13	Present
Hier habe Ich schon viel gegessen , wirklich weiter zu empfehlen ! ..	1	Present
54,0 Prozent waren verheiratete , zusammenlebende Paare , 15,6 Prozent waren allein erziehende Mütter und 26,3 Prozent waren keine Familien .	10	Past
Dieser Asia Shop ist sehr schön , sehr ordentlich , sauber und die Verkäuferinnen sind sehr freundlich und hilfsbereit .	3	Present
Zuvor befand sich an der Stelle der von Alexis de Chateauneuf entworfene Bahnhof für die Hamburg - Bergedorfer Eisenbahn von 1844 .	1	Past
In den folgenden Jahren arbeitete er als Reporter für Radioanstalten wie CBC Radio und NBC Radio sowie für die Zeitungen United Press International und Montreal Gazette .	4	Past
In dem Militär diente er im Rang eines Majors .	3	Past
In dem Gegensatz zum idealen Bauplan , welcher die Gesamtheit aller Merkmale einer Gruppe in sich vereint , entspricht also der Grundplan dem Körperbau und der Merkmalsausprägung einer Art , die real existiert hat .	18	Present
[ ... ] Spiderland ist einwandfrei .	4	Present
Platz ) wurde als insgesamt 20.000ste Teilnehmer in der Geschichte des Sundschwimmens geehrt .	2	Past
Vor - und frühgeschichtlich von Bedeutung ist ein 70 Meter hoher Bergsporn an der Südwestflanke des Tales , bekannt unter dem Namen Heidenschanze .	6	Present
Über eine Straßenbrücke über die Saale im Norden des Ortes kann Saalfeld erreicht werden .	10	Present
Diese These hat im Wesentlichen heute noch Gültigkeit .	2	Present
Seit 2001 gibt es nun vier Staffeln à sechs Teams , wobei die beiden erstplatzierten Clubs das Viertelfinale erreichen .	2	Present
Da wir im Winter dort waren , konnten wir leider nicht die Terrasse direkt am Wasser nutzen .	7	Past
Ab 1900 war er Bahnbeamter , wo er als Oberinspektor pensioniert wurde .	2	Past
Ich möchte dazu sagen , daß ich persönlich hier NOCH NIEMALS unfreundlich behandelt worden , bzw daß mir hier noch niemals irgendwelche unfrische Ware verkauft wurde .	1	Past
Im solchen Aufbau können beachtliche Funkenlängen erzielt werden .	3	Present
Sie war nicht mit Matten belegt .	1	Past
Aber im Bereich der Analyse gibt es sehr wohl drei Begriffe , denn diese mit Leidenschaft besetzten Rosen lassen sich durchaus und zu Recht in Rosen und Leidenschaft zerlegen .	5	Present
Ich hatte Gelegenheit eines seiner Seminare zu besuchen .	1	Past
Da Yes in London eine große Fangemeinde hatte , erreichte The Yes Album auf diese Weise von Beginn an eine hohe Chartplatzierung , was die landesweiten Verkäufe in den nächsten Wochen merklich steigerte .	32	Past
Entgegen dem weit verbreiteten salischen ( maskulinen ) Erbfolgerecht verfügte er , dass , sofern keine männlichen Erben existieren , die älteste Tochter zur Alleinerbin und Regentin bestimmt werden soll .	9	Past
Eines Tages wird das Jahrhundert vielleicht deleuzianisch sein .	2	Present
Zur Haub hat 6,9 Milliarden Dollar in dem Tresor aufgehäuft .	2	Present
In der Folge war nun Richard III .	3	Past
Später war Straussfeld als Pfarrer und Pater in Neviges tätig , wo er ebenfalls für den Bau einer neuen Wallfahrtskirche tätig wurde .	1	Past
Da eine Vergabe von Ordnungszahlen im Mittelalter nicht üblich war , sind die Zählungen rein statistischer Natur .	9	Past
Der früherer Polizeichef Necdet Menzir dürfte auf die türkische Ministerpräsidentin Tansu Ciller nicht gut zu sprechen sein :	5	Past
Fahrzeuge wie PKW oder LKW können direkt vom Boden aus in den Laderaum fahren .	5	Present
Aus stilistischen Gründen wird das Bild zwischen 1635 und 1638 datiert .	3	Present
Neu hinzu kamen bemannte Torpedos vom Typ Kaiten , die Sprengboote vom Typ Shin'yō sowie ein Kampftaucherverband , die Fukuryū .	2	Past
Dort wird auch Eis verkauft .	1	Present
In dem Januar kündigte Agfa an , Apparate zu verschenken : " Die Kamera wird zweckmäßig solchen Schülern und Schülerinnen zu überreichen sein , die sich auf irgendeinem Gebiet hervorgetan haben . "	30	Present
In den Turm ist als besonderer Bauteil die " St. - Johns - Kapelle " einbezogen .	3	Present
Deshalb soll auf übertriebene Merkmale wie zu kurze Nase , zu große Köpfe , besonders faltiges Gesicht , zu kurze Läufe verzichtet und eine nachhaltige Verbesserung der Atmung sichergestellt werden .	1	Present
Das fränkische Schwert in der Mitte ist gefunden worden und weist auf die Pipinsburg hin .	10	Present
Seifert bezeichnete seine Leistung beim ersten in Deutschland ausgerichteten Weltcup als positive Überraschung , er fühle sich aber noch nicht richtig in guter Form .	1	Past
Im verspricht den Kunden bis 2000 erhebliche Tarifsenkungen .	1	Present
Herr Schurgacz ist ein wirklich außergewöhnlicher Heilpraktiker , der sehr viel Energie in seine Arbeit steckt und mit der selben Begeisterung dabei ist .	2	Present
Seit Dezember 2009 bietet die Naturstrom AG als erstes Unternehmen bundesweit auch ein Biogasprodukt an .	3	Present
Nicht versäumen möchte ich zu erwähnen , dass die Putzkolonne sehr gute Arbeit geleistet hat .	2	Past
Nach der staatlichen Aufteilung der Tschechoslowakei übernahm Tschechien international die Rechtsnachfolge der Tschechoslowakei und somit im Eishockey auch die Rangplätze in der Weltmeisterschaft und anderen Turnieren .	6	Past
Anschließend war er Kaplan in Bliesen bei St. Wendel und absolvierte von 1937 bis 1941 einen Studienaufenthalt an der Päpstlichen Hochschule für Musik in Rom und war Kaplan und Organist an der deutschen Nationalkirche Santa Maria dell'Anima .	10	Past
Als Reizgeneralisierung bezeichnet man in der Verhaltensforschung die Reaktion eines Tieres auf einen Reiz , die in genau gleicher Weise erfolgt , wie die zuvor erlernte Reaktion auf einen anderen , ähnlichen Reiz .	2	Present
Der Sprecher des Justizministeriums Giorgos Pavleas gab bekannt , die sechs Wärter seien nach 28 Stunden unverletzt freigekommen .	6	Past
Im 2007 schon als Stagiaire für Gerolsteiner unterwegs war , bekam er nun seinen ersten Profi - Vertrag in der Pro Tour und unterschrieb für zwei Jahre bei Gerolsteiner .	23	Past
Aber wird da die Verantwortung wahrgenommen '' , ? fragt sie zweifelnd .	1	Present
Der Ursprung der Talg - und Schweißdrüsen findet sich in der unteren Lederhaut .	7	Present
Die Früchte enthalten eine Vielzahl von Samen , diese sind 10 bis 15 mm lang , die Oberfläche ist behaart , die Keimblätter des Embryo sind bereits blattartig und stehen entgegengesetzt .	25	Present
Eines ihrer Hauptanliegen war die Reinigung der lateinischen Sprache von " barbarischen " Verfälschungen und die Wiederherstellung ihrer ursprünglichen Schönheit .	3	Past
Mittels verschiedener Untersuchungen und Tests entschied die Einreisebehörde der Stadt New York , wer einreisen durfte .	15	Past
Wahrscheinlich schon 1940 wurde Stuschka in das Eichmannreferat des RSHA nach Berlin versetzt , wo er ab Januar 1942 als Sachgebietsmitarbeiter Zensor für die jüdische Häftlingspost war .	26	Past
Bei diesem Artefakt handelt es sich vermutlich um eine Kette aus Magatama , tropfenförmigen Edelsteinen .	3	Present
Anders als beim reinen Mäzenatentum , bei dem keine ökonomische Nutzenerwartung besteht , wird vom Gesponserten eine Reihe von konkret definierten Leistungen und Nutzungsrechten angeboten .	11	Present
Nachdem unsere Tochter wieder mal Zahnschmerzen hatte fragte er einfach bei ihm mal nach .	7	Past
Sie herrschten dabei über die Einheimischen mit Gewalt und Ignoranz , die sich in der Zerstörung zahlreicher hinduistischer Tempel und islamischer Moscheen äußerte .	22	Past
Zur Andreis liegt in Nordost - Italien in der Region Friaul - Julisch Venetien .	2	Present
Durch den Badeort führt die Ruta Interbalnearia , die hier ihren Kilometerpunkt 79 hat .	3	Present
Historiker halten es daher für möglich , dass Courtenay selbst insgeheim den protestantischen Glauben zugeneigt war , nach außen hin jedoch nach wie vor den guten Katholiken spielte .	27	Past
In manchen konkreten Punkten -- in denen das Gesetz erst noch umgesetzt werden muss -- tritt das Gesetz de facto erst im Laufe der Zeit in Kraft .	13	Present
2002 kehrte er für eine Spielzeit zu Umeå FC zurück , der in die Drittklassigkeit abgestiegen war .	16	Past
Beim bietet gute bis sehr gute Qualität zu annehmbaren Preisen .	1	Present
Im wurden unterschiedliche Vorstellungen von der zukünftigen konzeptionellen Ausrichtung des Sendeformats , das ab Herbst 2006 wieder auf 45 Minuten verlängert wurde , zwischen Schramm und seinen Kollegen genannt .	21	Past
Sjarow wirkte an 20 CD - Produktionen mit .	1	Past
Es soll die Medien vor Ort dabei unterstützen , die regionalen und lokalen Auswirkungen von EU - Politik sowie das europäische Geschehen vor Ort in die Berichterstattung einzubinden .	1	Present
Alv Knutsson kam in Konflikt mit dem mächtigen Hartvig Krummedike auf Brunla .	2	Past
Als Meredith erfährt , dass Eve auch ihren ersten Mann Mike , mit dem Meredith eine Affäre hatte , erschossen hatte , verrät sie Eve bei der Polizei .	17	Past
Also dieser Bäcker hat würklich super Bröchten , die kann man einfach nur weiter Empfelen .	3	Present
Die Gesamtbetriebsratsvorsitzende Ingrid Lüllmann bestätigte , daß sich bei den abschließenden Gesprächen mit dem Vorstand an den wesentlichen Standpunkten beider Seiten nichts geändert habe , `` auch wenn sich hier und dort Spielräume '' ergeben hätten .	35	Past
Er ist in Hayley verknallt , weil sie die erste war , die ihn akzeptierte wie er war , und sieht Jake als Rivale .	10	Past
Deren Bruder Georg hatte Remi einst entführen lassen und will das Kind nun töten , um sich sein Erbe zu sichern .	9	Present
Die Schneide wird im Ortbereich bauchig und verläuft abgerundet zum Ort .	7	Present
Er war eines der höchstrangigen Mitglieder der Bewegung des freien Frankreich unter Charles de Gaulle .	1	Past
Zwei Themen , die Perot immer wieder anspricht , Rezession und Bürokratie , machen ihnen besonders zu schaffen .	7	Present
Ich habe meine Lippen durch Permanent Make up verschönern lassen und das Ergebnis ist einfach traumhaft .	13	Present
Doch es gibt Momente , da scheint der Wurm drin zu sein .	2	Present
service sehr freundlich und korrekt .	0	Present
Ich hab vor 4 Wochen unsere Fahrräder zur Reparatur gebracht , es war einiges zu machen .	1	Present
Ferner kann auch das Ausnutzen von Steuervorteilen sowie Subventions - und Fördermaßnahmen einen Anreiz bilden .	1	Present
Deutsche Agenten des SD hatten sich als hochrangige Armee - Offiziere ausgegeben , die ein Attentat auf Hitler ausüben wollten .	19	Past
Bereits in frühen Jahren entdeckte er seinen Hang zur zur Malerei und experimentierte mit sämtlichen verfügbaren Materialien und Zeichengrundlagen .	4	Past
Eine kleine Szene zeigt zwei Personen an einem Bankett , die sich neben einer großen Figure eines Lyraspielers fanden .	3	Present
Ein Jahr zuvor hatte man bereits den bestehenden Strandspielplatz in einen großen Wasserspielplatz umgestaltet .	3	Past
In einem Nebengebäude wurde Anselm Schott 1843 geboren , im heute " Anselm - Schott - Haus " genannten Gebäude .	3	Past
Hier beteiligte er sich am illegalen Häftlingswiderstand .	1	Past
Sie verdingte sich als Pferdepflegerin und heuerte als Double für Reitszenen bei der Bavaria Film an .	6	Past
Das Gotteshaus ist ein im Kern romanischer Bau mit gotischen und barocken Veränderungen .	2	Present
Sie ist sehr einfühlsam und sie hat mich fachlich absolut überzeugt .	1	Present
Mehrere Tausende saßen zum Teil über zwölf Stunden fest und mußten in überfüllten Bahnhöfen kampieren oder auf freier Strecke ausharren .	10	Past
Er ist Nachfolger von William Sinkford .	1	Present
1949 wurde der Happy Hound in Droopy umbenannt .	1	Past
Durch die Lage am Naherholungsgebiet des 1968-72 entstanden Wöhrder Sees hat das frühere Arbeiterwohngebiet eine deutliche Wertsteigerung erfahren .	10	Present
Die Aufsichtsbehörde des jeweiligen Landes muss die Entscheidung der Fluggesellschaft jeweils genehmigen .	5	Present
Als Teil der Landschaftsplanung Lennés entstanden , findet sich hier häufig Sandtrockenrasen mit typischen Pflanzen wie Früh - Segge , Gemeine Grasnelke , Heide - Nelke und Raublättriger Schaf - Schwingel .	7	Present
Früher war dies ein netter Bioladen , seitdem er in ein Vitalia Reformhaus umgewandelt wurde , macht es keinen Spaß mehr , hier einzukaufen .	14	Past
Offen unterstützte sie die südafrikanische Befreiungsbewegung .	1	Past
In den Verfilmungen seiner Kinderbücher war er mehrfach die Erzählerstimme , wie zum Beispiel in der Verfilmung seines Buches Das doppelte Lottchen 1950 und in der ersten Hörspielbearbeitung von Pünktchen und Anton aus dem Jahr 1963 .	5	Past
Die Matice moravská ( tschechisch : Mährische Matica ) ist eine traditionsreiche wissenschaftliche Vereinigung in Mähren .	2	Present
Wir waren begeistert .	1	Past
Kolleginnen und Kollegen , ich weiß , daß ich damit Tabus tangiere und wahrscheinlich auch Aufregung auslöse .	16	Present
Die Ausgrabungszeit dauert vom 2. Juli bis 13. August .	2	Present
San Zenone al Po ist eine Gemeinde ( comune ) mit Einwohnern ( Stand ) in der südwestlichen Lombardei , im Norden Italiens .	4	Present
Zwei Geiseln seien nach Angaben der Entführer leicht erkrankt , würden aber behandelt , erklärte ein Behördensprecher .	2	Present
Von 1915 bis 1918 studierte Wiiralt an der Kunstgewerbeschule ( estnisch Kunstitööstuskool ) in Tallinn .	4	Past
Im ersten Runde der Playoffs überraschte das siebtplatzierte Team der Eastern Conference die favorisierten Brampton Battalion , schied aber in der zweiten Runde gegen die Belleville Bulls aus .	5	Past
Ihre Länge übertraf dabei aber stets eineinhalb Klafter einerseits und sie maß andererseits auch nie mehr als fünf Klafter .	2	Past
Auch die Arbeit in Gruppen ist effektiv , weil sich die Betroffenen in der gleichen Situation befinden und durch die Rückmeldung über das eigene Verhalten von den anderen Teilnehmern lernen können .	30	Present
Die Blüten stehen meist achselständig in dichasialen Blütenständen aus einer bis vielen Blüten , selten sind die Blütenstände rispig .	2	Present
Nach Süden erstreckt sich die Gemeinde auf die Kette von Saulcy und hat hier mit ihren höchsten Punkt .	12	Present
Leider ist das Seminarhotel eine Entäuschung .	1	Present
Sie gehört zum Kanton Château - Salins und zum Kommunalverband Communauté de communes du Saulnois .	1	Present
Ich habe nie an Krankengymnastik geglaubt und dachte , es wäre etwas für Rentner , bis ich eines Tages selbst schlimme Rückenschmerzen bekam , die über Wochen nicht weggingen .	1	Present
`` Unabdingbare Voraussetzung '' , heißt es in dem Bericht , sei ein hohes Maß an dauerhafter Konvergenz der gesamtwirtschaftlichen Leistung dieser Staaten .	5	Present
An der Kathedrale befand sich der Barborkaturm , im im Osten an der Bergelkirche der Flettnerturm und der Wilkturm am Tuchmarkt .	3	Past
Die Sparkasse in Elmshorn ist DIE Bank vor Ort : Einfach super Service und nette Leute dort .	4	Present
Trotzdem bildete sich allmählich eine Besiedlung , zu der ab etwa 1550 auch vereinzelte Landhäuser Hamburger Bürger gehörten .	17	Past
Als oberster Repräsentant Preußens lenkte dagegen Hermann Göring die Staatsoper Unter den Linden , wobei die Häuser manchmal in Stellvertretung der " Oberherren " rivalisierten .	4	Past
Der Kopfbahnhof ist der südliche Endpunkt der Eisenbahnstrecke North Island Main Trunk Railway , die Wellington mit Auckland verbindet .	18	Present
In der Qualifikation für die WM in Brasilien traf Guinea - Bisseau zunächst in Hin - und Rückspiel auf Togo .	8	Past
Von 1110 bis 1291 war sie in der Hand von Kreuzfahrer - Fürsten .	4	Past
Erich Müller besuchte von 1901 bis 1909 die Werner - Siemens Oberrealschule in Berlin - Charlottenburg , die er ohne Schulabschluss verließ .	2	Past
In dem Herbst 1932 delegierte das ZK der KPD Kazmierczak zum Studium an die Internationale Lenin - Schule nach Moskau .	4	Past
Er besitzt ebenso die italienische Staatsbürgerschaft , die er sich durch Heirat erworben hat .	1	Present
Und das Preis - Leistungs - Verhältnis stimmt sicherlich .	7	Present
Das Gründungsgut des Klosters lag relativ geschlossen um Alpirsbach , wenig kam in der Folgezeit hinzu , Streubesitz ist um Haigerloch , Oberndorf , Rottweil und Sulz erkennbar .	4	Past
In der mageren , das heißt sauerstoffreichen , Atmosphäre werden die Stickstoffoxide unter der Wirkung des Edelmetallkatalysators aufoxidiert , unter Ausbildung von Nitraten wie beispielsweise Bariumnitrat im Katalysator absorbiert und somit aus dem Abgasstrom entfernt .	5	Present
IG - Metall - Chef Klaus Zwickel hat in Mannheim überaus deutlich an diese Partei , die auch die seine ist , als Verbündete appelliert .	7	Present
Er erwähnte auch einige Personen , die Essener gewesen seien : einen Weissager , einen Traumdeuter , einen späteren Oberbefehlshaber .	1	Past
Das Bayerische Landesamt für Wasserwirtschaft gibt heute 3.926 km ² an .	5	Present
Durch die Inflation und die Weltwirtschaftskrise der 1920er Jahre geriet die Raffinerie Salzbergen in finanzielle Nöte .	9	Past
Es ist alles sehr sauber und man wird sofort an der Tür freundlich begrüßt .	1	Present
Minho ( portugiesisch ) ist ein 310 Kilometer langer Fluss im Nordwesten der Iberischen Halbinsel .	4	Present
Er ist verheiratet , hat zwei Kinder und wohnt im niederrheinischen Kaarst .	8	Present
Die Außenfassade der Michaelskirche wurde höfisch wie sakral konzipiert .	4	Past
In der zweiten mineralisierten Lage werden Stapel von mikroskopisch kleinen sechseckigen Plättchen übereinander gestapelt .	5	Present
Lohnt sich echt dahin zu gehen ! ! !	0	Present
Zwischen 1870 und dem Ersten Weltkrieg wanderten 5 Millionen Süditaliener , meist Arbeiter und Bauern nach Amerika aus .	6	Past
1905 hatte der Landkreis Bromberg 90.271 Einwohner , davon waren 62 % Deutsche und 38 % Polen , die Stadt Bromberg selbst hatte 54.231 Einwohner , davon waren 84 % Deutsche und 16 % Polen .	22	Past
Sie sind etwas abstehend , wenig gebogen und bis zu 1,5 Zentimeter lang .	1	Present
Denn nicht nur naturhistorische und geografische Fragen drängen sich auf , sondern auch kulturelle , gesellschaftliche , kunstbezogene und insbesondere gegenwartsorientierte Ansichten und Befindlichkeiten müssen und sollen diskutiert werden .	26	Present
Urkundlich erwähnt wird der Ort Bellaria im Jahre 1359 als Ort unter der Herrschaft der Familie der Malatesta .	2	Present
2012 erhielt er für sein Lebenswerk das Bundesverdienstkreuz .	1	Past
Sie nahm Maß und brachte ihre kreativen Ideen mit ein und zeichnete Ihre Vorstellungen auf ein Blatt Papier .	1	Past
Bedingt durch die extremen klimatischen Einflüsse ist der Felsen an der Oberfläche sehr weich und bildet besonders zur Ostküste hin Geröll und Sand , so dass die Küste dort flacher ist .	6	Present
Im stellen dabei oft das Vorspiel für den Geschlechtsverkehr dar oder der Geschlechtsverkehr selbst wird in einer Weise praktiziert , die den Partner herabwürdigt , demütigt oder ihm Schmerzen bereitet .	14	Present
In dem Hinterkopf verbirgt sich eine kleine Lade , in der Reliquien aufbewahrt wurden .	13	Past
Diese beiden Hallen , die selbst bereits als architektonische Denkmäler angesehen werden können , beherbergen heute Museen : In der südlichen Halle befindet sich das Autoworld Museum mit einer großen Oldtimer - Sammlung .	14	Present
Die Gruppe war recht groß , die Hundebesitzer gingen auch recht hart ihre Hunde an und haben teilweise während der Stunde geraucht .	2	Past
Rulewski teilte danach mit , daß der Präsident die Initiative der Parteien `` sehr warm '' aufgenommen habe .	1	Past
So konnte er Details beobachten , die anderen Schülern im Unterricht in dieser Klarheit nicht vermittelt werden konnten .	17	Past
Im mögliche Bedeutung von dem Coaching in dem Bereich der künstlerischen Entwicklung ( Künstler , Kunstunterricht ) wird hier nicht behandelt , sondern bei Impresario sowie Kunstagent .	17	Present
Wir haben uns mehrfach beim Personal beschwert -- das Bett wurde zwar mit einer weiteren Matraze ausgestattet aber das hat nix gebracht .	10	Past
Er war Verbandsrat im Schulverband " Fichtelnaabtalschule " in Ebnath und von Mai 1996 bis April 2002 und erneut ab 2005 , Mitglied im Kreistag des Landkreises Tirschenreuth .	1	Past
Diese war mit dem bereits in den 60 - er Jahren verstorbenen Laibacher Bürger und Handelsmann Franciscus Moscon verheiratet und hatte mit ihm acht Kinder .	1	Past
In dem italienischen Restaurant Pinnocchio kann man nicht nur wunderbar Pizza essen , auch alle anderen Gerichte schmecken hervorragend .	17	Present
1933 promovierte sie bei Reinhard Demoll in Fischereibiologie mit einer Arbeit über die Ernährungsbiologie und - physiologie von Karpfen zum Dr. rer .	1	Past
Dies zeigt sich bereits daran , dass zu ihrer Beschreibung in den verschiedenen Theorien eine Vielzahl an Ausdrücken verwendet wurde : Korrespondenz , Entsprechung , Übereinstimmung , Adäquation , Abbildung oder Widerspiegelung .	19	Past
Im Spitzenpferde tragen seither den Beinamen UNICEF .	2	Present
Sie wurde 1231 gegründet und verfügt über einen gut erhaltenen Altstadtkern .	1	Past
Ihr Einsatz dauerte vier bis sechs Wochen und erfolgte in Gruppen von bis zu 15 Mädchen .	2	Past
Wir sind super glücklich , dass wir sie haben !	1	Present
Die 27. Große Strafkammer beriet zunächst hinter verschlossenen Türen , dann eröffnete Bräutigam das Verfahren 527-1 / 95 dennoch .	11	Past
Der Film erreichte durchschnittliche Kritiken ;	2	Past
Die 250 Aussteller erwarten 7000 Fachbesucher .	3	Present
Juni erschienen mehrere neue Varianten der Malware , auf die Apple mit täglichen Aktualisierungen der Malware - Definitionen reagierte .	18	Past
Die Wirtschaft klagt über die hohen Umweltstandards , die zu einem Nachteil im Standortwettbewerb würden und andere EU - Länder begünstigten .	14	Past
Im der Tomaten ( Solanum sect .	5	Present
Das Modell vom Urknall vermag die Entstehung des Universums erstaunlich genau und wissenschaftlich zu beschreiben , kann aber keine Auskunft darüber geben , was den Urknall bewirkte .	4	Present
Das ganze Personal ist sehr nett , auch die Praxis selber gefällt mir gut .	3	Present
Ein besonderer Vorteil der An - 124 als ziviler Frachter ist die Möglichkeit der sehr einfachen Be - und Entladung auch auf Flughäfen mit schlechter Infrastruktur am Boden .	10	Present
Er wechselte 1934 zum Studium der altkatholischen Theologie in Bonn .	1	Past
Die Schweizerische Akademie der Technischen Wissenschaften ( SATW ) ist eine Wissenschaftsakademie mit technischem Schwerpunkt in der Schweiz .	9	Present
Die reich verzierte Säule enthält Löwenmasken , Wappen und einen sitzenden schildhaltenden Löwen .	4	Present
Das Gründungsgut des Klosters lag relativ geschlossen um Alpirsbach , wenig kam in der Folgezeit hinzu , Streubesitz ist um Haigerloch , Oberndorf , Rottweil und Sulz erkennbar .	11	Past
Zudem wollen die SPD - Spitzen die Lohnnebenkosten senken und mehr Flexibilität bei der Gestaltung der Arbeitszeiten erreichen .	1	Present
Die Maschinen , die vor allem auf den florierenden Fernost - Strecken eingesetzt werden , sollen den Airbus A310 ersetzen .	13	Present
Su Nuraxi liegt 1 km außerhalb des kleinen Ortes Barumini an der Straße nach Tuili .	2	Present
Die Unit B galt " als weltbekannte Quelle innovativer Filme , die inzwischen Klassiker des Dokumentarfilms geworden sind " .	17	Present
In dem See kommen folgende Fische vor : Glasaugenbarsch , Hecht und Amerikanischer Flussbarsch .	3	Present
An dem Ende gibt es eine Dreifachhochzeit : Franz und Marion - Madeleine , Eva und Peter sowie Gustav und Mariele heiraten .	3	Present
Nach einer Vereinbarung mit damaligem Landherr im Jahr 1602 wurde Untertanenarbeit durch Steuerabgaben ersetzt und seither war die Stadt als Königliche Freie Stadt angesehen .	16	Past
Die Schäden sind immens , und uns fliegen Munitionsteile um die Ohren '' , berichtete ein Feuerwehrmann .	14	Past
Diese und andere Argumente kamen zur Freude der Kompromiß - Gegner offenbar ziemlich gut an .	4	Past
Das Helmstedter Braunkohlerevier ( auch Braunschweigisch - Helmstedtisches Revier genannt ) ist ein Bergbaurevier südlich der Kreisstadt Helmstedt , in dem salzhaltige Braunkohle ( Salzkohle ) im Tagebauverfahren abgebaut wird .	11	Present
Offenbar gab es ein Mißverständnis , oder die staatlichen Gläubiger sind sich untereinander nicht einig .	10	Present
Im sich die Landi in dem Genossenschaftsverband LV - St.Gallen zusammengeschlossen .	0	Present
Die Loddenheide im westfälischen Münster ist ein Gewerbegebiet im Südosten der Stadt .	5	Present
Im nahm an den Olympischen Spielen in London 2012 ( 61 .	1	Past
Die Harkort'sche Fabrik wurde in den Jahren 1860-1863 umgesiedelt sodass diese Transporte entfielen .	12	Past
Der VW Fridolin , offiziell Typ 147 , ist ein Kleinlieferwagen der Marke Volkswagen , der zwischen 1964 und 1974 hauptsächlich für die Deutsche Bundespost gebaut wurde und nach heutigen Maßstäben den Kastenvarianten der Hochdachkombis zugeordnet wäre .	36	Past
In dem Park wurde für ihn ein Gedenkstein errichtet .	3	Past
Er wurde gezwungen , die Rolle des Grafen Hohenegg , die er sich selbst zugedacht hatte , mit Norman Kerry zu besetzen .	1	Past
Interventionismus ist eine Mode , mit der man sich heute in der Öffentlichkeit durchaus sehen lassen kann .	16	Present
Schließlich wurde er Meisterschüler bei Walter Conz .	1	Past
Während einer Rettungsgrabung fanden sich Knochen von mindestens 5 Personen in der nördlichen Seitenkammer und in einem Teil des Ganges .	3	Past
Er ist verheiratet , hat zwei Kinder und wohnt im niederrheinischen Kaarst .	1	Present
Sie existiert seit April 1989 und wird vom Komitee für Internet in Brasilien verwaltet .	6	Present
Nach dem Tod des Herzogs zog sich die Dame zurück und kümmerte sich um die Renovierung des Schlosses .	11	Past
Ich bin dort mit einer positiven Einstellung hingegangen , da ich einer der beiden Wagen Probefahren wollte und mich letztendlich entscheiden wollte .	21	Past
Im hier seine Kindheit verbrachte , wurde Weiler zu seiner zweiten Heimat , die er immer wieder besuchte .	17	Past
Wie für eine Ixocutis typisch sind die Huthauthyphen stark gelatinisiert .	5	Present
Seit einigen Wochen werde ich von Dr. Kämpgen behandelt und ich bin sehr zufrieden .	3	Present
Diese Amtsbezirke wurden neu bestimmt , fußten aber zum zum größten Teil auf den Bezirken der bisherigen polnischen Großgemeinden ( Gmina ) , die wiederum mehrere Dorfgemeinden umfassten .	6	Past
Ich habe nie an Krankengymnastik geglaubt und dachte , es wäre etwas für Rentner , bis ich eines Tages selbst schlimme Rückenschmerzen bekam , die über Wochen nicht weggingen .	7	Past
Nach dem Tod seines Vaters zog Chauncey Sparks mit dem Rest seiner Familie ins Quitman County in Georgia .	5	Past
Nachfolger , im Sinne der Generalstabsausbildung , ist die Führungsakademie der Bundeswehr in Hamburg .	7	Present
Da manche Güter begehrter sind als andere , kann sich der Spieler einen Vorteil verschaffen , wenn er eine solche Nachfrage befriedigt .	4	Present
Damals nahm sie um 0,7 bis 0,8 % jährlich zu , was einer Verdoppelungszeit von etwa 100 Jahren entspricht .	1	Past
Ich finde es wirklich toll , dass es Euch jetzt gibt !	1	Present
Mason lehnte Nashs Angebot anfangs ab , aber als Nash in fragte , was ihn zu einem Wechsel zu Nash Motors bewegen könnte , forderte er , dass Kelvinator in diesem Geschäft eingeschlossen sein müsste .	34	Past
Die Stadt beherbergte zunächst lediglich ein Dutzend Conquistadoren und die Hausdächer waren aus Schilf .	11	Past
Johann und Friedrich rüsteten zur Eroberung der Bauernrepublik ein Heer aus , dem etwa 150 Ritter aus den Adelsgeschlechtern Schleswigs und Holsteins sowie eine größere Anzahl Söldner angehörten .	3	Past
Noch nie habe ich so schlechte Service gehabt als bei Biotopia .	2	Present
An dem späten Nachmittag sprang die Maschine endlich an .	4	Past
Aiello del Friuli ( furlanisch Daèl ) ist eine Gemeinde in der Provinz Udine , Italien mit Einwohnern ( Stand ) .	7	Present
Moderiert wurde die Sendung von Schauspieler und Entertainer Christian Ulmen .	1	Past
Mit 15 Jahren kam er 1839 nach Lillehammer , wo er einige Kontorstätigkeiten ausführte und sich nebenbei auf das Examen artium vorbereitete und sich eine große Belesenheit erwarb .	27	Past
In dem September 2011 war diabetesDE als einzige europäische Mitgliedsorganisation der IDF für den ersten UN - Gipfel gegen nichtübertragbare Krankheiten in New York akkreditiert .	4	Past
In fünf bis acht Jahren will der Familienbetrieb den Auslandsanteil am Umsatz von 15 auf 50 Prozent steigern .	5	Present
Auf der Heimreise wurden noch Pernambuco , Santa Barbara / Dominikanische Republik , Santa Thomas / Puerto Rico , Ponta Delgada und Villagarcía de Arosa angelaufen .	3	Past
Ein wesentliches Element italienischer Gärten war fließendes Wasser .	5	Past
Zur ist in Süd - Argentinien in den Provinzen Neuquen , Río Negro , Chubut und Santa Cruz sowie in Chile in der Nähe der Stadt Chile Chico auf steinigen Hügelseiten verbreitet .	1	Present
Dieses hieß damals noch " Frauensaal " oder " Mariensaal " .	1	Past
Russische Staatsbürger in anderen Republiken der Gemeinschaft Unabhängiger Staaten ( GUS ) müßten zwar beschützt werden , doch dürfe dies nur mit politischen Mitteln geschehen , sagte Jelzin in Moskau .	18	Present
Die Delegierten folgten außerdem der Empfehlung des Landesausschusses , über einige Anträge für einen Gang in die Opposition erst auf dem nächsten Parteitag , der für Mitte Dezember vorgesehen ist , abzustimmen .	2	Past
Sie ist von Mitte Juni bis Anfang Oktober bewirtschaftet und verfügt über 83 Schlafplätze und einen ganzjährig zugänglichen Winterraum ( 6 Lager und Matratzen ) .	8	Present
Unklar bleibt , wie Knobelsdorff eine so beachtliche Sammlung erwerben konnte -- einen geregelten Kunstmarkt gab es damals in Berlin noch nicht , allenfalls Einzelverkäufe oder Nachlassauktionen , bei denen sich gelegentlich auch einzelne Bilder fanden .	15	Past
Sie wachte darum nicht , wie vorher angekündigt , in der Praxis wieder auf .	1	Past
Sie basiert auf einem Motiv von Offenbach aus der Ouvertüre von La Voyage de la lune .	1	Present
Er ist relativ selten und im Sommer und Herbst anzutreffen .	1	Present
Die Ehe wurde , sowohl in Norwegen als auch in Schweden , äußerst wohlwollend aufgenommen und leitete eine Verbesserung der gegenseitigen Beziehungen der beiden Länder nach der Trennung von 1905 ein .	2	Past
Für ihre Kurzgeschichte Kindred Spirits ( veröffentlicht im Magazin Esquire , 1985 ) erhielt sie den O. - Henry - Preis .	6	Present
Allerdings sind bei vielen Motorrädern die Getriebe so in die Motoren integriert , dass es nur einen Ölkreislauf gibt .	18	Present
Die Partido Democrático do Atlântico ( PDA ) , , zu Deutsch Demokratische Partei des Atlantiks , ist eine separatistische Regionalpartei in Portugal .	17	Present
1996 wurde sie privatisiert .	1	Past
Der orthodoxe Charakter der Zeitung wurde auch auf die Website übertragen , diese ist bis heute sonntags geschlossen , dies gilt auch für Yord ( Stand 2008 ) .	20	Present
Inzwischen lebt sie wesentlich selbstbestimmter und froher auch wenn es lange dauert bis sie regeneriert .	11	Present
Umwaldet werden die Seen von Pinien .	1	Present
Vor Übergabe des Fahrzeugs an die Werkstatt war allerdings noch alles in Ordnung ...	7	Past
Als Gina bereits einsieht , dass sie Harry nicht aus der Wohnung bekommt , zieht er plötzlich zu einem Freund .	12	Present
Im Kabinettsumbildung nach der Spiegel - Affäre wurde Balke nicht mehr berücksichtigt .	7	Past
Das in den Samen der Guanabana enthaltene Nervengift Annonacin scheint die Ursache für eine neurodegenerative Krankheit , die nur auf der karibischen Inselgruppe Guadeloupe vorkommt und vermutlich mit dem Verzehr von annonacinhaltigen Pflanzen zusammenhängt , zu sein .	9	Present
Diese Verlagerung kann auf drei Wegen vonstattengehen .	2	Present
Die meisten Botschaften stellten einen Offizier zur Passkontrolle ein , der in Wirklichkeit der Leiter des SIS in diesem Land war .	3	Past
Die mit Palmetten und Blattwerk verzierten Kalksteinkapitelle der Säulen , auf denen die spitzbogigen Schildbögen des Chorjoches aufliegen , sind romanisch .	17	Present
Daneben bleibt die Frage , ob bereits der altägyptische Kalender mit dem zugehörigen Wandeljahr in Gebrauch war oder ob sich die Datierungen auf den ebenfalls 365 Tage umfassenden Sothis - Kalender beziehen .	31	Present
Zurück in Belgien wandte er sich dem Widerstand gegen den Nationalsozialismus zu und beteiligte sich an der in Belgien operierenden Österreichischen Freiheitsfront .	3	Past
Die übrige Unterseite des Rumpfes ist weiß , die Federn sind braunschwarz gesäumt und haben schwarze Spitzen , wodurch ein angedeutetes Schuppenmuster entsteht .	22	Present
, war bei internationalen Wettkämpfen regelmäßig als Bobpilot für sein Fürstentum am Start .	1	Past
In den Jahren 1925-1926 , 1928-1930 und 1933 gehörte Gehl als Vizepräsident dem Senates der Freien Stadt Danzig an .	8	Past
Kreisangehörige Großstädte sind Göttingen , Hildesheim ( beide Niedersachsen ) , Reutlingen ( Baden - Württemberg ) , Recklinghausen , Bergisch Gladbach , Neuss , Paderborn , Siegen und Moers ( alle Nordrhein - Westfalen ) .	2	Present
Nach dem Abklingen des Sturms waren nur wenige Wracktrümmer am Strand und auf dem Riff zu finden , die Eber war vollständig zerstört worden .	5	Past
Ein Strafgesetz ist ein Gesetz , das eine Rechtsfolge aus dem Bereich des Strafrechts anordnet .	14	Present
Ein Lebenshunger hat alle ergriffen , ein Lebensrausch geht durch die Welt , und doch war das Leben selten so umdroht wie heute .	15	Past
James Roberts wurde 1918 im Madison County geboren , der Heimat seines Vaters , wo er auf der väterlichen Farm aufwuchs .	20	Past
Er machte seine ersten Einspielungen und unternahm viele Konzertreisen .	6	Past
Die Jugend verweigert sich , weil Gewerkschaften verkrustet und nicht attraktiv sind .	11	Present
Damit stellt sich Leister offen auf die Seite der FDP und von Kartellamtschef Dieter Wolf , der diese Kompetenz für sein Haus beansprucht .	1	Present
Nach sechs Berufsjahren in der Kommunalverwaltung wechselte er 1974 zum Studium nach Freiburg im Breisgau .	6	Past
`` Das Damoklesschwert einer militärischen Intervention wird über den Serben hängen '' , hieß es in der deutschen Delegation .	6	Present
Er ist Mitglied des Europäischen Executive Committee und sowohl Geschäftsführer von Allianz Global Investors Investments Europe als auch von Allianz Global Investors Italia SGR .	1	Present
Der erste Behälter wurde durch die betreffende Weiche abgezweigt , aber nach seiner Durchfahrt kehrte die Weiche in die neutrale Lage zurück , sodass weitere Behälter bereits ohne Abzweigung durchfahren konnten .	30	Past
Im sämtliche Zähne verloren haben , die sich Johnson während des Zählens des Ringrichters aus dem Handschuh wischte .	17	Past
Die Schule wurde 1822 -- zu preußischer Zeit -- als Bürgerschule für Jungen gegründet , das heißt , sie sollte die Jungen für praktische Berufe , nicht aber zum Hochschulstudium ausbilden .	16	Present
Hier wird wirklich gut beraten , freundlich und zuvorkommend und zu fairen Beiträge .	1	Present
Liam D' Arcy Brown studierte Sinologie an der University of Oxford und nach dem Grundstudium der chinesischen Sprache , Schrift , Philosophie und Geschichte an der Fudan - Universität in Shanghai .	4	Past
Er konnte dessen Talfahrt jedoch nicht mehr verhindern und stieg mit seiner Mannschaft im Sommer aus der Oberliga ab .	9	Past
Laut dem Rechtsmediziner Martin Krupinski ( Universität Würzburg ) gehen konservative Schätzungen von 0,2 bis 0,4 Missbrauchsfällen pro 100.000 Kinder und Jugendlichen bis 16 Jahren aus , andere Quellen schätzen bis zu 3 Fälle pro 100.000 Kinder .	29	Present
Er machte seine ersten Einspielungen und unternahm viele Konzertreisen .	1	Past
Der circadiane Rhythmus beeinflusst zahlreiche Körperfunktionen , wie Körpertemperatur , Blutdruck , Urinproduktion und Hormonausschüttung , und konnte auch in einzelnen Zellen nachgewiesen werden .	3	Present
Er musste immer wieder feststellen , dass die Professoren mehr dem Staat , als der Kirche vertrauten und den katholischen Charakter als Hindernis ansahen .	16	Past
Besonders gut entschlüsselt sind die Wirkungen von CDP - Cholin nach einem ( ischämischen oder hämorrhagischen ) Schlaganfall : Beschrieben sind anti - exzitatorische , anti - oxidative , membran - stabilisierende und regenerative Wirkungen .	3	Present
Daher wird heute der Spanier Thomás de Gayangos als erster europäischer Entdecker betrachtet .	1	Present
Zu der Erreichung besserer Lichtausbeute werden sie auch mit Metall umhüllt .	5	Present
An dem Folgetag führten Apt und er einen weiteren , planmäßigen Weltraumausstieg durch , so dass Ross während dieser Mission 10 Stunden und 49 Minuten außerhalb der Raumfähre war .	3	Past
Außerdem erwähnenswert ist die üppig geschnitzte barocke Kanzel von 1701 und die niederrheinische Pietà , eine um 1500 entstandene , hölzerne Taufkapelle .	2	Present
Daraus ergab sich die öffentlich - rechtliche Konzeption der Personalvertretung .	1	Past
Außerdem war er Berater bei Microsoft Research und an den Bell Laboratories .	1	Past
`` So sind die Auszeichnungen wenigstens zu etwas nütze '' , erklärte der Vater von fünf Kindern , Miguel Angel Fernandez aus San Juan in Westargentinien .	2	Present
Baumbestandene Straßen mit Kopfsteinpflaster und pastellfarbene Gipsfassaden aus dem 18. Jahrhundert machen das Boheme - Viertel interessant .	11	Present
Sie zweigte in Skotterud von der Kongsvingerbane ab und führte nach Vestmarka in der Gemeinde Eidskog in Hedmark .	1	Past
Jacky Ickx wurde disqualifiziert , weil er bei einer Reparatur auf der Strecke unerlaubte Hilfe erhielt .	15	Past
" Ein Mann des Ausgleichs " , der aber Versöhnung auch jenen zuwenden wollte , die noch gar keine Einsicht der eigenen Schuld hatten ?	23	Past
Dennoch sei gesagt , dass die Shisha in Bezug auf die Gesundheitsgefährdung noch nicht ausreichend untersucht worden ist .	17	Present
Des Weiteren stellte das Gericht fest , dass es nach der Verfassung einem Bundesstaat nicht möglich ist , durch einseitige Erklärung die Abspaltung herbeizuführen .	2	Past
Bekannt ist Gabès auch für die hier produzierte Henna .	1	Present
Es müssen dessen statische Verstärkung K_s , die Zeitkonstante T sowie die Totzeit T_t bekannt sein und ggf .	1	Present
Wir sind unmittelbare Nachbarn vom Rauschgold und leiden sehr unter dem Lärm der dort verursacht wird .	15	Present
Die 3,35 Kilometer lange Strecke , von der 900 Meter in Berlin lagen , war weitgehend zweigleisig und führte von Gesundbrunnen aus über die Prinzenallee , Wollankstraße , Breite Straße und Damerowstraße zur Ecke Mendelstraße .	18	Past
Blue Submarine No.6 ( jap. , Ao no Roku - gō ) ist eine Mangaserie von Satoru Ozawa sowie ein darauf basierender Anime .	12	Present
Wo sie vorhersehbar waren , wurden Studien teilweise nicht veröffentlicht .	3	Past
Sie liegt unmittelbar nördlich der Hauptstadt Helsinki und ist Teil der als " Hauptstadtregion " bezeichneten Agglomeration Helsinki .	8	Present
Nachteil der kostenlosen Travel Bug - Variante ist , dass die Bewegung des Objektes auf kommerziell betriebenen Geocaching - Webseiten oft nicht oder nicht unmittelbar mit der Cachebeschreibung protokolliert werden kann .	7	Present
Das durchschnittliche Gefälle der Schoscha beträgt 0,5 ‰ .	5	Present
Tropfen auf heiße Steine ist eine französische Tragödie aus dem Jahr 2000 .	4	Present
Neuere , vereinfachte Pläne sehen die nördliche Fortsetzung der Alemagna in der Felbertauernstraße , die ohnehin die günstigste bestehende Nordfortsetzung ist .	4	Present
Die BFP koordinieren die Arbeit der Abteilungen , veranlassen in allen Abteilungen eine Bestandsaufnahme ( Soll / Ist - Abgleich = was soll sein , was ist ?	2	Present
Die Staatsanwaltschaft wirft dem ehemaligen Baulöwen ( Kredit - ) Betrug und Bankrott vor .	2	Present
Hier lasse ich mein Geld gerne !	1	Present
In dem Jahr 2000 sprach ein Geschworenengericht in Provo Larry Peterman , den Eigentümer eines pornographischen Videoladens in Utah County , Utah , einer der konservativsten Regionen der USA , nach wenigen Minuten frei .	4	Past
Sie hatten oft hohe Ämter inne und waren herzoglich - und später kurfürstlich - bayerische Beamte .	1	Past
Er war am Morgen als erster gekommen , sprach lange mit Wartenden , darunter Bekannte aus alten Tagen wie der verurteilte DDR -- Verteidigungsminister Heinz Keßler .	8	Past
Dieser Film gehört zur den ersten kommerziell vorgeführten Filmen der Lumière Cinématographe .	2	Present
Die Bankschulden wurden von 930 Millionen Mark in der Spitze auf 430 Millionen verringert .	2	Past
Patient trägt seit 3 Monaten Kontaktlinsen .	1	Present
Die Bürgermeisterin ist Vorsitzende des Stadtrates und wird von diesem alle zweieinhalb Jahre gewählt .	2	Present
Bei einem Gastspiel in Wien treffen sie auf Lally , die vor einigen Jahren Giulios Schülerin war und vergeblich versuchte , ihn zu verführen .	5	Present
Zum deshalb nicht nur von Charon , sondern auch von Pluto umkreist .	0	Present
Die Tetrabrachiidae ( Gr. : tetra = vier , brachion = Arm ) sind eine mit den Anglerfischen verwandte Familie kleiner , wenig erforschter Meeresfische .	13	Present
Tatsache ist , dass der Honda früher auf den Markt kam -- was zum einen an der längeren Entwicklungszeit des Volvo 480 lag und zum anderen daran , dass Volvo eine völlig andere Zielgruppe ansprechen wollte .	1	Present
Die Größe der abgebauten Blöcke hängt von den natürlichen Klüften und Spalten und Schichtdicken ab .	5	Present
Elefantengedächtnis ist der erste Roman von António Lobo Antunes .	1	Present
Aldag gestand , bis 2002 mit EPO gedopt zu haben .	1	Past
St. Cyriakus stand ab diesem Zeitpunkt beiden Konfessionen gleichberechtigt zur Verfügung .	2	Past
Rund 5000 Stellen will die US - Gruppe 3M streichen .	3	Present
Skicross ist eine Wintersport - Disziplin , die vielseitige skifahrerische Fähigkeiten erfordert .	1	Present
Die Rasse entstand laut Aussagen der Familie Lacy vermutlich aus der Kreuzung von English Shepherds ( die ihrerseits vom Collie abstammen ) mit Greyhounds , war also ursprünglich ein Lurcher .	2	Past
An der Ried - Mühle nimmt er rechtsseitig den von Sterkelshausen kommenden Osterbach auf .	5	Present
Der CDU - Chef warf dem Ministerpräsidenten Oskar Lafontaine vor , mit seiner Finanzpolitik im Lande ebenso gescheitert zu sein wie mit seiner Stahl - oder Wirtschaftspolitik .	4	Past
Hierin ähnelt SLA Industries dem Spiel Shadowrun , jedoch übernehmen die Spieler hier den Part der " anderen Seite " .	1	Present
Thyra Hamann - Hartmann beschrieb ihre Kunst einst so : Meine Bildteppiche sind durchweg großformatig und in Beziehung auf Raum und Wand konzipiert .	12	Present
Schwer war der Start für Lehrer und Intellektuelle , da ihre Zeugnisse nicht anerkannt wurden und es noch an den nötigen Sprachkenntnissen zur Anpassung ihrer Ausbildung mangelte .	1	Past
An Bord des Schiffes wurde eine 20 - kW - Brennstoffzelle des Typs WFC20 von Wärtsilä installiert .	4	Past
Mit einer Grundfläche von gerade einmal rund 40,5 Ar , ist sie die kompakteste Holzachterbahn weltweit .	10	Present
Der westliche Eingang des Tunnels , an dem ursprünglich der Märjelensee lag , liegt in einer Höhe von 2347 Metern .	13	Present
Die Mutter des Djer mag eine Dame namens Chenethapi gewesen sein .	4	Present
Bundesbauministerin Irmgard Schwaetzer ( FDP ) erklärte dazu , die vorgesehenen dirigistischen Eingriffe seien der Tod des freifinanzierten Wohnungsbaus , der sich gerade in den vergangenen Jahren kräftig erholt habe .	6	Past
Hier erwartet einen ein immer freundliches Serviceteam .	1	Present
Im sie Tourneen mit den Weaver Brothers ;	0	Past
`` Das ist die erste intelligente Äußerung , die ich von der IG Metall seit Jahren höre '' , sagte Stihl der FR .	16	Present
An der linken Wand unter der nördlichen Empore befinden sich heute die Epitaphe der Zillenhardter Ritter ;	8	Present
Ich musste extrem aufpassen , dass ich mich nicht noch im Wald erkälte .	12	Past
Orbisons Wunsch nach großen Orchesterproduktionen wollte ihm Produzent Jack Clement bei Sun Records nicht erfüllen , denn " aus Dir wird nie ein Balladensänger . "	5	Past
Ich hatte für meine Eltern zwei Zimmer reserviert .	1	Past
Querdenker ist eine quartalsweise erscheinende Wirtschaftszeitschrift , die sich mit lateralem Denken und Kreativität befasst .	1	Present
Die Orgel wurde 1980 von Orgelbau Klais gebaut .	2	Past
" ich bin dagegen , daß wir alle Erfahrungen der letzten 30 Jahre über Bord werfen . "	2	Present
So stellte er sich zum Beispiel nach einem Besuch im Gasthaus zur Patscherei in Goldenhöhe auf dem Heimweg zur nächtlichen Stunde plötzlich tot .	1	Past
Sanders reiste im ganzen Land umher und briet Hühner für Restaurantbesitzer und ihre Mitarbeiter .	7	Present
Das Fieber konnte durch Verbesserungen bei der Entwässerung erfolgreich bekämpft werden .	2	Past
Durch Ihre Hinweise sind wir nun sicher die richtige Entscheidung getroffen zu haben .	3	Present
In Entringen , Altingen , Poltringen und Pfäffingen gab es außerdem reichsunmittelbare Rittergüter , die nicht dem Landesherren unterstanden .	8	Past
Ich war für eine Woche in Berlin und habe leider erst am vorletzten Abend , dieses kleine und äußerst feine Restaurant entdeckt .	8	Present
In dem niedersächsischen Meppen geboren , begann Zumbeel seine Karriere beim dortigen SV Meppen .	6	Past
Nach seiner Entlassung aus dem Gefängnis arbeitet er bis Oktober 1871 wieder in der Anwaltskanzlei Šrams .	6	Present
In hethitischer Zeit verlief hier über den hohen Gezbeli - Pass die Straße , die den ganzjährig passierbaren Übergang über den Tauruskamm vom hethitischen Kernland im Halysbogen nach Kilikien darstellte .	29	Past
Das war damals 10 Prozent der weltweiten Population .	1	Past
`` Im August und September wurden viele geplante Sonderaktionen zu Frankreich abgesagt .	5	Past
Der deutsche Inhaber , der den Laden fast kaputtgemacht hat ist zum Glück auf und davon .	10	Present
Diese Mehrheit aber sieht in Militäraktionen kein geeignetes Mittel zur Friedenswahrung und Friedenserzwingung .	3	Present
Die Gruppe war recht groß , die Hundebesitzer gingen auch recht hart ihre Hunde an und haben teilweise während der Stunde geraucht .	16	Present
In dem Dritten Reich symbolisierte ab 1939 das Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes mit seinen einzelnen Stufen die höchste Kriegsauszeichnung .	4	Past
Eine Galerie ist nur existenzfähig , wenn sie die klassische Moderne mitbetreibt .	11	Present
Sterngucker ab vier Jahre können im Sternenmärchen Peterchens Mondfahrt zum Mond reisen .	4	Present
An den Kapellenmauern befinden sich außerdem zwei tragbare Reliquiare der Heiligen Marcellus und Agricola , und über dem Altar die ehemaligen Wappen des Priorats , mit einer Holzschnitzerei ( Kreuzesabnahme ) .	3	Present
1964 erreichte der Verein erstmals seit 30 Jahren wieder ein österreichisches Cupfinale .	1	Past
Für Italien nahm Tudin an der Weltmeisterschaft 2012 teil .	2	Past
Der Unterschied zwischen Kulaken und den Mittelbauern war nur graduell und wurde von den Bolschewiki willkürlich vorgenommen .	7	Past
Im wurde als Sohn eines Buchbinders geboren .	1	Past
Zum der Gemeinde ist die Sankt Oswalder Pfarrkirche .	3	Present
In Rom war er unter anderem mit den Malern Adam Elsheimer , Pieter Lastman , und Jacob Pinas befreundet .	2	Past
Dodenhoff : " So war mein Abschied aus Bremerhaven tieftraurig und wunderschön zugleich " .	4	Past
Bereits nach der ersten Trainingseinheit , die dauerte etwa zwei Stunden , konnten wir fast normal mit unserem Hund laufen .	12	Past
`` Wer an deutschen Universitäten abgewiesen wird , wendet sich möglicherweise an eine dieser in Deutschland nicht anerkannten Hochschulen , die auch keinen anerkannten Abschluß verleihen kann '' , befürchtet Werner Becker , HRK - Informationsreferent .	29	Present
Ihr Ziel war es , die traditionelle georgische Kultur mit Moderne und Technik zu verbinden .	2	Past
Erkennbar ist das einerseits an den auffälligen leeren Weiselzellen , andererseits daran , dass man einige Tage später bereits frische , neue Brut entdeckt , da die Königin in der Regel unverzüglich beginnt , Brut zu legen .	23	Present
Schinkel nutzte den noch vorhandenen Rest des alten Bauwerks , ließ bunte Glasfenster einsetzen und baute eine Kapelle mit Drillingsarkadenfenstern und italienisierendem Glockengiebel darüber .	1	Past
Der World Wide Fund For Nature ( WWF ) erklärte am Mittwoch in Genf , den Elefanten in Asien drohe innerhalb von 50 Jahren das Aussterben , wenn nicht etwas für ihren Schutz getan würde .	9	Past
Dementsprechend war der Lärm der Hamburger Straße , die direkt vor dem Fenster lang führte : durch die nahe Autobahnauffahrt nahezu unerträglich .	1	Past
Es ist eine für den Autolack freundliche Waschanlage dabei .	1	Present
Stephanies Adoptivvater , Napoléon Bonaparte , war sehr erbost über den Zustand am badischen Hof , hatte er doch das neue große Baden überhaupt erschaffen .	16	Past
In dem begehbaren Weinklimaschrank wählt der Gast , wenn er möchte , seinen Wein aus .	10	Past
1928 mieteten Roland und Valentine ein Appartement in Paris ;	1	Past
Die Frankfurter Banken , die sich etwas sachlicher und differenzierter mit dem Thema befassen , halten den Konflikt durchaus für auflösbar und erinnern an einige schlichte Fakten .	22	Present
Dort wurde er insgesamt sieben Mal eingesetzt und erzielte dabei keinen Scorerpunkt .	8	Past
Meißner veröffentlichte in seinen Skizzen über 50 Kriminalgeschichten , die sehr erfolgreich waren .	1	Past
Zur der zoologische Begriff " Schwan " nicht erlaubt , die schwarzen Schwäne auszuschließen , stellte sich das Urteil als falsch heraus -- es galt nur für alle zuvor beobachteten Fälle .	8	Present
Der Wasserfall Cascata delle Marmore bei Terni ist durch einen Kanal entstanden , den Dentatus zur Ableitung des versumpften Flusses Velinus anlegen ließ .	7	Present
Dies kann eine individuelle , einzigartige Sache ( z. B. Originalkunstwerk ) oder ein aus einer bestimmten Gattung herausgesuchtes Stück sein ( eine sog .	1	Present
Die Aufgabe von Literatur sei es , durch diese Schicht zu den ursprünglichen Empfindungen hindurchzudringen und gleichzeitig die Distanz dazu zu beschreiben .	4	Present
Vier Sandsteinblöcke von je etwa 200 kg dienen als Gegengewicht zur Last .	7	Present
Das war der Punkt an dem wir hätten gehen sollen .	7	Past
Noch im selben Jahr fing er in der C - Jugend des SC 07 Bürgel in Offenbach am Main an zu spielen , im Jahr darauf wechselte er zu Kickers Offenbach .	26	Past
Ich hatte vor einigen Tagen das Cafe besucht und muss sagen : EINFACH TOLL !	1	Past
Das Prokopfeinkommen betrug 26.047 USD .	2	Past
Diese wurde auf drei Hügeln , die das Meer überragen , erbaut .	1	Past
Zu den Ortschaften des Westsibirischen Tieflands , die hauptsächlich in seinen südlichen Regionen oder an seinen Rändern liegen , gehören ( alphabetisch sortiert ) :	17	Present
1821 kaufte Schumacher ein Haus an der Altonaer Palmaille , in dem er sein eigenes Institut , die Sternwarte Altona , einrichtete .	21	Past
Er experimentierte in Paris mit Kokain als Narkosemittel und erfand die Wundsalbe Pommade de Reclus .	9	Past
Genaugenommen handelte es sich bei diesem Entwurf um ein Wasserflugzeug , das tauchen konnte .	1	Past
Die Mexico International 1972 im Badminton fanden Ende 1972 in Mexiko - Stadt statt .	6	Past
Internationale Berühmtheit erlangte die einheimische Cuvée Chwantschkara , die nur aus Trauben des gleichnamigen Anbaugebiets im Rionital unterhalb Ambrolauri hergestellt werden darf .	2	Past
Im zu der Schulstadt zeigte sich daran , dass seit dem Jahr 1852 die Armen Schulschwestern unserer lieben Frau eine Schule in der Stadt führen .	4	Past
Es kam zu Häuserkämpfen .	1	Past
Frau Röder - Dischingers verfügt über einen ausgereiften Offizierston , nimmt sich kaum Zeit , hört dem Patienten nicht zu .	4	Present
Bundeskanzler Helmut Kohl war im Sommer , nach dem Weltwirtschaftsgipfel von Halifax , gemeinsam mit dem kanadischen Premier Jean Chrétien in den Norden Kanadas gefahren und hatte mit Trappern gesprochen .	3	Past
Die Preise sind akzeptabel und für die Gegend absolut üblich .	2	Present
Krty und Hradec lösten sich im Dezember 1919 von Míchov los und schlossen sich zur Gemeinde Krty zusammen .	12	Past
Das Reibungsgeräusch des " Geschiebes " am Donaugrund ist ein unvergessliches Erlebnis .	8	Present
Die Bahnhöfe in Meisdof , Ermsleben und Reinstedt liegen an der ehemaligen Bahnstrecke Frose - Quedlinburg .	8	Present
Die Kinderorthopädie und der Hüftgelenksultraschall bleiben dabei in bewehrter Form bestehen .	5	Present
Er ist auch für die hygienischen Belange der Truppe zuständig , sorgt also dafür , dass genügend Zeit und Möglichkeiten für die Körperpflege vorhanden sind .	11	Present
Die so gefärbte Wolle ist jedoch nicht waschecht .	4	Present
Im : Die Nato gibt die Kommandos , aber sie schreibt nicht jedesmal dazu `` Achtung -- ein Kommando der Nato ! ''	4	Present
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) geht davon aus , daß die Änderung so zeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	17	Present
Bei seiner Analyse ging er vor allem von Beobachtungen des Alltagslebens der französischen Nachkriegs - Gesellschaft der 60er aus , davon , wie sich diese in den Medien widerspiegelte .	28	Past
Es grüßt Sie www.asiamarkt - ahrensburg.de	1	Present
Allerdings sind bei vielen Motorrädern die Getriebe so in die Motoren integriert , dass es nur einen Ölkreislauf gibt .	1	Present
Die externe Liberalisierung auf Weltmarktebene mußte aber zwangsläufig den Druck zur internen Liberalisierung beziehungsweise Deregulierung innerhalb der Nationalstaaten verstärken .	5	Past
Das Angebot ist reichlich und unerwartet vielseitig !	2	Present
Das Hotel Olympia ist ein kleines Hotel ohne den Anspruch auf Luxus und Extravaganz .	3	Present
Damit war sein Entschluss gefasst und er erklärte seinen zweifelnden Freunden im Herbst 1881 : " Auf 's Jahr werde ich selbst in meinem eigenen Ballon auffahren ! "	19	Present
Es muss dem Rechtsjünger von vornherein in die Seele gehämmert werden , dass das Gerechte und Verständige mit seltenen Ausnahmen das vom Gesetz Gemeinte und Gewollte ist ;	26	Present
Im Mai 2008 waren 1434 Flächen als Lugar de Importancia Comunitaria vorgeschlagen , die zusammen an Land 11.590.726,11 und in dem Meer 780.869,37 Hektar groß waren .	25	Past
Es liegt in der Provinz Blekinge län auf einer Weide westlich von Karlskrona auf einer schmalen Landzunge neben jener Straße , die nach Hasslö führt .	1	Present
Der ursprünglich aus gelblichroter chinesischer Baumwolle ( Gossypium religiosum ) hergestellte Stoff wurde für seine Farbechtheit geschätzt .	12	Past
Dort werden andere Rundfunkgebühren festgesetzt .	1	Present
In Verbindung mit Exceptions erhält man Prozessabläufe , welche jederzeit unterbrochen werden können .	4	Present
Das Stadion hat eine Kapazität von 30.000 Plätzen , wovon 25.000 Sitz - und 5.000 Stehplätze sind .	16	Present
Er war der Onkel der Verstorbenen und einflussreicher Schwager von Todor Schiwkow ( Bruder der 1971 verstorbenen Ehefrau von Todor Schiwkow : Mare Maleewa - Schiwkowa ) .	1	Past
Der Blue Lacy wird auch als Begleithund eingesetzt , braucht aufgrund seiner Energie und seines Arbeitswillens jedoch viel Bewegung und Beschäftigung .	9	Present
Bartolomé Castagnola fing an , ernsthaft Polo zu spielen , als er mit 14 Jahren Unterricht in der La Martina - Poloschule nahm und dort Adolfo Cambiaso kennenlernte .	2	Past
Am Kilometer lange Strecke verlief eingleisig mit Ausweichen von der Łukasińskiego - Straße über die Pstrowskiego - Straße ( heute : Dąbrowska - Straße ) zu dem Viertel Stary Raków , wo sie in einer Häuserblockumfahrung endete .	36	Past
Die größte Fluggesellschaft ist die Aeroflot .	3	Present
In dem Gegensatz zu allen anderen Strandbars , die ich kenne , muss man dort keinen Eintritt oder Mindestverzehr bezahlen .	12	Present
Das Epiproct ( Appendix inferior ) ist kürzer und länglich dreieckig , wobei das Ende oft zugespitzt und umgebogen und seltener abgestumpft oder leicht eingebuchtet ist .	6	Present
Die Carnuntiner Lagerstadt umschloss das Legionslager an drei Seiten und hatte eine stadtähnliche Struktur .	10	Past
Diese Strömung fand in der Orgelbewegung nach dem Zweiten Weltkrieg ihren Höhepunkt .	2	Past
Diese Begegnung bestärkte Walker darin , ihr soziales Engagement insbesondere im Civil Rights Movement weiter zu verstärken .	2	Past
Dieser Leuchtturm am Point Perpendicular stellt eine geografische Kuriosität dar , da er sich in einer Exklave des Bundesstaats New South Wales in der Exklave des Australian Capital Territory , im Jervis Bay Territory , befindet .	5	Present
Er spielt Saxophon und Klarinette .	1	Present
Auch in anderen Kulturen ist das Ideal Brüderlichkeit und Humanität bekannt , zum Beispiel im Buddhismus .	4	Present
Die Valven verjüngen sich distal allmählich , sie sind aber vor dem Apex verdickt .	2	Present
Bruker war außerdem Ehrenpräsident und Mitglied des Wissenschaftlichen Rates der WSL - International .	1	Past
1885 sorgte er für die Gründung der " Christiania Telefonselskab " , der er dann vorstand .	1	Past
Die Westgrenze zu Saint - Saud und Saint - Martin - de - Fressengeas stellt die Queue d' Ane ;	14	Present
Der Manager weist im übrigen darauf hin , daß solche Auseinandersetzungen innerhalb der Geldbranche letztlich dem Ansehen des Finanzplatzes Deutschland schadeten .	2	Present
Im ist Überarbeitung auf Dauer '' , kommentiert Onnasch , der nun mehr `` in dem Rhythmus der Schöpfung Gottes '' leben will .	7	Present
Innenminister Paul Quiles kündigte ein entschlossenes Vorgehen der Regierung gegen die Fernfahrer an .	3	Past
Auch der Gefahr wegen , welche ihr von Ananus und Ben Gioras droht , schreibt sie an Lucius Flavus .	12	Present
In der Formel 1 debütierte der Lotus 16 beim beim Großen Preis von Frankreich 1958 mit Graham Hill am Steuer .	4	Past
Nach mehrmaliger Antibiotikergabe und Aufbauspritzen erkannte ich keine Besserung und fuhr zu einem Anderen Arzt , welcher mir dann mitteilte das mein kater nie Würmer gehabt hat !	19	Past
In diesem Jahr erzielte er auch die meisten Homeruns in der gesamten Big Ten Conference .	3	Past
Der Stil ähnelte frühenen Post - Hardcore - Bands , vor allem aber der frühen Emo - Band Rites of Spring .	2	Past
Geisel , der Sohn eines deutschstämmigen Vaters , wurde in Springfield , Massachusetts , geboren und besuchte bis 1925 das Dartmouth College .	16	Past
Ich kaufe seit Jahren dort meine Technik und wurde bisher nie enttäuscht !	1	Present
Die Anreise mit dem Auto war ganz okay .	5	Past
Nach Kriegsende blieb Frankau bis 1934 Spitzys Privatassistentin , der bald darauf das Wiener Orthopädische Spital Speising leitete und Universitätsprofessor wurde .	20	Past
Die Verweigerung der Verlängerung von Pachtverträgen ist Teil der Protestaktion der Bevölkerung Okinawas , die nach dem Vergewaltigungsfall zumindest eine deutliche Reduzierung der dort stationierten rund 30 000 US - Soldaten fordert .	31	Present
Die dänischen Rentner müssen die hohen Steuern zahlen .	3	Present
Loderer kommt kurz hinzu , um den aktuellen Stand zu erfahren , wird jedoch von Polisch weggeschickt .	1	Present
Als sie nachts um Zwei zu Fuß im Hotel " Waldorf - Astoria " eintreffen , ist ihr Zimmer bereits vergeben und auch kein weiterer Raum frei .	16	Present
Dieser unterschätze wiederum die endgültige Kinderzahl , wenn Frauen die Geburt ihrer Kinder in ein immer höheres Alter aufschöben ( der sogenannte " Tempo - Effekt " ) , was in Deutschland der Fall ist .	1	Present
Georg , ein Sohn von Ulrich , lebte noch 1410 und dessen Sohn Oswald I. 1440 .	7	Past
Mit etwa 8-11 Erkrankungen auf 1.000.000 Einwohner sind diese Erkrankungen sehr selten .	7	Present
Das Sonntagsevangelium wurde zunächst in Form einfacher Melodiemodelle ( Lektionstöne ) gesungen .	2	Past
Er war ab 1863 Vorsitzender der Fraktion und war zeitweilig stellvertretender Parlamentspräsident .	1	Past
Dieses kürzeste Verzweigungsmuster gilt dann als wahrscheinlichste Hypothese der Verwandtschaftsverhältnisse .	3	Present
Den Zuschlag erhielt jedoch die Universität Maastricht .	2	Past
Vier Torpedobomber und zwei eigene Jagdflugzeuge gingen verloren .	6	Past
Im jedoch umstritten , da die Eigentümer des Empire State Buildings verhindern wollten , dass 15 Penn Plaza gebaut wird .	0	Past
Diese sind weiterhin sehr lecker und zu empfehlen .	1	Present
Sie verspricht ihrem Mann , zu beweisen , dass Damis recht hat und Tartuffe tatsächlich in sie verliebt ist .	18	Present
Aufgelistet sind lediglich Spieler , die mindestens sieben Partien bestritten .	1	Present
Mit einem Empfehlungsschreiben Heinrichs ging er 1583 nach England , versuchte zunächst in Oxford zu lehren , verursachte mit seinen Angriffen auf Aristoteles und wegen eines Plagiatsvorwurfs jedoch einen Skandal und erhielt keinen Lehrstuhl .	4	Past
Die Frage , welcher der beobachteten Sterne den Transit zeigt , ist Gegenstand laufender Untersuchungen ( Stand Frühling 2010 ) .	11	Present
Zum man viel Platz und viel Licht .	0	Present
Im ein Umzug auf das Gelände und in die Gebäude von Maritime Broadcasting Systems auf der Union Street .	0	Past
Nördlich liegt Hahnenberg und südlich Wittscheid .	1	Present
Man wird beraten und bekommt auch ohne Probleme mehrere Druckproben die nix extra kosten .	4	Present
Im und ein Sohn machten das Paar schnell zu der Familie , die es zu ernähren galt .	4	Past
Aus ökologischen Gründen ist es erforderlich , dass immer eine gewisse Mindest - Restwassermenge im Gewässer verbleibt .	3	Present
Charlotte , das Zentrum der Waterford Township , liegt auf 41 ° 57'36 " nördlicher Breite und 90 ° 27'54 " westlicher Länge und erstreckt sich über 1,49 km ² .	8	Present
Bei einer Seitenhöhe von 7 Metern betrug der Tiefgang 4,12 Meter .	6	Past
Am Schwester Eniola ist englische Fußballnationalspielerin .	3	Present
Nach 1918 wurden nur landwirtschaftliche Produkte umgeschlagen .	2	Past
Das Magazin fasste bis zu 60 Dias .	2	Past
Der Typ 90 gehört zu den modernsten und ausgereiftesten Panzern weltweit und hätte gute Chancen auf dem internationalen Exportmarkt , wenn Japans Rüstungsindustrie nicht strengen Ausfuhrbeschränkungen unterliegen würde .	3	Present
Daneben bleibt die Frage , ob bereits der altägyptische Kalender mit dem zugehörigen Wandeljahr in Gebrauch war oder ob sich die Datierungen auf den ebenfalls 365 Tage umfassenden Sothis - Kalender beziehen .	1	Present
Cleph stammte aus dem Geschlecht des Beleos und war mit Masane verheiratet .	8	Past
Kanan war ein Volumenmaß für Flüssigkeiten im Königreich Siam .	1	Past
Bin auf meinem Ersatzrad hingefahren und kam sofort dran .	6	Past
Erst 1939 kam es zu Königsberg .	2	Past
Die Säulen im Kirchenschiff tragen insgesamt zwölf aufgemalte Weihekreuze .	4	Present
Analoges gilt für das Minimum , dieses kann nicht unterschritten werden .	7	Present
Im unser Fest zu einem großen Erlebnis werden lassen .	0	Present
Wenige Wochen bevor der Queen - Sänger am 24. November 1991 an den Folgen seiner Aids - Infektion starb , sang und komponierte er in seinem Studio in Montreux noch mehrere neue Songs .	22	Past
Der Versuch einer Wiederbelebung seiner Karriere als Maler scheiterte .	8	Past
Bei seinem Debütrennen in Australien erreichte er den elften Platz .	5	Past
In dem Jahr 2002 wurde der Quelltext von UltraHLE , welcher nicht freigegeben ist , entwendet und ist seitdem im Internet zu finden .	17	Present
Die MetallRente ist ein 2001 als GbR gegründetes , branchenbezogenes Versorgungswerk im Bereich der betrieblichen Altersversorgung , das seit August 2007 als GmbH verfasst ist .	2	Present
1896 wurde Müller bereits Direktor der Katholischen Arbeitsvereine mit über 1200 Mitgliedern .	1	Past
Auch das Praxiskonzept mit vielen Ärzten unterschiedlicher Fachrichtungen und Spezialisierungen verhilft zu schneller Hilfe , wenn man sie braucht .	10	Present
Fasziniert von der Wissenschaft absolvierte er , parallel zu seiner kreativen Arbeit , eine Kosmonautenausbildung .	4	Past
Seit den 1990er Jahren haben sich in der deutschen Theaterszene durch die weithin ausstrahlenden Impulse der Berliner Volksbühne unter der Intendanz Frank Castorfs vielfältige Ansatzpunkte eines politisch involvierten Theaters entwickelt .	4	Present
In der Systematik nach Strunz wird Atokit zu den Metallen und intermetallischen Verbindungen , einer Untergruppe der Elemente gezählt .	5	Present
Ihr Vater , Kriegsfreiwilliger im Ersten Weltkrieg , war Veterinärmediziner .	8	Past
Bei diesem Rückzug verloren jedoch die chinesischen Truppen alle Lastkraftwagen , sowie einen Großteil der Munition .	3	Past
Mit diesem Tag wird daran erinnert , dass die Ökologie stärker auf marktwirtschaftlichen Wegen realisiert werden soll .	16	Present
Ist ein kleines idylisches Städtchen am Rande des Emmenthals und direkt an der Luzerner Grenze .	0	Present
Der Park ist recht sauber .	2	Present
54,0 Prozent waren verheiratete , zusammenlebende Paare , 15,6 Prozent waren allein erziehende Mütter und 26,3 Prozent waren keine Familien .	2	Past
Als diese sich 1936 teilte , trat sie der britischen Kommunistischen Partei bei , ohne dass dies je bekannt wurde .	6	Past
1985 erhielt das Blatt erstmals den Pulitzer - Preis und im selben Jahr wurde entschieden die Tageszeitung künftig als The Orange County Register herauszugeben .	13	Past
Von 1971 bis 1976 absolvierte er an der Humboldt - Universität zu Berlin ein Fernstudium der Philosophie und Soziologie , studierte hier von 1981 bis 1984 auch noch Pädagogik und promovierte 1980 .	30	Past
Die Kleidung ist meist selbst genäht und zusammengestellt , was sehr zeit - und kostenintensiv sein kann .	16	Present
`` Die Ankoppelung ist vollzogen '' , teilte der erleichterte Chef der Mission , Story Musgrave , von Houston aus der Atlantis - Besatzung mit .	7	Past
Die letzte Freundin Bon Scotts behauptet bis heute , dass dieser den Song geschrieben habe , nachdem sich ein Nachbar bei ihnen über die laute Musik aus ihrer Wohnung beschwert hatte .	30	Past
Um in das Domkapitel aufgenommen zu werden , mussten sie 16 regierende adlige Vorfahren väterlicher - und mütterlicherseits aufweisen und die Subdiakonenweihe empfangen haben .	18	Present
An den Küsten ist er relativ weit verbreitet , während er im Binnenland selten ist .	14	Present
Das 1927 entstandene Gebäude wurde in dieser Funktion bis 1983 genutzt .	4	Past
Haben sich die Frauen nicht tapfer dazwischen geworfen , als Römer und Sabiner sich mitten in Rom eine Schlacht lieferten ?	19	Past
In der Frühphase sind die Knochenbälkchen ( Trabekel ) stärker gezeichnet oder verwaschen , gelegentlich treten fleckenartige Verschattungen auf .	3	Present
Für das Nachwuchsteam Eisbären Juniors Berlin ging er ab der Saison 2004 / 05 in der Deutschen Nachwuchsliga aufs Eis .	6	Past
Später wurde die Batterie von einem Landungstrupp gesprengt .	1	Past
Nach seiner anschließenden zweiten Promotion , dieses Mal in Psychologie , eröffnete er im Jahr 1980 gemeinsam mit seiner Lebensgefährtin Irmgard Hülsemann eine psychologische Praxis in Berlin - Charlottenburg .	11	Past
Die Wirtspflanzen von Puccinia longicornis sind verschiedene Bambusse der Gattungen Nipponobambusa , Phyllostachys , Pleioblastus , Pseudosasa , Sasa und Sasaella .	5	Present
Seit welchem Jahr der Feldgottesdienst der Gemeinde Sankt Martin in Batzenhofen zu Mariä Himmelfahrt an der Kapelle gehalten wird , ist nicht überliefert .	18	Present
Das Fundament konnte zwar stabilisiert werden , jedoch dauerte es bis Dezember 2005 , bis der Schaden repariert und die Brücke wieder angehoben war .	8	Past
Der Phlegmatiker ist introvertiert und emotional stabil .	2	Present
Die Kirche St. Vitus , Modestus und Kreszentia ist die Pfarrkirche in Wolfertschwenden in der Pfarreiengemeinschaft Bad Grönenbach im Landkreis Unterallgäu in Bayern .	8	Present
Die Misere wird nach Ansicht von Branchenvertretern von den zunehmenden Freizeitaktivitäten wie Sport , Reisen und Kultur mitverursacht , die zu Lasten des Konsums gingen .	2	Present
Nach dem Tode des Vaters zog die Familie von Christiania nach Vang in Hedmark , heute Ortsteil von Hamar , wo die Mutter ihre nächsten Verwandten hatte .	26	Past
Weitere Strips waren Boner 's Ark ( 1968 ) , den er auch zeichnete , The Evermores ( 1982 ) und Gamin and Patches ( 1987 ) .	2	Past
Sie ist der Sicherungseinrichtung des Bundesverbandes der Deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken angeschlossen .	1	Present
`` Wir wollen zeigen , daß weniger Ressourcenverbrauch die Chance für eine neue Lebensqualität beinhaltet . ''	2	Present
Eine Verwendung von Ölbad - Luftfiltern erfolgt bei zu erwartendem hohen Schmutzanfall und möglicher schlechter Ersatzteilversorgung ( z. B. Militär ) .	6	Present
In zwei Tatort - Folgen verkörperte er als Kriminalrat Dr. Born den unangenehmen Kollegen und Vorgesetzten von Kriminalkommissar Horst Schimanski .	5	Past
Mein iPhone 3G fiel 300 m vom Apple - Store aufs Pflaster und wollte danach ein neues Glas .	13	Past
Nach Süden erstreckt sich die Gemeinde auf die Kette von Saulcy und hat hier mit ihren höchsten Punkt .	2	Present
Der zweigeschossige Bau mit einem dreigeschossigen Mittelteil besitzt im im Erdgeschoss rundbogige Fenster und nahezu keinerlei Fassadenschmuck .	7	Present
Nach einem kritischen Interview gegenüber dem ARD - Magazin Tagesthemen wurde Fu brutal zusammengeschlagen und ist seither vom Hals abwärts gelähmt .	10	Past
In dem Dezember soll das Europaparlament über die Verwirklichung der zum 1 . Januar 1996 geplanten Zollunion der Türkei mit der EU entscheiden .	3	Present
Er baute dort jeweils einen Sonderdienst auf , bereitete die Berichterstattung vor und knüpfte wichtige Kontakte .	13	Past
In einer Rede vor dem Plenum rief Bundesumweltministerin Angela Merkel ( CDU ) dazu auf , daß Industrie - und Entwicklungländer gemeinsam nach Wegen suchen , um Ressourcen nachhaltig zu entwickeln und zu erhalten .	6	Past
Mai 1966 heiratete Karl - Heinz Prudöhl die damals 23 - jährige Margot Klippstein .	2	Past
Mit den zugehörigen Dörfern und Kleinstädten beträgt die Einwohnerzahl 9.454 .	6	Present
In der Serie selbst werden des Öfteren unbelegte Behauptungen über den Erfolg der Band aufgestellt , die nicht mit den eigentlichen Verkaufscharts übereinstimmen .	22	Present
Den Erdboden der coastal prairie bildet nährstoffreicher , dunkler Mollisol .	5	Present
Hartershausen ist ein Stadtteil von Schlitz im Vogelsbergkreis in Hessen .	1	Present
Er wuchs standesgemäß auf und erlernte mehrere Sprachen , Englisch , Französisch und Italienisch , litt jedoch unter einer angeborenen Sprachstörung .	1	Past
Die Herrschaft bewirtschaftete einen Meierhof in Březy , der Hof Podhay war emphyteutisiert .	11	Past
Was nicht gepasst hat , wurde sehr schnell passend gemacht .	5	Past
Die beiden letztplatzierten Mannschaften stiegen in die Divizia B ab .	4	Past
Erstmals wurde den dort lebenden Indianern eingeräumt , dass sie dort ältere Rechte hatten .	13	Past
In Passau existiert seit gut 20 Jahren eine Universität , wo so gut oder so schlecht gelehrt und geforscht wird wie an anderen deutschen Universitäten auch .	2	Present
Ähnlich wurden im Volkschoralamt , der Messfeier mit Gregorianischem Choral , Ordinarium , Pater noster und Akklamationen von allen gesungen , das Proprium von der Choralschola .	1	Past
Die 18 Mannschaften der Klass A wurden in der Hauptrunde zunächst in drei Gruppen mit je sechs Teilnehmern eingeteilt .	6	Past
Das hat der Partei genutzt .	1	Present
Die Schale hat eine hellgrüne Grundfarbe , die Deckfarbe ist ein kräftiges Rot .	9	Present
Er lässt aus Soras Erinnerungen und denen seine Freunden ein Vorrat an Karten entstehen und sagt ihnen , dass alles , was sie in diesem Schloss begegnen auf ihren Erinnerungen basieren wird .	1	Present
Ursprünglich bedeutet der aus dem Kartenspiel kommende Begriff " new deal " , dass die Karten neu verteilt werden , d.h. dass ein Neuanfang stattfindet .	1	Present
Dank ihm sind unsere Rechtsstreitigkeiten positiv verlaufen .	2	Present
Ernst erscheint urkundlich letztmals im Jahre 1392 .	1	Present
Bretstein ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Bezirk Murtal in der Steiermark .	1	Present
Ebenso wurden ischämische Veränderungen beschrieben , konnten jedoch ebenfalls nicht bestätigt werden .	1	Past
Bundeskanzler Helmut Kohl ( CDU ) kündigte im Bundestag an , er wolle das vom IG - Metall - Vorsitzenden Klaus Zwickel angebotene `` Bündnis für Arbeit '' prüfen .	12	Present
Bald nach seiner Geburt zieht die Familie von Nowe Dobre nach Thorn ( Toruń ) um .	4	Present
Wir waren die letzten Panzerkutscher vor Feierabend , was sich als Nachteil heraus stellte .	1	Past
Er beseitigte die organisatorische Selbständigkeit der Kriminalpolizei der deutschen Länder , regelte die Gründung des Reichskriminalpolizeiamtes , dem als Punkt i des Erlasses eine " Reichszentrale zur Bekämpfung des Zigeunerunwesens " eingegliedert wurde .	1	Past
Im das reichliche Nahrungsangebot in dem Vorgebirge führen dazu , dass es in dem Zittauer Gebirge seit vielen Jahren eine kleine aber stabile Uhupopulation gibt .	24	Present
Nun lasst uns gehn und treten , ist ein kirchliches Neujahrslied , das Paul Gerhardt vor 1653 dichtete .	17	Past
Helmut Schüller wurde 1952 geboren und ist Bruder des ORF - Journalisten und Türkei - Korrespondenten Christian Schüller .	2	Past
Ich war schon bei vielen Steak Restaurants , vor gut 2 Tagen habe ich dieses Steakhaus gefunden .	1	Past
Aufgrund der Tatsache , dass Sporting Braga während der Verhandlungen mit Agbossoumonde einen neuen Eigentümer bekam , scheiterte der Transfer am Ende doch noch .	15	Past
Daraus wurde schließlich der Film Das zweite Gesicht ( Flesh and Fantasy , 1943 ) , der von Universal ein gutes Jahr später veröffentlicht wurde .	24	Past
Neuere Varianten der Lead User - Methode integrieren klassische Marktforschungsansätze , wie z.B. die Conjointanalyse , in frühe Phasen der Konzeptfindung und adressieren damit das Problem der Nischenentwicklung .	7	Present
Das Problem hätte sich von selbst erledigt .	2	Past
2007 kam das Album Unleash Your Demon .	1	Past
300 m westlich von Mettberg entspringt der ebenfalls in die Kerspe mündende Mettsiepen .	5	Present
Wie bei der Polizei in Paris und London verlautete , wurde Benouis am Samstag mittag mit einem weiteren Verdächtigen in der Stadtmitte von London gefaßt .	10	Past
Tommy und sein Team sind echt klasse !	4	Present
Dies ist doch eine italienische Spezialität und hat nichts in einem Chinarestaurant verloren .	1	Present
Der 15 m hohe Leuchtturm wurde 1891 fertiggestellt und kostete £ 8,500 .	5	Past
Es wurde sogar ein Observatorium errichtet , das die Atmosphäre mit einem besonders starken Laserstrahl durchdringt und so zu immer wieder zu neueren Erkenntnissen führt .	1	Past
Zwei Schülerinnen nahmen als Mitglieder des Rudervereins im Jahr 1988 an den Junioren - Weltmeisterschaften in Mailand in Italien teil und belegten dort einen dritten Platz .	21	Past
George lebte in diesem Fort , hatte Kontakt mit weißen Händlern und Abenteurern .	6	Past
Juli 2009 in Klagenfurt , Österreich ) war ein kanadischer Eishockeyspieler und - trainer .	7	Past
Bei einer telefonischen Beschwerde wurde einfach aufgelegt .	4	Past
Der Anfang ist eine Umdichtung von Psalm 42:5 , den Luther übersetzt hatte : " Was betrübst du dich , meine Seele , und bist so unruhig in mir ?	2	Present
Der Gesang ist ein durchgehend gleichbleibendes Krächzen .	2	Present
In seinem ersten Jahr dort gewann er jeweils eine Etappe bei Torneio de Verao und bei der Vuelta Ciclista al Uruguay .	5	Past
Vier Jahre später trafen beide Teams im Finale erneut aufeinander , doch diesmal behielt die Mannschaft aus Neuchâtel die Oberhand .	3	Past
Aus Funden im Festungsbereich lässt sich schließen , dass es eine frühe Christengemeinde gab .	4	Present
`` Die wollen , daß ich im Westjordanland oder im Gaza - Streifen eine Fabrik baue '' , erzählt der Fleischfabrikant Heinz Annuss .	15	Present
Heute werden die Flächen extensiv beweidet .	1	Present
In dem März vorigen Jahres gründete er seinen Familienbetrieb , einen Hof mit stattlichen 800 Hektar Pachtland .	5	Past
Für das achte Semester ging Ehrlich nach Freiburg im im Breisgau , wo er vor allem mit dem Farbstoff Dahlia arbeitete .	20	Past
Die Schule blieb bis 1939 und noch einmal zwischen 1946 und 1950 geöffnet .	2	Past
Du weißt noch gar nicht , wo du bist und was noch alles auf dich wartet ! ''	8	Present
Er lief zu dieser Zeit am Wochenende im im Kommunalen Kino in Stuttgart als Begleitprogramm zur Max - Ernst - Ausstellung in der Staatsgalerie Stuttgart .	1	Past
Das Achtel - , Viertel - und Halbfinale wurde in Hin - und Rückspiel ausgetragen .	8	Past
Naturwissenschaftliche Fächer wie Physik und Chemie , die bislang am Anfang standen , sollen integriert werden .	11	Past
Von 1995 bis 1998 war Markus Richter sein Partner , mit dem er mehrere DVV - Cups und die niedersächsische Meisterschaft 1998 gewann .	22	Past
Der für die US - Luftwaffe in den 1920er Jahren entwickelte Pullover gilt als Mutter der Blousons und setzte Maßstäbe in Bezug auf Design und Funktionalität .	18	Past
Das Termit - Massiv ist ein bis zu hohes Gebirge am Südrand der Sahara in Niger .	4	Present
Er ist auch der Autor des ersten Lehrbuches über Differentialrechnung , welches 1696 veröffentlicht wurde .	14	Past
Auch deshalb entstanden bald populistische Bewegungen der Bauern , die die Grundlagen für die in der Zwischenkriegszeit mächtigen Bauernparteien legten .	2	Past
Nachdem an meinem Fahrrad die Kette gerissen ist , habe ich es dahin gebracht und mir wurde versichert , dass es innerhalb von 5 Tagen repariert ist .	16	Past
Der Zweite Weltkrieg beschleunigte die Entwicklung dramatisch und insbesondere John von Neumann trieb im Rahmen des Manhattan Projects sowohl mathematisch als auch technisch die Numerik voran .	3	Past
Schön war die Zeit als man schnell zur Eva gehen konnte um alles mögliche zu besorgen ! ! !	10	Past
Die nur noch bis Elbingerode betriebene Rübelandbahn besitzt heute noch ökonomische Bedeutung , der Personenverkehr ruht hingegen zur Zeit .	15	Present
Die Pollenkörner sind monosaccat , besitzen also einen Luftsack .	2	Present
Gerber absolvierte 22 Spiele , hatte eine erstklassige Fangquote und einen sehr guten Gegentordurchschnitt und das Team schaffte es bis ins Stanley Cup - Finale .	1	Past
Das Rohr des M203 wird entriegelt und am gewellten Handgriff nach vorne bewegt , von hinten wird eine Granate in das Rohr geschoben , welches dann am Handgriff wieder zurückgezogen und in der Ausgangsposition verriegelt wird .	12	Present
Es ist die offizielle Geschichte König Shrî Harshas von Kanauj , der über ein mächtiges Königreich im Gangestal herrschte und dafür bekannt war , zum Buddhismus konvertiert zu sein .	1	Present
( Obwohl eine schriftliche Bestätigung für die Reservierung vorlag )	8	Past
Auch in der Kommunikation mit den Behörden sind heute vielfach Mobiltelefone im Einsatz .	7	Present
Mit ihrer Hilfe lässt sich der Wahlkampf als spannender Verlauf von Stimmungswechseln darstellen und der ( Miss - ) Erfolg von Kampagnenaktivitäten vermeintlich direkt anhand einer repräsentativen Bevölkerungsmeinung messen .	12	Present
Anfang der 1980er Jahre zog Budapest nach Oakland und gründete dort einen neuen Coven .	9	Past
Ein Überlebens - Gen soll die Zukunft klären	4	Present
Das Artepitheton vivipara leitet sich von den lateinischen Wort viviparus ab und bedeutet , lebend gebärend ' .	3	Present
Über Paris , wo er mit den Brüdern Étienne François und Claude - Joseph Geoffroy in Kontakte trat , reiste Neumann über Lyon , Grenoble , Turin , Genua und Florenz nach Rom .	17	Past
Dem Elektron wird die Leptonenzahl 1 , dem Positron -1 zugeordnet .	2	Present
In dem August 2012 wurden 2'831 und im September 2'851 Fahrzeuge verkauft .	4	Past
Bei Viktor und Lucian ist dies Underworld : Evolution , bei Selene ist es Underworld -- Aufstand der Lykaner .	12	Present
Tarata ist eine Landstadt im Departamento Cochabamba im im südamerikanischen Anden - Staat Bolivien .	1	Present
Erich Müller besuchte von 1901 bis 1909 die Werner - Siemens Oberrealschule in Berlin - Charlottenburg , die er ohne Schulabschluss verließ .	21	Past
Dieses Gebäude beinhaltet unter anderem die Einrichtungen für Jugend .	2	Present
Die Oderquelle befindet sich in Tschechien anderthalb Kilometer nordwestlich von Kozlov am Fidlův kopec ( Fiedelhübel ) im mährischen Odergebirge .	2	Present
In Gefiederfärbung und Zeichnung gleicht die Graukopfnonne der Weißkopfnonne .	4	Present
Der Rat der Siedler im Westjordanland kündigte an , seine Proteste gegen die Politik der israelischen Regierung zu mäßigen und Extremisten aus den eigenen Reihen auszuschließen .	6	Past
Zeit nahm sich Dr. Delorme nur , um seine uminösen Keramikteilchen anzupreisen .	1	Past
Das Romarad ( auch Geburtsrad ) ist ein besonderer Gebärstuhl , der in der Geburtshilfe eingesetzt wird .	6	Present
Traber FC Mariendorf vertrat Berlin bei der Amateurmeisterschaft .	3	Past
Da gab es keinen anderen Weg , um die verschiedenen Rhythmen zusammen zu bringen , so wie ich sie fühle " .	1	Past
Die Verlagerung von 80 000 Arbeitsplätzen ins Ausland während des ersten Halbjahres 1995 hat vielerorts wie ein Schock gewirkt .	13	Present
Ein Ritter kommt zu Luther und klagt ihn an , er habe die Bauern verraten und sei am Abschlachten der Bauern schuld .	11	Present
Im Perspektive erscheint die Verwendung der Streaming - Technik bei Inhalten , bei denen es nicht auf eine Echtzeitübertragung ankommt ( etwa bei Trailern ) eher fraglich .	2	Present
Es ist als einziges historisches Eckgebäude an der Kreuzung Unter den Linden / Friedrichstraße erhalten geblieben .	1	Present
Pantić gerät in Streit mit seiner Familie , und sein Vorgesetzter Srećko Šoić will das Geld dazu verwenden , seine Schulden bei der Mafia zu bezahlen .	13	Present
Nach dem Ersten Weltkrieg lag die Strecke in Polen und wurde von der Polnischen Staatsbahn betrieben .	4	Past
Normalerweise dienen diese Vesikel dazu , Stoffe zu verdauen , das Virus nutzt sie aber als Transportmöglichkeit , um ins Innere der Zelle zu gelangen .	1	Present
Zwischen 1922 und 1928 wirkte er als Chefdramaturg und Produktionsleiter bei der Gloria - Film Berlin , in den Jahren 1929 bis 1940 diente er der UFA als Chefdramaturg und Produktionsstellvertreter .	23	Past
Bei Ausführung des Stags als Arbeitstalje wird es ausgehakt und an dafür vorgesehenen Kauschen oder dem leewärtigen Want belegt .	6	Present
Seine letzte Stelle trat er 1970 an , als er Dirigent der Deutschen Oper Berlin wurde .	3	Past
Betrachtet werden nicht absoluter Nutzen oder Durchschnittsnutzen , sondern die sich aus einer Handlung ergebenden kleinsten ( marginalen ) Nutzenveränderungen .	1	Present
Als Pragmatiker tat er nur das was notwendig war .	2	Past
Hier kann man ein paar schöne Stunden verbringen , denn auch die Gäste sind stehts gut gelaunt und man will garnicht mehr nach Hause gehen .	1	Present
Marion Diederichs - Lafite edierte insgesamt über 450 Musikzeithefte und über 15 Bücher der Musikzeitedition .	4	Past
In Frankfurt sollte mehr solcher Neueröffnungen geben !	2	Past
Bei dem Styleon.de concept store findet man wirklich die ausgefallensten Sachen .	5	Present
Das Motto des Buches , " Wo wir sind , ist oben " , wurde in späteren Ausgaben ersetzt .	14	Past
Bis zu seinem Rücktritt 1952 bestritt er 50 Kämpfe , dabei erzielte er 37 Siege , kämpfte sechsmal unentschieden und verlor sechsmal .	16	Past
Während seiner Amtszeit baute die VAB rund 1000 neue Wohnungen , wobei Schürgers die Wende vollzog von der funktionellen Einheitsbauweise zur anspruchsvollen Architektur mit menschlichen Zügen .	3	Past
Er war als Klempner tätig unter anderem 1946 bei den Borgwardwerken .	1	Past
Darauf deuten auch Grabungsbefunde von John Stokes hin .	1	Present
Wer sich nicht für eine Zeit von mehreren Jahren , unwissend , was folgen könnte , zur Unterweisung bereitfand und nur so mal testen wollte , bekam bei Yun keine Chance .	14	Past
Es wird geleitet von der Präsidentin des Sozialgerichts Silvia Fleck .	1	Present
Klappbänke sind für unterwegs geeignet , weil sie platzsparend verstaut werden können .	1	Present
Sie stellt eine besondere Rolle dar : Ihr Tal widerspiegelt exakt den früheren Rand des Lechgletschers .	9	Present
Fällt die Entlassung auf ein Wochenende oder einen Feiertag , kann der Termin auch um wenige Tage vorgezogen werden , um Zeit für nötige Behördengänge etc. zu haben .	10	Present
Habe schon einige Fahrzeuge hier gekauft .	0	Past
Die Bassposaune von Kunitz war noch eine Zugposaune mit zwei Ventilen , um die chromatischen Passagen bei Verdi zu erleichtern .	4	Past
In dem Rahmen des Kriegshilfwerkes arbeitete sie zwei Jahre in der Redaktion der Memminger Zeitung und absolvierte noch eine einjährige hauswirtschaftliche Ausbildung in Memmingen .	16	Past
1965 machte sie an der University of California , Los Angeles ihrem Master ( MFA ) .	1	Past
Die Bauplanung wurde Franz Michael Reiffenstuel übertragen .	2	Past
Das Team der Nordiques wurde 1995 nach Colorado verkauft und avancierte unter dem Namen Colorado Avalanche zu einem Spitzenteam , das unter anderem zweimal den Stanley Cup gewann .	4	Past
Im sind sein Nachfolger als König , Eochaid Airem , sowie Ailill Anguba , die beide in Tochmarc Étaíne ( " Das Werben um Étaín " ) eine wichtige Rolle spielen .	30	Present
Zusätzlich bildet der Betrieb Jugndliche ohne Schulabschluss und / oder mit abgebrochener Lehre aus .	1	Present
Der Rumpf mit 11,8 m Länge war eine Metallkonstruktion mit 3 Schotten und war auch mit Metall beplankt .	13	Past
Der Platz ist heute zum Teil noch sichtbar .	2	Present
1898 erreichte sie ein Handicap von zwei und gewann einige Damen - Golfturniere , sie galt als vielleicht beste Spielerin der Region in diesen Jahren .	15	Past
Die vier Levels bieten Musikerinnen und Musikern aller Instrumente einen gut durchdachten und spielerischen Einstieg in die Grundlagen der Musik .	3	Present
Der Bahnhof Abensberg liegt an der Donautalbahn Regensburg - Ingolstadt .	3	Present
Er hilft Kyo , eine Ladung Schusswaffen abzuzweigen , und ihm wird später mit gesagt , sein Leben sei in Gefahr , wenn er nicht binnen 48 Stunden die Stadt verlasse .	18	Present
In dieser Zeit moderierte er das auslandsjournal , zahlreiche Sondersendungen und die Sendung ZDF Royal .	3	Past
So findet SIMON unter anderem Verwendung in der Ausbildung , Forschung und Spieleentwicklung , im Grid Computing sowie bei diversen Wirtschaftsunternehmen wo es für die klassische Trennung von Front - und Backend eingesetzt wird .	1	Present
4. Die gängige Auffassung , Wohlstand und Arbeitsplätze seien um so sicherer , je größer der Export sei , muß eingeschränkt werden .	8	Present
Damit wurde sofort das Interesse der Militärs geweckt , die so ein Fahrzeug zum Abfangen von feindlichen U - Booten einsetzen wollten .	21	Past
Er war Aktiv als Führer in der Hitlerjugend .	1	Past
Ist das Rotkehlchen hochgradig erregt , verdeutlicht es seinen Willen zur Eskalation durch übertönendes oder störendes Singen .	0	Present
`` Wir haben eine Aufgabe , die wichtiger ist als wir selbst '' , sagte Scharping .	2	Present
Bereits 1974 stellte der Europäische Gerichtshof ( EuGH ) im Fall Walrave und Koch fest , dass der Berufssport als wirtschaftliche Tätigkeit dem EG - Vertrag unterliegt .	26	Present
Columbus wird halbherzig rehabilitiert , bleibt jedoch entmachtet .	1	Present
Aufbewahrt werden die Fahrzeuge im East Anglia Transport Museum in Carlton Colville ( England ) , beide O - Busse sind betriebsfähig und zugelassen .	1	Present
In dem " Eisenbahnkapitel " , einem der Höhepunkte des Romans , lässt ihn Thomas Mann die Philosophie der drei Urzeugungen vortragen , die schrittweise Entstehung von Materie , Leben und Erkenntnis .	12	Present
Cagliostro verfügt anscheinend über unbeschränkte Geldquellen .	1	Present
Die EKZ beziehen beinahe den gesamten Strom für Ihre Kunden von der Stromproduzentin Axpo und engagieren sich gemeinsam mit ihr für eine zuverlässige und klimaschonende Stromversorgung .	15	Present
`` Wir haben eine Aufgabe , die wichtiger ist als wir selbst '' , sagte Scharping .	8	Present
Besondere Berücksichtigung fanden die Arbeiterbewegung , die Geschlechtergeschichte sowie die Wohnungspolitik inkl .	2	Past
Auf diesem Weg erhält die Distribution , die als Grundlage diente , neue Funktionen und kann qualitativ verbessert werden .	10	Past
Das Land war so verschuldet , daß niemand neue Kredite einräumen wollte , die Devisenreserven entsprachen nur noch den Importen eines Monats , das Haushaltsdefizit lautete auf neun Prozent des Bruttosozialprodukts .	15	Past
Die Treidelbahn stand gemäß internationaler Vereinbarungen Schiffen aller Nationalitäten gegen das festgelegte Entgelt zur Verfügung .	2	Past
Keramische Klingen schneiden beispielsweise Diamanten .	2	Present
Statt weiter im Verwaltungsdienst zu dienen , machte er sich als Kaufmann in Neckargemünd selbstständig und gehörte dort dem Gemeinderat an .	7	Past
Der Sohn von George Hume , eines Direktors des Royal Shakespeare Theatres in Stratford - upon - Avon , begann seine Schauspielkarriere als Assistent und Hilfsarbeiter bei Bühnenarbeiten .	19	Past
Nach Auskünften von Veteranen des Aufstandes wurden dabei sechs - bis siebenhundert Menschen getötet oder verletzt .	6	Past
Der Lehrbetrieb startete im gleichen Jahr mit 700 Studenten .	2	Past
Es umfasst rund 100.000 Hektar , wovon ein Großteil im Ocala National Forest bei der Stadt Ocala liegt .	1	Present
Der Bergmann Han Sanming reist aus Shanxi nach Fengjie , weil er seine Ehefrau wiederfinden möchte , die ihn vor 16 Jahren mit der kleinen Tochter verlassen hatte .	15	Past
Zur der zoologische Begriff " Schwan " nicht erlaubt , die schwarzen Schwäne auszuschließen , stellte sich das Urteil als falsch heraus -- es galt nur für alle zuvor beobachteten Fälle .	24	Past
Etwa vierzig Jahre später erhob sich eine neue Führerschaft unter den Mapuche , zu der Pelantarú , Lientur und der Mestize Alejo zählten .	4	Past
Die Zahl liege niedriger als in Pakistan .	2	Present
`` Mit dem Aufbau der Stadtwerke haben wir nicht gerechnet . ''	6	Present
Zwischen 2005 und 2007 wurde unter dem Vorsitz des Kantons St. Gallen ein Plan für die Weiterentwicklung der S - Bahn erstellt .	4	Past
Große Teile der Weinhauser Bevölkerung waren bereits geflohen , die verbliebenen wurden ermordet oder versklavt .	5	Past
Die Regierung geht mit harten Bandagen gegen den neuen Gewerkschaftsbund vor .	2	Present
Im es nicht getan und trotzdem gut geschlafen .	0	Present
`` Reisen sind erst dann richtig , wenn man die Menschen sieht '' , meint er .	14	Present
Im stellen dabei oft das Vorspiel für den Geschlechtsverkehr dar oder der Geschlechtsverkehr selbst wird in einer Weise praktiziert , die den Partner herabwürdigt , demütigt oder ihm Schmerzen bereitet .	23	Present
Die Lage ist super , jeweils nur ein paar Minuten Fußmarsch zu Fisherman 's Wharf , Lombard Street , usw ...	2	Present
Den Schild haben zahlreiche frühe Naturforscher beschrieben , als erster René - Antoine Ferchault de Réaumur bereits 1737 .	2	Present
Dieser Gasthof ist in der Region für seine hervorragende Ausrichtung von Familienfeiern bekannt .	2	Present
Ihr Protest gegen die Leipziger Artikel wurde von Matthias Flacius angeführt .	6	Past
Aleksander Kwasniewskis Anhänger wünschen sich einen jungen , modernen Präsidenten , der Distanz zur katholischen Kirche hält und für soziale Probleme sensibel ist .	22	Present
Kleine Steine werden zur Verdauungsförderung aufgenommen , unverdauliche Teile wie Chitin als Gewölle in länglichen Ballen hervorgewürgt .	2	Present
Ab dem Jahr 1900 nahm das Palais für 35 Jahre das Glückstädter Amtsgericht auf .	4	Past
Die Früchte enthalten eine Vielzahl von Samen , diese sind 10 bis 15 mm lang , die Oberfläche ist behaart , die Keimblätter des Embryo sind bereits blattartig und stehen entgegengesetzt .	29	Present
Die Ukraine brauche dieses Geld unter anderem , um den Unglücksreaktorblock IV mit einem neuen Betonsarkophag zu umhüllen .	2	Present
Seit der Saison 2008 / 2009 spielt Lacković für den HSV Hamburg , mit dem er 2011 Deutscher Meister wurde .	6	Present
Dynastie gültigen Dogma der Schöpfergott , der den König mit dessen irdischer Mutter gezeugt hat .	14	Present
Die Insel und damit die Stadt ist Teil des Rishiri - Rebun - Sarobetsu - Nationalparks .	6	Present
Der Tod tritt als Maske auf , die sich unterschiedslos über verschiedene Gesichter stülpen läßt .	2	Present
Saab 90 Scandia ist ein zweimotoriges Verkehrsflugzeug des schwedischen Herstellers Saab .	3	Present
Anlass waren die Feierlichkeiten zum 125 - jährigen Bestehen der Kreishandwerkerschaft Bielefeld .	1	Past
Sie versteht die Unüberbrückbarkeit der Klassengegensätze und entscheidet sich für den Polizisten , von dem sie ein Kind bekommen hat .	1	Present
Von 1875 bis 1876 besuchte er Vorlesungen bei Carl Eduard von Martens an der Humboldt - Universität zu Berlin .	4	Past
Die Herrschaft bewirtschaftete einen Meierhof in Brezy , der Hof Podhay war emphyteutisiert .	11	Past
Heute sind nur noch zwei Drittel der natürlichen Bestände erhalten .	1	Present
Nach einem viertel Jahr hielt ich ein duftendes Wunder in den Händen .	4	Past
Der Gemeinderat von Ecklingerode setzt sich aus acht Gemeinderatsmitgliedern zusammen .	4	Present
Im aber eine zunehmende Integration der brasilianischen Favelas erkennbar .	0	Present
Die beiden Untereinheiten sind wesentlich empfindlicher gegenüber Ribonukleasen ( RNasen ) als ein intaktes Ribosom , da sie eine größere Angriffsfläche bieten .	3	Present
Zum sich an die Werke seiner Freunde an und stellten häufig die Landschaft um Worpswede dar .	9	Past
Schwarzschwanz - Präriehunde sind primär eine Tierart der Great Plains .	3	Present
Der Film wurde in Deutschland nicht im Kino veröffentlicht .	2	Past
Eine Masche ist eine Faden - Schlinge , die in andere Fadenschlingen eingehängt wird , wodurch Strick - oder Wirkwaren entstehen .	20	Present
Der Entwurf eines modernen Naturschutzgesetzes wurde erstmals im Mai 1973 dem Direktionsgremium des ICONA vorgestellt , am 2 .	5	Past
Die Britonen schafften auch möglichst alle Nahrungsmittel und Vieh aus der Reichweite der Legionen , um ihnen die Versorgung zu erschweren .	2	Past
Er arbeitete als Theaterregisseur und realisierte ab 1994 einen Dokumentarfilm , mehrere Kurz - und Werbefilme sowie 2003 sein Spielfilmdebüt Abadan .	5	Past
Seit 1930 werden Weltmeisterschaften im Zweierbob und Viererbob gefahren .	2	Present
Der Eishockey - Europapokal in der Saison 1977 / 78 war die 13 .	10	Past
Wir kommen immer wieder .	1	Present
Lithographien bekannt geblieben sind .	3	Present
`` Wir sollen hier überfahren werden '' , meinte ein US - Offizieller .	8	Past
Von 88 Schülern der ersten drei Jahre studierten 45 an den Militär - und Verwaltungsakademien .	7	Past
Rund die Hälfte der in dem US - Werk gefertigten Autos soll exportiert werden .	11	Present
Er musste immer wieder feststellen , dass die Professoren mehr dem Staat , als der Kirche vertrauten und den katholischen Charakter als Hindernis ansahen .	1	Past
Auch entließ er die bischöflichen Amtsinhaber und löste die Gerichte auf , woraufhin die Amtsinhaber von Bürgern ersetzt wurden .	7	Past
Thamar , die sie nicht verlassen will , bricht zusammen .	8	Present
Mir wurde es berichtet und das finde ich ja wohl echt " Scheiße " .	6	Present
Ich wünsche ihnen weiterhin gutes Lesen und seien sie froh , dass man die Dienste ihres Arbeitgebers nicht im Internet bestellen kann .	7	Present
Nach der Meisterschaft wurde öffentlich bekannt , dass Lee während des Turniers zusammen mit drei weiteren Teamkollegen eine Bar aufgesucht und dort Alkohol konsumiert habe .	3	Past
Bei der nächsten ordentlichen Wahl im März 1998 , sowie bei der Wahl 2004 wurde er im Amt bestätigt .	14	Past
Wir sind seit vielen Jahren Mandanten der Rechtsanwälte Ruland und wurden immer optimal in bei unseren Probleme und Anliegen unterstützt .	10	Past
In dieser Werkstatt lösen wir all unsere Fahradprobleme .	3	Present
`` Ich habe einiges erlebt , wovon ich nicht geglaubt hätte , daß ich es erleben würde '' , verrät er vor aller Öffentlichkeit auf dem SPD - Parteitag .	10	Past
Davon zeugen Funde und Reste von Befestigungsanlagen der Bronzezeit sowie der keltischen Epoche , während der in der nahen Umgebung ein Oppidum entstand .	22	Past
Wird zur Notation der Violinschlüssel benutzt , ist die Notation " in F " , die Töne klingen also eine Quinte tiefer als notiert .	0	Present
Über die automatische Scharfenbergkupplung konnten drei Einheiten zusammengekuppelt werden .	4	Past
Aber Premnitz hat sonst fast nichts an Industrie .	2	Present
Weitere Frachten waren neben Kohle , Guano und Holz typische Massengüter wie Soyabohnen , Steine , Salz , Zement und Weizen .	2	Past
Es heißt , sein Leichnam habe nach dieser Zeit noch keinen Geruch verbreitet , sein Körper sei warm gewesen und seine Hände sollen sich weich angefühlt haben .	5	Present
Höchstes Gremium der Partei sollte der jährlich stattfindende Parteikongress sein .	4	Past
Im lustigen , teils traurigen Geschichten zeigen gleichzeitig , wozu das menschliche Gehirn fähig ist , wie schnell man seine " Realität " verlieren kann und was letztendlich die Persönlichkeit ausmacht .	14	Present
Der Führer der Rebellenbewegung Renamo , Afonso Dhlakama , erklärte sich in der botswanischen Hauptstadt Gabarone zum sofortigen Waffenstillstand bereit .	9	Past
In der um 1515 entstandenen Messe Missa Pange Lingua oder dem zweistimmigen Domine , Dominus noster von Josquin Desprez ist davon noch wenig zu spüren .	19	Present
Der größte Schwankungsterm hat eine Amplitude von 1,4979 ° und eine Periode von 173,31 Tagen .	3	Present
Die Ausländerkinder - Pflegestätten waren für die Beschuldigten weder Säuglingsheime noch eine Tötungsstätte .	4	Past
Das später gebildete Amt Myhl - Wildenrath - Arsbeck hatte bestand bis zur Kommunalreform 1972 und wurde anschließend verwaltungsmäßig der Stadt Wassenberg zugeordnet .	9	Past
Die Universität Stuttgart ist eine staatliche Universität in Stuttgart und pflegt ein interdisziplinär orientiertes Profil mit Schwerpunkten in den Natur - und Ingenieurwissenschaften .	10	Present
Mit der Besetzung der westlichen Rheinseite 1794 durch französische Revolutionstruppen wurde Laufersweiler französisch , 1815 wurde der Ort auf dem Wiener Kongress preußisch .	10	Past
Beim sofort für eine Langzeitmission ausgewählt .	0	Past
Der pH - Wert sollte im sauren bis stark sauren Bereich liegen .	4	Past
Mit gutem Gewissen haben wir uns immer wieder für diese Firma entschieden , weil alle erteilten Aufträge sehr sauber und ordentlich nach unseren Wünschen realisiert wurden .	25	Past
Erst als er sich ihr offenbart und seine Künstlichkeit zutage tritt , verlässt sie ihn .	10	Present
Wir hatten unter den Chinarestaurants das Dynasty über die gmaps Bewertungen ausgewählt .	1	Past
Allerdings kam ich auch mit einem von einer Katze gebissenem Nymphensittich zu ihm .	1	Past
Sänger Jan " Katla " Jämsen erkrankte an einem Tumor auf den Stimmbändern und musste daher die Band verlassen .	14	Past
Über eine zumeist unbefestigte Straße ist Omsuktschan an die Fernstraße M56 ( früher Kolyma ) angeschlossen .	5	Present
`` Man könnte sich klüger äußern '' .	2	Past
In dem obigen Beispiel würde jemand so lange suchen , bis er die optimale Nähnadel zum Stopfen der Socken gefunden hat .	20	Present
In Paris selbst nahmen zur gleichen Zeit rund tausend Studenten an einer Kundgebung im Quartier Latin teil .	3	Past
Unter Kaiser Aurelian wurde es Sitte , im Theater hohe Persönlichkeiten und beliebte Schauspieler durch das Schwenken farbiger Tücher zu begrüßen .	3	Past
Seit 1908 , als die Gotthardbahn verstaatlicht wurde , betreiben die Schweizerischen Bundesbahnen den Bahnhof .	7	Past
Während das erste Album in Fan - und Fachkreisen einige Anerkennung fand , war das zweite Album kein großer Erfolg .	11	Past
Von ihm aus führt der letzte noch begehbare Teil des Ellinger Wehrganges bis zu den Resten des im Zweiten Weltkrieg zerstörten Weißenburger Tores .	3	Present
Der Mann , der die deutsche Einheit nicht wollte .	8	Past
Bei den Wahlen des Jahres 1982 wurde er dann aber im sechsten Wahlbezirk von Indiana in das US - Repräsentantenhaus in Washington D.C. gewählt , wo er am 3 .	6	Past
Ob es sich tatsächlich um einen Teil eines Briefwechsels handelt oder ob der Brief eigens für den Unterricht an Schulen geschrieben wurde , ist unklar .	21	Past
Nach Aussage der Polizei hatten die Demonstranten den Fußgängerweg verlassen und wären von der Polizei mehrfach gewarnt worden , dass eine Fortsetzung des Weges auf der Fahrbahn Verhaftungen nach sich ziehen würde .	4	Past
Seine Unterrichtstätigkeit schränkte er zugunsten seiner wissenschaftlichen Aktivitäten ein und hörte Ostern 1887 ganz zu unterrichten auf , als er mit der Aufsicht und Weiterentwicklung des gesamten Höheren Schulwesens in Hamburg betraut wurde .	32	Past
Nach seiner Promotion arbeitete er als Advokat .	3	Past
Nach einem Autounfall haben wir den Wagen in diese Werkstatt gebracht .	3	Present
Wenn sie ständig gereizt werden , kann sich ein Nervenknoten bilden , der Schmerzen und Taubheitsgefühle verursacht .	4	Present
So verpflichtete man 1995 die Dänen Lars Hauth und Claus Pedersen .	1	Past
Damals waren am Seeufer noch häufig Elefanten anzutreffen , die aber bereits kurz nach 1900 seltener wurden .	16	Past
Der SK Rapid Wien erzielte hierbei mit 80 Toren die meisten und der SK Austria Kärnten mit 29 die wenigsten Tore .	4	Past
Als brasilianischer Botschafter in Frankreich rettete Dantas während der deutschen Besetzung Frankreichs viele Verfolgte des Naziregimes durch die Verteilung von Visa .	5	Past
In Abhängigkeit vom Standort der Handelstätigkeit ist der stationäre Handel vom ambulanten Handel und vom elektronischen Handel ( bzw. E - Commerce ) zu unterscheiden .	6	Present
In den Medaillons des Teppichs sind ' Minnesklaven ' dargestellt -- Männer , die in Abhängigkeit von einer Frau geraten sind .	5	Present
Die große 60m Reithalle ist sehr hell und der Boden , genau wie die Außenplätze von " Grüner Sand " angelegt .	4	Present
Die Zahnärzte an Rhein und Ruhr waren nach Verbandsangaben bereits 1987 an zwei Tagen in Warnstreiks getreten .	6	Past
Die Indios liefern nur widerwillig Vorräte .	2	Present
Diese Ausschreibungen werden vom veranstaltenden Rennverein in Abstimmung mit dem DVR erstellt .	2	Present
Sie hatten 13 Kinder , von denen sieben die Eltern überlebten .	1	Past
Januar 1974 wurde die Gemeinde Gensungen in die Stadt Felsberg eingegliedert .	2	Past
Um nicht zu sinken , muss Rollo das Leck von außen und in einem schweren Taucheranzug reparieren .	5	Present
Er sei ein geschickter Chirurg gewesen und führte seine Operationen an der École Pratique aus .	1	Present
Andreae vermachte in seinem Testament 20.000 Mark für den Bau des Bismarck - Denkmals mit der Auflage zu dessen Aufstellung binnen dreier Jahre nach dem Tode des Testators ( 1879 ) .	1	Past
über den service kann man zwar nicht meckern , aber ich habe das gefühl , dass die reparatur selbst nur mittelmäßig ist .	21	Present
Ballmer machte 2001 ihre Matur am Gymnasium Bäumlihof und schloss im Mai 2008 ihr Studium der Geographie an der Universität Basel mit dem Lizentiat ab .	1	Past
In dem Termin lief alles wie besprochen .	3	Past
Dieser hatte sich in den ersten Jahren der Republik auch zu einer Zusammenarbeit mit anderen Arbeitnehmergruppen bekannt , grenzte sich aber immer mehr von diesen ab .	1	Past
Gaddafi war anderer Meinung : " Alles , was das Volk braucht , ist Essen und Trinken " .	11	Present
Der Major , der selbstsüchtige alte Mann , der nicht mit seiner jungen Frau allein sein möchte , der Großvater werden will und der Anna weder versteht noch liebt , hat eine blendende Idee .	30	Present
In der mageren , das heißt sauerstoffreichen , Atmosphäre werden die Stickstoffoxide unter der Wirkung des Edelmetallkatalysators aufoxidiert , unter Ausbildung von Nitraten wie beispielsweise Bariumnitrat im Katalysator absorbiert und somit aus dem Abgasstrom entfernt .	9	Present
Darüber hinaus sollten auch noch die Winterreifen gewechselt werden , das wurde nicht geschafft , obwohl das Auto 10 Tage in der Werkstatt stand .	11	Past
Das erste Marketing war das Logo mit dem Slogan « És rodó i dura molt , Chupa Chups » , was aus dem Katalanischen übersetzt " Es ist rund und langanhaltend " heißt .	27	Present
Wir hätten es schon ahnen müssen , als sich der vereinbarte Fertigungstermin um Monate nach hinten verschoben .	1	Past
Iasos ist einverstanden -- und so sind es auch viele Brautwerber , die allesamt nackt gegen die ebenso nackte Atalante antreten , verlieren und sterben .	6	Present
Sie entstand in enger Abstimmung mit dem Archäologischen Landesamt Schleswig - Holstein in Schleswig und ist praktisch in Handarbeit nach verschiedenen historischen Vorlagen und Quellen erbaut worden .	1	Past
Sie wurden bis jetzt wahrscheinlich nicht entdeckt , weil sie relativ klein sind und deshalb vom Flugzeug aus nicht gesehen werden können .	1	Past
So wurde bei LZ 127 Graf Zeppelin warme Luft an den Traggaszellen vorbeigeblasen , um sie zu erwärmen .	1	Past
Hier erhielt Kuriakose Chavara 1817 die Klerikertonsur musste jedoch das Institut später wieder verlassen , da seine Eltern sowie sein älterer Bruder starben und er sich um seine kleine Nichte kümmern musste .	22	Past
Entertainment Weekly bezeichnete die Serie als " eine der interessantesten Shows im Herbst [ 2007 ] " .	2	Past
Hier macht tanzen lernen richtig Spaß .	3	Present
Ab 1994 / 95 spielte der Torwart für AS Impruneta Tavarnuzze , das 1997 mit dem damaligen Serie - D - Verein Rondinella Marzocco Firenze fusionierte .	4	Past
Bei dem Versuch , ihn für sich zu behalten , zerreißt der Königssohn den Kranz .	10	Present
Die Bundesregierung hatte am Montag mitgeteilt , daß sie `` derzeit '' keine Steuererhöhungen plane .	14	Present
Kritiker sehen im EPP den Versuch , eine Führerscheinpflicht auch für den Kanusport einzuführen .	1	Present
Im behandeln vor allem Kriminalität .	1	Present
`` Da kommen die anderen Vereine in Deutschland nicht annähernd mit '' , verschlug es dem ansonsten nicht auf den Mund gefallenen Bremer Kollegen Willi Lemke fast die Sprache .	13	Past
Die zweite Blickrichtung zielt auf Authentizität , richtet sich nach innen , auf den inneren Kontext der kommunizierenden Person : " Welche Gedanken , Gefühle und Impulse melden sich in ihr und möchten sich zur Geltung bringen ?	27	Present
`` Das hat uns einen Strich durch die Rechnung gemacht '' , beklagt Riedinger .	2	Present
In der Serie selbst werden des Öfteren unbelegte Behauptungen über den Erfolg der Band aufgestellt , die nicht mit den eigentlichen Verkaufscharts übereinstimmen .	4	Present
Für einen Gastauftritt in der Serie Criminal Minds stand er kürzlich mit Adrianne Palicki vor der Kamera .	8	Past
Es werden immer wieder Konzepte vorgeschlagen , auf die wäre man selbst gar nicht gekommen .	1	Present
Nach getaner Dreharbeit zu The Scorpion King lobte ihn der Regisseur mit den Worten : " Dieser Kerl hat alles .	7	Past
Die Arbeitslosenquote liegt zwischen 40 und 60 Prozent -- trotzdem sind `` Gastarbeiter '' im Land .	2	Present
Früher war die Ebene ein großes Sumpfgebiet , das nach der künstlichen Absenkung des Seespiegels des Lac de Nantua im Jahr 1856 drainiert und in Kulturland umgewandelt wurde .	22	Present
Ich war sichtlich enttäuscht : der " XXL " - Laden nimmt sich nichts zu den kleineren Filialen ( außer der lebenden Exemplare ) , die Mitarbeiter waren inkompetent , sofern sie überhaupt aufzufinden waren .	27	Past
Der Arzt ist zwar sehr freundlich , aber es trat selbst nach dem zweiten Besuch keine komplette Heilung durch die verschriebene Salbe ein .	2	Present
Die Israelis wollten , daß sie unbewaffnet anrückten .	7	Past
Ich fühlte mich sehr gut beraten und bin mit der Leistung sehr zufrieden .	1	Past
Abgeschlossen wurde der Bau 1698 .	1	Past
Herr Dr. Sieben ist ein äußerst kompetenter und sehr erfahrener Zahnarzt .	3	Present
Eine wirksame symptomatische Therapie ist die Implantation eines automatischen Defibrillators ( ICD ) bei besonders gefährdeten Patienten ;	4	Present
Als Mirian auf einer Jagd von einer Finsternis überrascht wurde , versprach er nach vergeblichen Gebeten an die überkommenen Götter , er werde den Gott Ninos verehren , wenn er aus seiner Notlage befreit werde .	11	Past
Arnold Bodes jüngster Bruder Egon wird Bauingenieur und Zimmermeister und steigt , ab 1936 als Teilhaber , in den väterlichen Betrieb ein .	10	Present
Othello erdrosselt und ersticht daraufhin Desdemona .	3	Present
Im Frühmittelalter war Dyfed ein selbständiges Königreich , dessen Könige sich irischer Abstammung rühmten .	2	Past
Der Orden besteht aus nur einer Klasse .	2	Present
Es ist sehr nah am Rhein so das man von dort aus auch mal schnell zum Rhein gehen kann und Chillen kann .	1	Present
Entlang der Perlacher Straße folgen die Blöcke der Straße und vollziehen deren leichte Schwingung mit .	10	Present
1993 übernahm Claus Paal das Unternehmen seines Vaters -- die 1965 gegründete PAAL Verpackungsmaschinen GmbH .	1	Past
Touristen besuchen die Stadt vor allem im Sommer um zu Schwimmen , zu Fischen und Wassersport zu betreiben .	1	Present
Auch das Justizsystem des Staates erfuhr damals eine Erneuerung .	5	Past
Das Dynasty in Landshut ist wirklich empfehlenswert !	4	Present
Rußlands Präsident Boris Jelzin hat sich von seinem jüngsten Herzanfall offenbar gut erholt .	4	Present
In dem Nordwesten liegt der Höhenzug der Harburger Berge , in dem sich mit dem 155 Meter hohen Hülsenberg ( westlich von Sieversen ) auch die höchste Erhebung des Landkreises befindet .	30	Present
Als Schutzvögte wurden die Herren von Krenkingen eingesetzt.Die Klause befand sich vermutlich in der Nähe des heutigen Klausenhof .	2	Past
In der gleichen Division werden auch die 655 Optiker in Großbritannien verwaltet .	4	Present
Mit der Besetzung der westlichen Rheinseite 1794 durch französische Revolutionstruppen wurde Laufersweiler französisch , 1815 wurde der Ort auf dem Wiener Kongress preußisch .	15	Past
Die Peerage of the United Kingdom umfasst alle Peer - Würden , die im Vereinigten Königreich von Großbritannien und Irland nach dem Act of Union 1800 geschaffen wurden .	27	Past
In dem Laufe der Saison konnten sich die Krefelder im Oktober auf Platz 2 vorarbeiten , diese Platzierung wurde jedoch nicht gehalten und schon wenige Wochen später erschien ein Einzug in die Play - offs fraglich .	5	Past
Das Team ist nett und der Arzt hat sich Zeit genommen und ist auf meine Probleme und Ängst auch eingegangen .	12	Present
In dem Jahr 1844 verlegte er seinen Wohnsitz und seine Anwaltskanzlei nach Fort Wayne in Indiana .	4	Past
Die äußere Archivolte wird von einer weiteren überdeckt , die etwas höher als die anderen endet und dort auf auskragenden skulptierten Konsolen stehen .	3	Present
Die Kleinaktionäre sollen als Abfindung für ein Boge - Papier eine halbe Mannesmann - Aktie oder 150 Mark bekommen .	2	Present
1981 habilitierte er sich an der Universität Erlangen - Nürnberg .	1	Past
Deutsche Investitionen in China , die nun stark anziehen , sind mehr als nur wünschenswert .	8	Present
Im dabei den Slogan der rechtsextremen National Front " Keep Britain white ! "	0	Past
Zu dem ersten Mal seit 1988 erhielt der Wahlsieger nicht nur die absolute Mehrheit der Wahlmännerstimmen , sondern auch die der abgegebenen Wählerstimmen .	6	Past
Die Show wurde von Harry Stone geleitet , der vorher schon bei WSMs Grand Ole Opry und bei KSTPs Sunset Valley Barn Dance gearbeitet hatte .	24	Past
Die Preise sind moderat , die Lieferzeiten wurden exakt eingehalten , die Küchenmonteure waren freundlich und haben auch nicht gemurrt , dass der Aufbau etwas länger als geplant gedauert hat .	16	Present
Die Staats - und Regierungschefs der sieben führenden Industrienationen ( G7 ) und die EG - Kommission wollen die Lage der Weltwirtschaft und Hilfen für die ehemaligen Ostblock - Länder erörtern .	17	Present
Ich hatte ein paar Geschäftsfreunde zum Essen eingeladen .	1	Past
Das Bonner Innenministerium bestätigte einen Bericht der `` Welt am Sonntag '' , wonach es beim Kreisgericht Königs Wusterhausen Klage gegen Diestel eingereicht hat .	23	Present
Ich war dort erst kürzlich als Praktikantin dort und muss sagen , es hat mir echt gut gefallen .	9	Present
Es ist sehr verwunderlich , dass man Formulare unterschreibt auf den man Daten weitergeben kann .	14	Present
Muespach - le - Haut ( deutsch Obermüspach ) ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Haut - Rhin in der Region Elsass .	9	Present
Er erschließt auf knapp 23 km ² Fläche im im Norden der Insel hauptsächlich Regenwald und wurde zum Schutz der Artenvielfalt eingerichtet .	1	Present
Reykjanes liegt am Fjord Ísafjarðardjúp auf der äußersten Spitze einer schmalen Landzunge .	1	Present
Zwischen 1811 und 1813 vertrat er den Bundesstaat New Hampshire im US - Repräsentantenhaus .	4	Past
Hallo Herr Mark , ich nenne Sie jezt so und nicht mit ihrem richtigen Namen .	5	Present
Ein Wild Pitch wird in der Statistik nicht als Error verbucht .	3	Present
Eine kleine Kammer der Grabanlage fand sich unberührt und enthielt einen Satz an Holzmodellen , die Handwerker , Schiffe , aber auch das Haus des Meketre zeigen .	5	Past
Zeitgenössische Maler waren kaum vertreten .	2	Past
Die Praxis ist seit der Renovierung ein echtes Schmuckstück und das gesamte Team ist an Freundlichkeit kaum zu übertreffen .	2	Present
Er spielt für die Newport Gwent Dragons und gehört der walisischen Nationalmannschaft an .	8	Present
Die Frist dafür läuft am Wochenende aus .	3	Present
Das ist , wie man weiß , nicht bei allen Optikern so !	5	Present
Dieser Vorwurf bleibt eine Lüge , egal wie oft er wiederholt wird .	2	Present
Sein Filmdebüt gab er 1948 an der Seite von Jennifer Jones und Joseph Cotten in Jenny .	2	Past
Die SWM betreiben acht Erdgastankstellen in München , an denen regeneratives Biomethan getankt werden kann .	2	Present
Solomon Spink starb im September 1881 und wurde in Yankton beigesetzt .	2	Past
Im der beiden Orte gehen ineinander über .	4	Present
`` Ich habe den Feuerlöscher leergemacht , aber es war nichts zu machen '' , sagte ein Hausbewohner , der das Unglück unverletzt überlebte .	15	Past
Unklar bleibt , wie Knobelsdorff eine so beachtliche Sammlung erwerben konnte -- einen geregelten Kunstmarkt gab es damals in Berlin noch nicht , allenfalls Einzelverkäufe oder Nachlassauktionen , bei denen sich gelegentlich auch einzelne Bilder fanden .	35	Past
Die sechs Teilnehmer aus dem Süden wurden im ersten Jahr in Gruppen mit Hin - und Rückspielen ermittelt .	6	Past
Die früher als Erzgebirgische Panoramabahn bekannt gewesene Strecke wurde 1945 als Reparationsleistung weitgehend abgebaut .	8	Past
In jene Zeit ( 1766 ) fallen seine scharfsinnigen Erläuterungen einiger Stellen des Pentateuch und die Beantwortung der Frage , ob die hebräische Sprache reich oder arm genannt zu werden verdiene .	6	Present
In dem Herbst und frühen Winter des Jahres 1863 konstruierte Buchan eine Serie von 18 Karten , mit denen er die Entwicklung und Bewegung von Wettersystemen in Europa verfolgen konnte .	9	Past
Chefredakteur ist Bart Brouwers .	1	Present
Im seine Ehe in einer tiefen Krise .	0	Present
Um 1900 wurden die ersten Maschinen mit elektrischem Antrieb verwendet ;	2	Past
Am Jahre 1906 lief die Pachtzeit für das Gelände ab .	3	Past
Auch kann es ein Hinweis auf eine beginnende Leukämie sein .	1	Present
Das Ergebnis war entsprechend .	2	Past
In ihrer ersten Saison verpassten die Grrrowl die Play - Offs und belegten den letzten Rang der Southeast Division .	12	Past
Bin immer in der Pappel oder in der Box ; Mitarbeiter sind nett und haben Ahnung , von dem was sie tun .	14	Present
Als Teil des Frühstücks wird es mit Chai und Raita verzehrt , doch oftmals wird es auch mit Kartoffeln , Panir , Zwiebeln oder Keema gefüllt gegessen .	4	Present
Die Herren wollten dann von mir Geld sehen , um das Fahrrad zu reparieren .	2	Past
Um die Ellipse herum rankt sich Lorbeer , welches den Sieg im Unabhängigkeitskampf darstellt .	13	Present
Viele haben auf der Vorderseite hebräische und auf der Rückseite deutsche Inschriften , die stark verwittert und zum Teil kaum mehr lesbar sind .	1	Present
Nach einigen Gefechten am Bahnhofsgelände wurde die Division im Oktober 1942 in die nördlichen Industriebezirke der Stadt verlegt , kämpfte dort hauptsächlich in der Arbeitersiedlung Spartakowka und in der Geschützfabrik " Rote Barrikaden " .	5	Past
Im Schrank eigentlich vergittertes Gestell , abgeschlossener Raum .	0	Present
Das Qasr Bint Firaun , auch Qasr al - Bint , ist ein Tempel in der Felsenstadt Petra in Jordanien .	11	Present
Auch hier kommen Teleobjektive zum Einsatz , da eine unmittelbare Nähe zum Sportler während der Wettkämpfe nicht möglich ist .	18	Present
Sowohl Amilorid als auch Triamteren können peroral ( in Tablettenform ) verabreicht werden .	5	Present
1492 war Brant für ein Jahr Dekan der juristischen Fakultät .	1	Past
Dann erobert sie Vinje , der erst sehr viel später dahinter kommt , was tatsächlich geschehen ist , und sich mit Sofia wieder versöhnt .	11	Present
Im Bilder zunächst traditionsverhaftet stark an dem Modell ausgerichtet , versuchte er später , stärker die moralische Haltung und inneren Wesenszüge eines Menschen darzustellen .	0	Past
Eine italienische Forschergruppe berichtete im September 2008 erstmals von erfolgreichen Therapiefällen mit EPO , bei denen nachfolgend auf Erythrozytentransfusionen gänzlich verzichtet werden konnte .	3	Past
Die Zeit des letzten Ausbruchs ist unbekannt .	5	Present
Bildfeld mit einer figürlichen Darstellung und die Inschrift sind stark abgetreten , die Inschrift ist aber auch überliefert .	14	Present
Trotzdem gibt es für heutige Architekturen noch entsprechende Software .	1	Present
Ein symplektischer Raum ist in der linearen Algebra ein Vektorraum zusammen mit einer symplektischen Form , das heißt einer nichtausgearteten alternierenden Bilinearform .	17	Present
Das verwunder auch nicht , denn schon lange arbeitet er auch als DJ im kölner Nachtleben .	8	Present
Der mechanische Trackpad - Klick meines Macbook Pro funktionierte eines Tages nicht mehr .	8	Past
Die meisten Forscher der vergleichenden Linguistik -- nicht nur die Amerikanisten -- sind der Ansicht , dass phonetische , grammatische und lexikalische Gemeinsamkeiten nach so langer Zeit nicht mehr nachweisbar sind .	30	Present
Wenige Tage vor dem Beginn des Forums der Asiatisch - Pazifischen Wirtschaftskooperation ( Apec ) im japanischen Osaka machen die asiatischen Staatschefs keinen Hehl aus ihrem Ärger über das Gastgeberland .	18	Present
Nach dem neuen Besitzer erhielt das Gebäude seinen heutigen Namen .	4	Past
`` Ich weiß nicht '' , suchte der sonst so Eloquente nicht einmal eine Erklärung oder Ausrede , als er von israelischen Reportern auf eine mögliche `` Mitschuld '' des Likud angesprochen wurde .	6	Past
Diese Amtsbezirke wurden neu bestimmt , fußten aber zum zum größten Teil auf den Bezirken der bisherigen polnischen Großgemeinden ( Gmina ) , die wiederum mehrere Dorfgemeinden umfassten .	27	Past
Der Verband wurde im Jahr 1948 gegründet und wird derzeit von Eroll Salihu geleitet .	8	Present
Da keine kausale Therapie für Gelbfieber bekannt ist , sind neben Impfprogrammen insbesondere Maßnahmen zur Kontrolle der übertragenden Gelbfiebermücke in den betroffenen Ländern von großer Bedeutung .	9	Present
Bei Grieshaber studierte sie in einer Klasse , aus der auch so bekannte Künstler wie Hans Baschang , Walter Stöhrer und Horst Antes hervorgingen .	2	Past
Bald wird es Tag , und es gelingt Brian , das Flugzeug auf dem nächsten Flughafen in Bangor zu landen .	1	Present
Auch hier sind die Leistungen top , hoffe die Regulierung auch .	2	Present
Zurzeit werden etwa 110 bis 120 Arten zur Gattung gezählt .	1	Present
Unter Zurücklassung der Verletzten begannen die Franzosen den Rückzug .	4	Past
`` Den Beschäftigten ist es nicht weiter zuzumuten , ohne Bezahlung weiterzuarbeiten '' , betonte Gesamtbetriebsratschefin Silke Striezel .	14	Past
Benannt 1994 nach dem vormaligen DFB - Präsidenten Hermann Neuberger , welcher in Völklingen geboren wurde , ist es das viertgrößte Stadion des Bundeslandes .	15	Past
1970 wurde ihm der Titel Honorarprofessor verliehen .	1	Past
Die Studie ist ein Gemeinschaftsprojekt der britischen Organisation Cancer Research UK und des staatlichen Gesundheitssystems Großbritanniens National Health Service ( NHS ) und wird zusätzlich vom britischen Medical Research Council ( UK ) finanziert .	2	Present
Im konzentrieren uns auf Marktnischen , in denen wir schneller sein können als die Telekom '' , erklärt Deutschland - Chef Horst Enzelmüller .	17	Present
Nach dem Tod von Abt Guéranger wurden die Arbeiten vor allem durch den Mönch André Mocquereau fortgesetzt .	6	Past
New England hat keine fest definierten Grenzen und somit viele mögliche Definitionen .	2	Present
Oft enthalten sie auch einen kurzen Text zur Erläuterung der Situation .	1	Present
Bilder werden dort gespeichert , so dass man auch später noch Abzüge bestellen kann .	13	Present
In der in Bezug auf Rayerschied oftmals genannten Schenkungsurkunde des Heinrichs von Dycke an das Kloster Kumbd aus dem Jahre 1204 wird der Ort nicht explizit erwähnt .	21	Present
Da wir im Winter dort waren , konnten wir leider nicht die Terrasse direkt am Wasser nutzen .	5	Past
Die Gattung umfasst zwei Arten .	2	Present
Es wurde rasch akzeptiert und befand sich auf vielen Fahnen der damaligen skandinavischen Studententreffen . "	5	Past
1593 brachte Nikolaus Klinger , Hammerherr und Besitzer des Förstelhammers bei Raschau , des Kugelhammers bei Schwarzenberg , eines Hammers in Rittersgrün und des Hammerwerks in Erla auch das Rittergut Sachsenfeld in den Besitz der Familie .	1	Past
Die Leute wollen von uns wissen , was die SPD für ihre materielle Sicherheit tut .	2	Present
Die Metapher steht für das Verwurzeltsein in der Heimaterde trotz aller Widrigkeiten .	2	Present
Helzendorf ist ein Ortsteil der Gemeinde Warpe im Landkreis Nienburg / Weser in Niedersachsen ( Deutschland ) .	1	Present
Darüber hinaus notieren erfahrene Verkäufer jedoch die wirklich wichtigen Kundeninformationen , Vorlieben und Privatangelegenheiten der Kunden für den Aufbau einer Beziehungsebene in einer gesonderten , privaten Datenbank für sich , um ihre Abhängigkeit vom Direktionsrecht zu kompensieren .	2	Present
Die Handlung von Damage beginnt damit , dass der High - School - Schüler Grant Emerson eines Tages aufwacht und feststellt , dass er auf wundersame Weise über Nacht Superkräfte erhalten hat .	31	Present
Direkt an das Gebäude angeschlossen sind drei Tiefgaragen mit einer Gesamtkapazität von 1.400 Parkplätzen : Rosengarten - Tiefgarage ( 700 Parkplätze ) , Wasserturm - Tiefgarage ( 450 ) und Dorint - Tiefgarage ( 250 ) .	5	Present
Er wurde aber bald von Chilenen und Argentiniern gefangen gesetzt .	1	Past
Silva wurde die Einnahme von Amphetaminen nachgewiesen , Reblin und Pereira ein anaboles Steroid .	1	Past
Durand selbst befasste sich nicht mit der Produktion , dies geschah erstmals durch die Briten Bryan Donkin und John Hall , die 1813 eine Konservenfabrik eröffneten und an die britische Armee lieferten .	31	Past
Er lässt aus Soras Erinnerungen und denen seine Freunden ein Vorrat an Karten entstehen und sagt ihnen , dass alles , was sie in diesem Schloss begegnen auf ihren Erinnerungen basieren wird .	15	Present
Ebenso wurden ischämische Veränderungen beschrieben , konnten jedoch ebenfalls nicht bestätigt werden .	6	Past
Ende der 1990er - Jahre galt er als einer der besten Stürmer der Welt .	5	Past
Auch liegt das Hotel Lohmann sehr zentral .	1	Present
Wahrscheinlich wussten sie , wie man Feuer macht , sie hatten Behausungen und Kleidung .	1	Past
Jahrhunderts sind in Bonames Adlige in Urkunden des Bartholomäusstifts erwähnt , die vermutlich der Familie der Schelme von Bergen entstammten .	19	Past
Es gibt keine Bedrohung mehr -- wo ist dann die Rechtfertigung für eine Wehrpflicht '' , ? fragte der Vorsitzende der Zentralstelle , Ulrich Finckh , am Montag in Bremen .	1	Present
Er kam beim Vorrundenaus seines Teams dabei zu zwei Einsätzen .	1	Past
Löbach ist ein Ortsteil der Stadt Hennef ( Sieg ) im Rhein - Sieg - Kreis in Nordrhein - Westfalen .	1	Present
das sind aber seeeeeehr lange 15 Minuten .	1	Present
Das Restaurant genießt auf der Insel einen sehr guten Ruf , deswegen kommen dort auch ab und zu die Einheimischen hin , die es sich leisten können .	12	Present
Diese " Klassenbücher " beginnen stets mit der Biografie des Schulgründers .	4	Present
" Parteitag der Christdemokraten in Dillingen wählte am Samstag den 40jährigen Fraktionsvorsitzenden Peter Müller zum neuen Landeschef "	6	Past
Auf ihrem langen Weg des Zusammenwachsens hat die Gemeinschaft gelernt , auch größere Stolpersteine beiseite zu räumen .	6	Present
Nach einer überzeugenden Saison 2006 / 07 wurde er von zahlreichen Vereinen , wie den Wolverhampton Wanderers , FC Hibernian , oder FC Aberdeen umworben , entschied sich aber für einen Wechsel zu den Glasgow Rangers .	26	Past
Die Insassen jubelten : `` Rabin ist tot !	6	Present
Buffetaut und Ouaja schrieben diesen Fund 2002 Spinosaurus aegyptiacus zu , da der Knochen starke Ähnlichkeiten mit dem entsprechenden Knochen des Typmaterials dieser Art zeigt .	3	Past
Die Pedalia sind klauenartig ;	2	Present
Als das Steuerruder der Pinta bricht , muss die Flottille Lanzerot anlaufen .	7	Present
Ich fühlte mich sehr gut beraten und bin mit der Leistung sehr zufrieden .	7	Present
Für uns war es ebenfalls eine Premiere und wir haben es nicht bereut .	2	Past
Nach eines Telefonats bei dem gesagt wurde , dass das veränderte Aussehen nichts ausmache , gab ich es dem Vogel aber weiter .	15	Past
Gesicherte Daten sind urkundlich genannt , Geburts - und Sterbedaten og .	10	Past
F - F - F - Falling wurde als erste Single ausgekoppelt und erreichte Platz 1 in Finnland .	13	Past
Sein Vater Josef war Postbeamter , seine Mutter Johanna Hausfrau .	3	Past
Brennstoff dafür war Torf , den man bei Groß Bellschwitz und Faulen gewann .	2	Past
Asparaginsäureester weisen dagegen ein ausgewogenes Verhältnis von Topfzeiten und geringen Emissionen auf .	1	Present
Oberbürgermeister der Stadt Kumamoto ist seit 2002 in dritter Amtsperiode der parteilose Seishi Kōyama .	4	Present
Er werde aber aufpassen müssen , ob sich nach Abschluß der Anlaufphase Kostendeckung einstelle .	13	Present
`` Slow Speed '' ist da auf eine Wand geschrieben .	4	Present
Das Facemask ist nicht beweglich oder hochklappbar .	2	Present
Die Hansestadt , die auch Brückenkopf Richtung Nord - und Osteuropa ist , wird durch den EG - Binnenmarkt noch bedeutender .	11	Present
Seit 1909 war er außerdem Mitglied im Vorstand der Filiale des freigewerkschaftlichen Bergarbeiterverbandes .	2	Past
`` Wir haben genug aufwieglerische Worte von der Rechten zu hören bekommen '' , versuchte Uri Dromi eine Erklärung .	14	Past
Dem liegt die Annahme zugrunde , dass jugendliche Lehrpersonen einen größeren Lehrerfolg erzielen können , da Inhalte von Gleichaltrigen anzunehmen Jugendlichen häufig leichter fällt , zumal so eine wesentlich stärkere Orientierung an ihrer eigenen Lebenswelt möglich ist .	13	Present
Ich habe nie an Krankengymnastik geglaubt und dachte , es wäre etwas für Rentner , bis ich eines Tages selbst schlimme Rückenschmerzen bekam , die über Wochen nicht weggingen .	22	Past
1985 übernahm er eine Rolle in dem Film Was für ein Genie .	1	Past
Zudem verwehrte die kanadische Regierung weitere finanzielle Unterstützung für das Projekt , nachdem sie in den vorangegangenen Jahren über 52 Millionen CAD bewilligt hatte .	23	Past
Andrew O'Hehir lenkt noch das Augenmerk darauf , dass im Grunde nichts erklärt wird , nicht Vorgeschichte , nicht die Regeln des Vampirfilms .	13	Present
In der Saison 2003 / 04 entstand wieder eine neue Kampfmannschaft , die bis zur Saison 2006 / 07 in der Nationalliga ihre Spiele bestritt .	6	Past
Der größte Zufluss des Río Magdalena ist der Cauca .	6	Present
DJ Dynamite übernahm gemeinsam mit Samy Deluxe die Geschäftsführung von Hamburgs Finest und Illo und Headliners waren die ersten Musiker , die die neu gegründete Hamburger Plattform nutzen konnten .	28	Past
Gab es schon mal eine Situation , wo Sie am liebsten den Brocken hingeworfen hätten ?	14	Past
Johansen verließ Straßburg daraufhin und ging zum FC Metz , welcher ebenfalls den Gang in die zweite Liga antrat .	18	Past
Das Fell ist rötlich , gräulich oder bräunlich und der Bauch ist weiß .	2	Present
`` Meine Uhr ist kaputt ''	3	Present
Zudem war das Wetter wesentlich schlechter als vorhergesagt : es herrschte Schneetreiben und die Temperatur betrug -9 ° C. Sojus T - 7 landete gegen ein Uhr nachts an einem Hügel im Tiefschnee .	1	Past
Der Papyrus weist Raneferef demnach entweder ein Regierungsjahr oder sieben Regierungsjahre zu .	2	Present
Damit konnte Givaudan seine führende Position weiter ausbauen und den Marktanteil auf rund 27 Prozent erhöhen .	1	Past
In dem grünen Anzug steht Marashi im Vordergrund .	4	Present
Auch während der Paarung wird ein solches , transparent aussehendes Sekundärgift eingesetzt , wobei das Männchen das Weibchen sticht , um es vermutlich ruhigzustellen .	4	Present
In dem September 1938 wurde die Brigade offiziell aufgelöst , viele ihre ehemaligen Mitglieder kämpften jedoch noch bis Februar 1939 weiter , u.a. bei Barcelona ( Llagostera ) , und setzten sich erst dann nach Frankreich ab .	4	Past
Die größte touristische Attraktion ist der Stausee La Quebrada , der sich vier Kilometer westlich des Stadtzentrums auf einer Höhe von 900 Metern befindet .	4	Present
Das Relief wurde durch verschiedene Phasen und Staffeln des Brandenburger Stadiums der Weichselvereisung geprägt .	2	Past
Man kann diese Bauform auch auf Rhodos oder Karpathos und seltener auf anderen griechischen Inseln finden .	1	Present
Der im South Brunswick Township , Middlesex County , gelegene Teil ist zudem ein zu Statistikzwecken definiertes Siedlungsgebiet ( Census - designated place ) .	11	Present
Die Marke wurde außerhalb Portugals durch eine Werbekampagne bekannt ( erstmals 2002 ins Leben gerufen ) , die Sex - Appeal benutzte , um Toilettenpapier zu verkaufen , was andere Unternehmen zuvor nicht wagten .	33	Past
Es ist anzunehmen , dass diese Koalitionen auch wechseln konnten und dass sie nicht nur zu Kriegszwecken , sondern auch zum Bau großer Tempel und infrastruktureller Vorhaben ( etwa Kanäle ) bestanden haben .	9	Past
Das Haar wurde auf Spindeln , die auf dem Schenkeln gerollt wurden , in lange Fäden gesponnen und dann zu Schnüren geflochten .	2	Past
Man sollte alle Zuschüsse zur Sparförderung einschränken oder abschaffen .	1	Past
Bautechnisch handelt es sich um eine Verbindung von drei sich ineinander windenden Türmen , die sich gegenseitig stützend den enormen Windlasten standhalten sollen .	22	Present
`` Pizza und Kuchenteig sind unsere Welt '' , heißt es in der Firmenzentrale .	4	Present
Zwischen 1826 und 1827 vertrat er den Bundesstaat Kentucky im US - Repräsentantenhaus .	4	Past
Man kann sehr leicht prüfen , ob ein Punkt X auf dem Kegelschnitt liegt oder nicht , aber die Form liefert keine Parametrisierung zum " Entlanglaufen " .	13	Present
Der Entwurf einer neuen Datenschutzrichtlinie verbot es , daß Kirchen , Arbeitgeber und Staat Daten miteinander austauschen .	5	Past
Htat ta ya , übersetzt " hundert Schichten " , ist ein frittiertes , mehrschichtiges Paratha , das entweder mit Zucker oder gekochten Bohnen ( pè byouk ) serviert wird .	29	Present
Die Arbeitgeberverbände reagieren mit Empörung auf den , wie sie es nennen , `` Rückfall in die schlechten Zeiten '' gewerkschaftlicher Großstreiks .	11	Present
Durand selbst befasste sich nicht mit der Produktion , dies geschah erstmals durch die Briten Bryan Donkin und John Hall , die 1813 eine Konservenfabrik eröffneten und an die britische Armee lieferten .	10	Past
`` Es war klar , daß er getötet werden würde .	9	Past
Oktober 1971 verteidigte Vicente Rondon seinen Titel durch einen techn .	2	Past
Sie ist mit Sigvart Dagsland verheiratet und hat zwei Töchter .	7	Present
Durch die Fusion der Bayernwerk AG mit PreussenElektra im im Jahr 2000 gehört die RMD - AG heute mit 77,49 % zum E.ON - Konzern , die Lechwerke gehören zu knapp 90 % zum RWE - Konzern .	28	Present
Platz berechtigte zur Teilnahme am UEFA - Pokal 1971 / 72 , wo man sogar den Hamburger SV aus dem Wettbewerb werfen konnte , über die dritte Runde aber nicht hinaus kam .	31	Past
Es werden keine Unterarten anerkannt .	1	Present
Ich bin jetzt schon ca . 4 Jahre Kunde bei Herbalife .	1	Present
Bildungsminister Xavier Darcos kündigte eine Reform der staatlichen Prüfungen für das Lehramt an , die ebenfalls umstritten war .	3	Past
Die im Jahre 2005 fertiggestellte und von den Architekten " Rheinpark " entworfene Grund - und Realschule legt Wert auf Energieeffizienz , die unter anderem durch das Wiesendach erreicht wird .	17	Present
Wir haben unsere Hochzeit auf dem Hasenöhrl Hof gefeiert und waren restlos begeistert .	1	Present
Unter jedem Zahn saßen zumindest im Unterkiefer mindestens zwei Ersatzzähne .	3	Past
Sie wird von Horst Dieter Schlosser vertreten , der ihr seit 1991 angehört .	12	Present
Ein Jahr später ging ein Beschwerdebrief an den Englischen König , als die Quäker wegen ihrer Eidesverweigerung stark in Bedrängnis gerieten .	20	Past
Illegalität entwertet gewöhnlich ein Problem .	1	Present
Bei seiner Analyse ging er vor allem von Beobachtungen des Alltagslebens der französischen Nachkriegs - Gesellschaft der 60er aus , davon , wie sich diese in den Medien widerspiegelte .	3	Past
Dieser kam im Oktober 1801 in sein neues Landdomizil und war damit sehr zufrieden .	10	Past
Das Ambiente innen ist rustikal .	3	Present
Das waren meine Gedanken vor jedem Besuch !	1	Past
In der ComputerAkademie Rosenheim werden zertifizierte Trainings zu den Microsoft Office - Produkten angeboten .	4	Present
Die wohl bekannteste heimische Ameisenart , die Rote Waldameise , ist ein Allesfresser .	10	Present
Als wahrscheinlich gilt , dass die Frauenkirche im damaligen Gau Nisan von einem Meißner Bischof gegründet wurde , der auch das Patronat über das Gotteshaus besaß .	16	Past
Nut teilweise original erhalten sind die Holzfenster .	4	Present
Es ist ein Derivat von Mac OS X , das an das iPhone und seinen ARM - Prozessor angepasst wurde .	19	Past
Die Präfektur Fukui ( jap. , Fukui - ken ) ist eine der Präfekturen Japans und liegt am Japanischen Meer in der Mitte der japanischen Hauptinsel Honshū .	16	Present
HMS Swordfish ( 61S ) war ein Unterseeboot der britischen Royal Navy , das im Zweiten Weltkrieg zum Einsatz kam .	5	Past
Joschi ist also ein Spieler , der mit seinem Leben unzufrieden ist , weil er es aus finanziellen Gründen nicht ändern kann , und in dem eine gewisse Brutalität steckt .	1	Present
Nach ca . 15 Minuten bin ich gegangen und überlege nun wo ich wohl am besten mein Geld lasse .	9	Present
Bereits 1795 begann der Briefwechsel zwischen Lucie Domeier und Rahel Varnhagen von Ense , der zu Beginn bis 1796 andauerte .	2	Past
Die beiden Kauladen der Maxillen , die Lacinia und die Galea sind zweigliedrig und gut ausgeprägt .	11	Present
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) ging davon aus , daß die Änderung so rechtzeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	6	Past
Kommen mit jedem Hund klar , was man anfangs gar nicht glauben mag !	12	Present
Nur 26 Logen blieben bei der TG und damit bei Olcott , 75 Logen gingen mit Judge und begründeten die Theosophische Gesellschaft in Amerika ( Theosophical Society in America -- TGinA ) .	3	Past
Zu dem einen wurde größtenteils gebrauchtes Material , Schienen und sogar Brückenteile von anderen Eisenbahnlinien verwendet , zum anderen wurde die Bahn vorläufig nur bis Reichenbach gebaut .	3	Past
`` Der Wohnungsbau '' , mahnt Landesbank - Chef Hans Fahning , `` muß in den nächsten Jahren allerhöchste Priorität haben , wenn die Stadt zu einer ausgewogenen und sozial verträglichen Entwicklung finden soll '' .	33	Present
Bald besetzen die Nazis die französische Hauptstadt und beginnen , Juden in die Konzentrationslager zu deportieren .	8	Present
Jedes der drei Original - Chassis von Porsche gewann einmal , das Joest - Chassis wurde Zweiter .	8	Past
Die Literatur genießt auch heute noch eine große Bedeutung in Island , sie ist , " länger als anderswo " , ein Leitmedium geblieben .	2	Present
Als Gina bereits einsieht , dass sie Harry nicht aus der Wohnung bekommt , zieht er plötzlich zu einem Freund .	3	Present
Sie ist die führende Kraft der Partij voor de Dieren , die sie im niederländischen Unterhaus als Fraktionsvorsitzende vertritt , und Autorin für Tierschutz - Themen .	18	Present
Aber es gibt ein Licht am Ende des Tunnels und das ist Drake records .	11	Present
Dagegen konnten die nordrhein - westfälischen Registerbände , zunächst bis zum Grenzjahr 1900 , ergänzt werden ;	1	Past
Tatsächlich bekam er kaum Treffer an den Kopf , kokettierte mit seinem Aussehen und prahlte , dass er nach " vielen Kämpfen immer noch so hübsch wie ein Mädchen " sei .	30	Present
An dem Ende der Kulturrevolution war aufgrund politischer Diffamierungen von Künstlern und Kulturpolitikern das Repertoire der Oper so eingeschränkt , dass es nur noch '8 Modellopern für 800 Millionen ' gab .	5	Past
Die erst nach seinem frühen Tod veröffentlichte " Geschichte der Psychologie " ( 1808 ) ist die erste ihrer Art .	15	Present
Dieser zeigt im freien Zustand eine andere Farbe als nach Bindung an das Metallion .	1	Present
Ferluci soll diese Geschichte Wahrheit werden lassen .	1	Present
Sehr zu empfehlen , wir kommen wieder !	5	Present
Hans Wolff von Metzradt auf Colmen war zunächst Oberschenk des sächsischen Kurfürsten Johann Georg I. und wurde später zum Hausmarschall ernannt .	16	Past
Kawartha Lakes hat eine Fläche von 3,059.47 km ² und eine Bevölkerungsdichte von 22,6 Einwohner je km ² .	2	Present
Der Bundestagsabgeordnete Edelbert Richter hatte den Eindruck , daß die große Koalition der SPD nicht gut tut .	4	Past
Der Ausbruch führte durch den Ascheeintrag in die Polaratmosphäre zu einem schneereichen Winter 2008 / 2009 .	2	Past
Sein Ziel ist es , die Verbrauchsteuern zu senken und die Steuern auf Vermögen anzuheben .	2	Present
Um die teilweise hohen Steigungen in das Appenzellerland zu überwinden , wurde beim Bau beider Linien an vielen Stellen auf Zahnradtechnik gesetzt , was Geschwindigkeit und Fahrzeugauswahl erheblich einschränkt .	11	Past
In ihrer Dissertation Definability and decision problems in arithmetic bewies sie die Unentscheidbarkeit der Arithmetik rationaler Zahlen .	9	Past
Sein Grab in der Straubinger Karmelitenkirche ist einer der wertvollsten Kunstschätze der Stadt .	6	Present
Alle Verladestellen waren mit einem Normalspurgleisstück ausgerüstet , auf das mit Hilfe von Ochsen oder Pferden die Normalspurwagen gezogen wurden .	19	Past
Ein Jagdbomber ist ein Kampfflugzeug , das zur Bekämpfung von Boden - , See - und Luftzielen eingesetzt wird .	18	Present
1922 zog die Gemeinschaft nach Solesmes zurück , jedoch verblieb eine kleinere Gemeinschaft in Quarr , das zunächst ein Priorat war und 1937 zur Abtei erhoben wurde , die inzwischen ganz von englischen Mönchen besetzt ist .	1	Past
Demnach ist für den Fall , dass auf das System höchstens ein elektrisches Feld wirkt und die der Gesamtspin des Systems halbzahlig ist , jeder Energiezustand mindestens zweifach entartet und zudem in jedem Fall geradzahlig entartet .	1	Present
Als Patient muss man sich nicht alles gefallen lassen und ich habe lange überlegt , ob ich eine Beurteilung schreiben soll oder ob ich dem Arzt damit schade .	11	Present
Ab 1973 war Riechers maßgeblich am universitären » Projekt Arbeiterbewegung « beteiligt .	2	Past
Während des Zweiten Weltkriegs stand er auch dem Forstamt Sternenfels vor .	4	Past
Bishops zweiter abendfüllender Spielfilm handelt von einer Gruppe Schülern , die einer tödlichen Bedrohung gegenüber stehen und letztlich ums nackte Überleben kämpfen .	4	Present
Sie bieten ein Programm zwischen Kneipe , Kulturangeboten , Disko und Partys .	1	Present
Mit dieser Einschränkung müssen auch andere VoD - Anbieter in Deutschland leben .	11	Present
Du bist nicht , was Du ISST -- sondern was Du DENKST !	1	Present
Israel Zelitch vermutete 1964 , dass Glycolat ein wichtiges Intermediat bei der Photorespiration darstelle .	13	Present
Ferner hatte sie Engagements unter anderem im Salisbury Playhouse , dem Bristol Old Vic und zuletzt als Persephone im gleichnamigen Stück mit dem City of Birmingham Symphony Orchestra .	1	Past
Zusätzlich gibt es noch den Nebenplatz des Waldstadions , auf dem die Jugendmannschaften trainieren und die jüngeren Teams auch spielen .	19	Present
Menschen , die im entscheidenden Moment über sich hinauswachsen , sind immer perfekte Kinohelden .	10	Present
Hier findet der Musiker alles was er braucht .	7	Present
Dößel liegt nordwestlich von Halle ( Saale ) .	1	Present
Dies ist die siebtniedrigste Punktzahl in einem abgeschlossen First - Class Innings .	1	Present
Acht identische Denkmäler wurden an den anderen Stationen der Marschroute aufgestellt .	3	Past
Gaddafi war anderer Meinung : " Alles , was das Volk braucht , ist Essen und Trinken " .	1	Past
In dem vergangenen Jahr war der Fehlbetrag von zuvor 29,7 Millionen auf 67,3 Millionen Mark angeschwollen .	4	Past
Aufgrund der Variabilität , bedingt durch unterschiedliche Umweltfaktoren , kam es zu einer Vielzahl von Beschreibungen verschiedener Arten und Varietäten .	4	Present
Spirit war früher mit Foxy zusammen und ist verärgert , dass diese mit dem Mitglied einer " feindlichen " Bande etwas anfängt .	1	Past
Hinter diesen Obstwiesen führen Wanderwege zum Grauen Stein bei Georgenborn im Nonnenbuchwald .	3	Present
Fusionspartner Motor Hennigsdorf wurde 1948 als ZSG Hennigsdorf gegründet .	3	Past
Ein großer Teil ist auch im Buch Collected Works / Gesammelte Werke Heisenbergs abgedruckt .	3	Present
Es gibt kein Problem was von denen nicht gelöst werden kann !	1	Present
Dieser Artikel behandelt die englische Nationalmannschaft bei der Fußball - Weltmeisterschaft 1966 .	2	Present
Der Flugplatz bei Nanning wurde durch eine Division verteidigt , die durch 2.000 Truppen der Y - Force ( die chinesische Streitkraft in Burma ) verstärkt wurde .	26	Past
Das Pärchen verteidigt sich erfolgreich mit Feuerwerkskörpern und Kokosnüssen , ist aber schließlich den wilden Horden unterlegen , die das Schiff entern .	10	Present
Der vorgesehene Einbau des noch stärkeren V10 - Motors aus dem Porsche Carrera GT wurde , auch reglementbedingt , verworfen .	14	Past
Trockeneis ist elektrisch nicht leitend , chemisch inert , ungiftig , umweltneutral und nicht brennbar .	1	Present
In all den Jahren waren wir mit den Ergebnissen seiner Tätigkeit sehr zurfieden .	4	Past
Der Innenminister Nasrullah Babaar teilte zunächst mit , eine militante islamische Organisation , die den Sturz des ägyptischen Präsidenten Hosni Mubarak anstrebe , habe die Verantwortung übernommen .	23	Present
Benannt 1994 nach dem vormaligen DFB - Präsidenten Hermann Neuberger , welcher in Völklingen geboren wurde , ist es das viertgrößte Stadion des Bundeslandes .	17	Present
Zu der Gelierung kommt es durch Einlagerung von Calciumionen in die Zickzackstruktur der GG - Blöcke .	3	Present
Möbel Boss ist mittlerweile echt teuer und das Material lässt zu wünschen übrig .	2	Present
Im - Macher brüsten sich damit , daß für ihre Veranstaltung in dem Jahr 2000 bereits heute 107 Staaten ihr Kommen zugesagt haben -- genauso viele wie bei der Weltausstellung in Sevilla vor fünf Jahren dabei waren .	36	Past
HD 221287 ist der Name eines von der Sonne etwa 55 Parsec ( ca. 180 Lichtjahre ) entfernten Sternes , der von einem Exoplaneten umkreist wird .	2	Present
Der amerikanische Politiker Julian Felsenburgh erreicht etwa 100 Jahre nach dem Erscheinen des Buches 1906 auf wunderbare Weise einen weltweiten Frieden und wird in Folge als Präsident aller Länder anerkannt .	5	Present
Ob das Kartellamt , das sich bislang mit der komplexen Materie kaum beschäftigt hat , quasi mit der linken Hand die Aufsicht über einen mehr als 100 Milliarden Mark umfassenden Zukunftsmarkt übernehmen kann , erscheint fraglich .	32	Present
Auf dem Weg , Kyo zu warnen , bleibt er wegen seiner Spielsucht hängen und kann nicht mehr aufhören mit dem Spielen .	8	Present
Die Kirche war die Grablege der wechselnden Höpfigheimer Ortsherren , von denen zahlreiche Grabmale aus der Renaissancezeit im Inneren erhalten sind .	20	Present
Nach Konflikten mit ihrem Bruder verließ sie Schweden , weil sie fürchtete er könne ihre Söhne umbringen lassen .	11	Past
So konnten etwa bei Zeil und Römershofen Faustkeile und Schaber dieser Epoche geborgen werden .	1	Past
Der Bärenhäuter ist ein deutscher Märchenfilm aus dem Jahr 1986 .	2	Present
Raule , der in finanzielle Schwierigkeiten geraten war , stimmte zu und vermietete für die nächsten Jahre zwischen vier und sechs Schiffe an die Brandenburger , die erfolgreich Kaperkrieg gegen die schwedische Handelsschifffahrt führten .	33	Past
Der Wald stellt etwa 74 % der Fläche , der besiedelte Anteil des Gebietes beträgt nur 5 % .	14	Present
Im wurden unterschiedliche Vorstellungen von der zukünftigen konzeptionellen Ausrichtung des Sendeformats , das ab Herbst 2006 wieder auf 45 Minuten verlängert wurde , zwischen Schramm und seinen Kollegen genannt .	1	Past
Es gab Ausführungen für die Maßstäbe 1:500 , 1:1000 , 1:1500 und 1:2500 .	1	Past
Bald findet auch Namrata heraus wie sehr Raj sie liebt und wird wütend , weil sie weiß , dass sie nicht zusammen sein können .	9	Present
Beecher machte ihn vertraut mit der breiten und übergreifenden Sichtweise , die Schucherts Werk später kennzeichnete .	15	Past
Anschließend war sie bis 1997 Chief Executive ( Vorsitzende ) des Council for International Education ( UKCOSA ) .	1	Past
Dieser Bach entwässert den Taleinschnitt zwischen der zentralen Hornbachkette und dem südlich vorgelagerten Bernhardseck .	2	Present
Leider weigert sich das Rauschgold einen fachmännischen Lärmschutz anzubringen , so dass wir diese Location nicht empfehlen können .	1	Present
Sicherlich gibt es viele Banken , die billigere Konzepte zu Finanzen , KOnten uvm anbieten , aber der persönlich Service und die Hilfe , die einem in finanziellen Fragen gegeben wird , bietet nur die Sparkasse .	32	Present
Der dritte Rollhügel des Oberschenkelknochen ist kurz und hoch , der Hals ist schmal , der Kopf ist gut davon abgesetzt und der Knochenschaft wird von vorne nach hinten etwas flacher .	17	Present
Es bestärkt wieder einmal die freiheitliche demokratische Grundordnung der Bundesrepublik Deutschland , für welche die Freiheit der Medien und insbesondere auch die Pressefreiheit konstituierend ist .	1	Present
Meldeten sich in Zeiten der Visumsfreiheit durchschnittlich 500 Flüchtlinge täglich , waren es am Freitag noch `` unter 100 '' .	11	Past
Das Peabody Museum of Archaeology and Ethnology der Harvard University in Cambridge ( Massachusetts ) stellt zwei männliche Figuren aus , die aus Holzstäben , Totora - Schilf und Tapa - Rindenbaststoff gefertigt sind .	15	Present
Er ist hin - und hergerissen zwischen dem Drang , endlich gestehen zu können und seine Strafe zu erfahren , und der Angst davor , seine Freiheit einzubüßen und damit nun seine Tochter im Stich zu lassen .	1	Present
Insgesamt kann ich den Laden also sehr empfehlen .	1	Present
Als die Docks gebaut wurden , wurde dieser Teil abgetrennt und war nur noch von der Dockstraße von Poplar aus zugänglich .	6	Past
Der junge Herzog starb allerdings 1344 kurz vor Vollendung der Bauarbeiten , und so blieben die Mauern vorerst unverputzt .	14	Past
Mischlinge , die bisher gegen die `` Schwarzen '' im ANC stimmten , entscheiden jetzt eher anhand von Sachfragen .	11	Past
Sie bewirkt neben örtlichen Versätzen ein Umbiegen der generell NNW - SSO - streichenden Foliation der Gneise in die Nordostrichtung .	1	Present
StyleOn.de kannte ich schon aus dem Internet , aber so ein Laden ist halt doch noch mal besser .	12	Present
`` Die haben so gut wie nichts in der Hand . ''	2	Present
Der Ort reiht sich in die Kette der Küstenstädte im Orange County ein , die durch die Interstate 5 und die California State Route 1 ( Pacific Coast Highway ) untereinander verbunden sind .	2	Present
Jahrhundert hat man erstmals versucht Karzinome mittels Bepinselung von Teer auf die Haut im Tiermodell entstehen zu lassen , was jedoch nicht gelungen ist , da die Einwirkzeit zu kurz war .	1	Present
Laut Grundsatzprogramm dürfe am " Sozialstaatsgebot des Artikel 20 Grundgesetz [ ... ] nicht gerüttelt werden " .	15	Present
Die Werkstatt bzw . Mitarbeiter gehen immer korrekt auf Kundenbedürfnisse ein .	5	Present
Aufgrund einer lange zurückliegenden Bekanntschaft mit dem Direktor eines angesehenen Pariser Hotels kann er Felix auch eine aussichtsreiche Lehrstelle verschaffen .	12	Present
Ich bin Schafflunder und übernachte selbst nicht im Utspann .	4	Past
Bereits vor seiner Veröffentlichung bekam St. Elsewhere enorme Aufmerksamkeit durch die Leadsingle " Crazy " , die im April 2006 erschien .	20	Past
Die Medien nahmen das Thema auf und bezeichneten die Morde als underworld war ( " Krieg der Unterwelt " ) ;	2	Past
Aus dem schrittweisen Vergleich der Rückstreusignale ( jeweils für " on " und " off " ) kann dann das Konzentrationsprofil des Stoffes entlang der Ausbreitungslinie der Laserpulse berechnet werden .	17	Present
Der Komplex ist auch heute noch teilweise bewohnt , bedarf aber zeitgemäßer Sanierungen .	2	Present
Bei Vocalion nahm Fields zusammen mit Ford Dabneys Band Anfang 1919 einige Titel , wie Johnny 's In Town , auf .	2	Past
Dummerweise findet sie ihn ausgerechnet in dem Augenblick , als er mit Shireen nackt im Zelt kuschelt .	16	Present
Das ganze ist sehr auf Umsatz und Verkauf ausgelegt , dabei kommt leider der Relaxeffekt zu kurz .	11	Present
Dies geschieht unabhängig und überparteilich .	1	Present
Super finde ich auch , das ich hier die Möglichkeit habe wärend längerer Reparaturen einen Ersatzwagen zu nutzen .	1	Present
Es gelingt Kilian , Jule so von sich abhängig zu machen , dass sie ihm blind folgt .	1	Present
Die Mandorla , das Zeichen der Würde , wird von vier Engeln getragen : Zwei von ihnen stehen , die beiden anderen fliegen , mit dem Kopf nach unten .	22	Present
Die Leiterin einer UN - Inspektionsdelegation , Karen Jansen , teilte am Samstag in Bagdad mit , Gerät und Anlagen , die primär der Produktion von chemischen Waffen gedient hätten , seien vernichtet .	29	Past
1797 wurden die Inseln zusammen mit dem restlichen Dalmatien in das Österreich - ungarische Reich integriert .	1	Past
`` Wir wollen damit verhindern , daß eine allein subjektive Sicht von Wolf referiert wird '' , hieß es bei Bertelsmann .	17	Past
Die Anmeldung ist heute wieder kostenlos , nachdem zwischenzeitlich eine Gebühr erhoben wurde .	2	Present
Da er ein ruhiger Arzt ist und alles erklärt .	5	Present
Danach erfolgt die Aufforderung " So spring in deinen Stand und halt ihn stets in Ehren ! "	1	Present
Heutige Berufe , in denen das Schreiben eine wesentliche Rolle spielt , sind etwa der Stenograf , der Protokollführer , der Redenschreiber sowie der Ghostwriter .	10	Present
Die Massage war ein Traum und die Räumlichkeiten strahlen viel Energie zurück die man mit nach Hause nimmt .	17	Present
Der Verein setzt sich konkret dafür ein , den Anteil der Männer , die teilzeiterwerbstätig sind , zu steigern und einen mehrwöchigen Vaterschaftsurlaub gesetzlich zu verankern .	2	Present
Für die Anordnung der sofortigen Vollziehbarkeit eines Verwaltungsakts ist daher ein besonderes öffentliches Interesse erforderlich , das über jenes Interesse hinausgeht , das den Verwaltungsakt selbst rechtfertigt . "	20	Present
Als sich die kambodschanischen Behörden weigerten , das geforderte Lösegeld zu zahlen , wurden die Geiseln von den Entführern ermordet .	5	Past
Im er nochmals Meister über 10.000 m .	0	Past
Neu ist , dass die Wirtschaft erweitert wurde und in Echtzeit abläuft .	7	Past
Er studierte nachts , da er tagsüber in einer Fabrik arbeitete .	10	Past
Über Sternenkonstellationen wurden Chancen und Risiken der inneren Natur des Menschen zu deuten versucht .	2	Past
Albert Limbach gründete 1865 zusammen mit Albert Berglein die Druckerei Berglein und Limbach .	2	Past
Bei Jim Block bekommen Sie super leckere Burger zu wirklich guten Preisen .	3	Present
Der Arzt ist unfreundlich und mürrisch , sieht ungepflegt und dreckig aus .	2	Present
Ferner leitete er über 40 Jahre den Erfurter Männerchor sowie in den Jahren 1998 und 1999 den Landesjugendchor Thüringen .	1	Past
Induktive Wegaufnehmer mit einem Anker können auch mit nur einer Spule arbeiten .	5	Present
Die Bevölkerung besteht überwiegend aus Zarma .	2	Present
Die belegten Bagels sind super lecker und die Bedienung kassiert richtig !	3	Present
Ohne die unterschiedlichen Klasseninteressen verneinen zu wollen , sei es das Ziel Volksheims , den Gegensatz durch " das höhere Recht des geschichtlich gewordenen Volksganzen und die höhere Pflicht der Einordnung in die Gemeinschaft " zu überbrücken .	8	Present
Der Niederschlag wird zuerst mit Wasser , dann mit aldehydfreiem Ethanol gewaschen und anschließend im Vakuumexsikkator getrocknet .	2	Present
Der Taucherschacht wurde auf dem Rhein von Köln bis Karlsruhe zu Arbeiten auf der Flusssohle eingesetzt .	2	Past
Dieser Überschlag entsteht nicht primär darum , weil ein Hebel auf das Handgelenk wirkt , sondern er stellt einen Reflex des Angreifers dar , der damit eine Schädigung seines Handgelenks verhindern will .	13	Present
Durch einen weiteren Sieg über Publius Cornelius Scipio Nasica Serapio konnte er zunächst seine Herrschaft über Thessalien festigen und knüpfte Kontakte mit Karthago , das sich im dritten punischen Krieg mit Rom befand .	19	Past
Von dort war Kraftstoff in das Erdreich gesickert .	2	Past
Der Eintrag NGC 6064 im New General Catalogue bezieht sich ebenfalls auf dieses Objekt ;	8	Present
Zur waren auf dem kalkhaltigen Untergrunde der Gegend damals zweifellos vorhanden und größere Tümpel oder Pöte , Poite ;	1	Past
Diese Schule ist schon lange keine Bauststelle mehr !	2	Present
Die Serie brachte nicht die gewünschten Einschaltquoten und wurde nach der ersten Staffel nicht weiter verlängert .	2	Past
Neben dem Langnam - Verein beteiligte sich ab 1931 der Reichsverband der Deutschen Industrie und das Auswärtige Amt an der Finanzierung des MWT .	5	Past
Die meisten Forscher der vergleichenden Linguistik -- nicht nur die Amerikanisten -- sind der Ansicht , dass phonetische , grammatische und lexikalische Gemeinsamkeiten nach so langer Zeit nicht mehr nachweisbar sind .	12	Present
Er stieß dabei auf viele Hinweise auf eine Wandertheatertradition , die nahezu ausgestorben ist .	13	Present
In Haguenau verbrachte er auch seinen Lebensabend .	2	Past
Volker Ferkau ist Multiinstrumentalist ( Gitarre , Mundharmonika , Keyboard , Schlagzeug ) und Produzent .	2	Present
Engel im Gewände , welche die Werkzeuge seines Leidens tragen , begleiten seinen Weg .	11	Present
Auch bei der extrem erfolgreichen ZDF - Krimiserie Der Kommissar war er gegen Ende seiner Karriere als Zuarbeiter Wolf Englerts aktiv .	10	Past
China ist zum siebten Mal Asienmeister .	1	Present
`` Manchmal ernten andere , was man selbst gesät hat . ''	2	Present
Die Weibchen werfen in Intervallen von 28 bis 43 Tagen maximal 40 Jungfische .	2	Present
In dem Jahr 1946 wurde er zum neuen Gouverneur von South Dakota gewählt , wobei er sich mit 67,2 Prozent der Stimmen deutlich gegen den Demokraten Richard Haeder durchsetzte .	4	Past
1960 wurde er Maître de conférences an der Faculté des Sciences in Paris und 1962 Professeur Titulaire .	1	Past
Die Region um Salt Lake City ( ) ist ein beliebtes Wintersportgebiet , 2002 wurden hier auch die Olympischen Winterspiele ausgetragen .	8	Present
Der Photoschutz - Mechanismus der DNA hat sich bereits vor vielen Millionen Jahren evolutionär entwickelt .	6	Present
Im ein Gelände von über 10000 Quadratmetern , auf dem sie ein Warenhaus errichteten .	0	Past
Den Schmugglern drohen Geldstrafen , und der Grenzpolizei wird die Sache mittlerweile etwas zu heiß .	8	Present
Der höchste Berg ist der 785 Meter hohe Beinn Oir ( deutsch " Goldberg " ) .	3	Present
Er spielte ab dem Jahr 2000 zunächst vier Jahre in Frankreich , bevor er nach Italien wechselte , wo er später auch eingebürgert wurde .	1	Past
In seinem nächsten Kampf traf er auf den sowjetischen Sportler Wjatscheslaw Lemeschew , der damals die Mittelgewichtsklasse in der Welt beherrschte und unterlag diesem nach einer guten Leistung nach Punkten .	4	Past
Beim das Klima eher maritim als kontinental geprägt und es zeigen sich typische klimatische Merkmale besonders dicht besiedelter Räume .	10	Present
Die 15 Bezirksmannschaftsmeister ermittelten in einer Zwischenrunde in fünf Dreiergruppen die Teilnehmer an der Endrunde .	3	Past
In dem Februar 2008 war der Wiederaufbau durch private Spender , und damit auch der Spielbetrieb für mindestens zehn Jahre gesichert .	4	Past
Ihr erstes Engagement führte sie in das schlesische Kattowitz .	3	Past
Islamische Opposition fordert Dialog	2	Present
Gustaf Gründgens hatte Mephisto schon über 600 - mal in 40 Jahren gespielt , bevor er als Intendant des Hamburger Schauspielhauses 1957 erneut den Faust in Szene setzte und in seiner Lieblingsrolle auf der Bühne stand .	35	Past
Wir Augenärzte können nicht immer umsonst beraten ! "	2	Present
Traditionsreichstes Unternehmen am Ort ist die Post Brauerei Weiler mit ihrer Geschichte seit 1650 .	4	Present
Er erklärt sich bereit , ein Mönch zu werden , und begegnet hier seinem Bösen Geist , der versucht , ihn von der Entscheidung abzubringen , und erneut seinen Hochmut und Gotteshass zu wecken .	1	Present
Die auf dem Achterschiff verbliebene Restladung von 587 Containern wurde gelöscht und das Schiff zur Verschrottung weiter nach Gijon geschleppt , wo es 1998 abgebrochen wurde .	25	Past
Viele Fehler wurden gegen 15 Uhr und die allermeisten Fehler wurden gegen drei Uhr nachts registriert .	10	Past
Es folgten einige Jahre mit mittelmäßigen Leistungen , bevor der Verein 1997 aus Marketinggründen wieder in WEV ( diesmal Wiener Eishockeyverein ) umbenannt wurde .	23	Past
In Holtorf gibt es zahlreiche Vereine , die im im Leben des Ortes eine wichtige Rolle spielen .	2	Present
Über das Grödner Joch im Norden der Sella ist es mit dem Grödner Tal verbunden , das nach Westen zum Eisacktal führt .	21	Present
Mit dem für 2500 US - Dollar gedrehten Film gewann er den großen Preis des " Mannheim - Heidelberg International Filmfestival " .	9	Past
Sieger auf der Marathon - Disatnz wurden Uwe Laenger ( 2:40 h ) und Netti Scoor ( 3:44 h ) , beim Halbmarathon gewannen Sebastian Nische ( 1:16 h ) und Diana Zolondek ( 1:36 h ) .	23	Past
das WC verdient den Namen nicht .	2	Present
Passen die enantiotopen Halbräume von Katalysator und Edukt zusammen , dann ist der Übergangszustand energetisch niedriger als wenn die Halbräume sterisch nicht gut zusammen passen .	11	Present
Poworino ist eine Stadt mit Einwohnern ( Stand ) und Rajon - Verwaltungszentrum im östlichen Teil der Oblast Woronesch in Russland .	1	Present
Zu dieser Zeit lebten 28 Pfründner im Spital , mehr konnten aus Platzgründen nicht untergebracht werden .	10	Past
Alle Empfehlungen wurden mir Praxisorientiert nahe gelegt und sind genau so eingetroffen .	2	Past
Männer , Frauen und Kinder wurden mit Knüppeln , Messern , Schwertern und seltener Schusswaffen ermordet .	5	Past
Diese wollten eine Versammlung abhalten , die Kommunisten besetzten zuvor den Saal und sprengten damit die Veranstaltung , die anschließend polizeilich aufgelöst wurde .	13	Past
Das Endosperm ist homogen .	2	Present
In dem Feld gingen Thomas Voeckler , Peter Velits und Andreas Klöden ebenfalls zu Boden , wobei sich Klöden verletzte .	3	Past
Seife fehlt ebenso .	1	Present
Der Hutrand ist lange eingerollt , die Lamellen sind leicht vom Hut ablösbar und laufen weit am Stiel herab , sie sind hellbraun gefärbt und teilweise querverbunden .	14	Present
Clappique ist sehr gut gelaunt und nett , aber gleichzeitig leidet er innerlich .	10	Present
Insgesamt bin ich bislang sehr zufrieden und denke eine gute Wahl getroffen zu haben !	7	Present
Im Saison 2011 / 2012 spielt er für die OSG Baden - Baden .	5	Present
Auflage dieses Radrennens bestand aus 14 Einzeletappen und führte auf einer Gesamtlänge von 1942 km von Prag über Warschau nach Berlin .	8	Past
Anders als dieser geht die Akteur - Netzwerk - Theorie nicht davon aus , dass Technik und Wirklichkeit sozial konstruiert sind .	20	Present
Durch Auslese in die Hilfsschule sollten nach Hofmann Schulleistungsschwache " noch für die Volksgemeinschaft brauchbar und wirtschaftlich ansatzfähig gemacht werden " .	19	Present
Es handelt sich um ein Wirtschaftsstrategiespiel , bei dem die Spieler durch An - und Verkauf von Aktien im Zusammenhang mit der Gründung von Hotelketten Geld verdienen .	1	Present
Zudem wurden alle Positionsmeldungen im Gefechtsstand automatisch auf den sogenannten Seeburg - Tisch ( per Lichtpunkt von unten auf eine Mattscheibe ) projiziert .	22	Present
Gabriel will -- gegen die Regeln -- Aiden hinter dem Fluss angreifen , aber Vivian kämpft gegen ihren Anführer .	1	Present
Diese Bibliothek wurde im Jahr 1812 , ein Jahr nach der Gründung des Joanneums , eröffnet .	2	Past
Das Essen ist wirklich hervorragend , es wird alles frisch zubereitet .	2	Present
Chi - Chi sollte ursprünglich in die USA verkauft werden .	3	Past
Der württembergischen Tradition folgend , dominiert auch in Stuttgart der Rotwein .	5	Present
Er war damit der Spitzenkandidat der SGP bei den Niederländischen Parlamentswahlen 2010 .	1	Past
Anstatt 30 Euro habe ich dann nur 18 bezahlt , und mein Fahrrad wurde in nur 10 Minuten repariert .	13	Past
Aber es liegt noch vieles im argen .	2	Present
Bei Silizium - Transistoren gilt UBE = 0,6 V , deshalb liegen am Emitterwiderstand etwa 1,5 V und es fließt 1,5 mA Kollektorstrom .	11	Present
Pétion leitete die Verteidigung der Stadt , konnte jedoch nicht verhindern , dass sie im März 1800 fiel , was das Ende der Rebellion bedeutete .	1	Past
Ausserdem ist das Personal sehr freundlich und der Service ist sehr gut .	1	Present
In den 1930er Jahren entstand die Straße von Rapotice nach Újezd , sie wurde nach dem Zweiten Weltkrieg bis Stanoviště verlängert .	4	Past
In der Volksrepublik China nennen sich Autostraßen , , 快速 公路 '' ( kuaisu gonglu ) .	4	Present
Unter dem Dach liegt ein nach außen betontes Aussichtsgeschoss mit Koppelfenstern .	3	Present
Aber was traurig ist das die Bedienung nicht besonders auf dem Kunden eingeht sonder lieber mit Ihre Kolegin über das Wochende spricht .	21	Present
In dem Serum können bei viraler Myokarditis antimyolemmale und / oder antisarkolemmale Antikörper nachgewiesen werden .	3	Present
Die amtierenden Arbeiterratsmitglieder ( Sozialdemokraten ) erleiden eine schwere Niederlage , die sich ebenfalls zur Wahl gestellt hatten .	17	Past
Insgesamt funktioniere die Zusammenarbeit von Farid Bang und Kollegah schlecht : " Nicht , dass sich die zwei abwechselnd die Show stehlen würden -- leider nein : Beide büßen ihre jeweiligen Stärken ein . "	1	Present
Auch ZIP und Bzip besitzen als letzte Stufe einen Entropiekodierer .	4	Present
Die Kanadier hätten seit vielen Jahren Zeit , sich umzustellen , es gebe kein Argument dafür , daß die Verordnung zu früh komme , sagt Naturschutzreferent Martin Riebe .	24	Present
In Anbetracht seiner Anerkennung und seinem Erfolg in dieser Kunstrichtung , ist die Anzahl seiner Radierungen jedoch geringt .	11	Present
Im ein so genanntes modulares Abitur befürwortet , in dem die Schüler die Entscheidung treffen können , ob sie die allgemeine Hochschulreife erst nach 13 oder bereits nach 12 Jahren anstreben .	6	Present
Gregory Davis fand keinen Sousaphonisten , der Kirk Joseph auch nur annähernd ersetzen konnte , und musste auf einen Bassgitarristen ausweichen .	16	Past
Obwohl Car eine austroasiatische Sprache ist , hat es typologische Gemeinsamkeiten mit den geographisch nahe gelegenen austronesischen Sprachen Nias und Achinesisch , mit denen es ein kleines linguistisches Areal bildet ( Braine 1970 ) .	5	Present
Weissenberger begann seine Karriere in FC Hard und später bei Dornbirn .	1	Past
In dem Juli 1933 wurde nach dem Tod Schillings ' Wilhelm Rode , Heldenbariton des Hauses seit 1926 , dessen Nachfolger .	4	Past
Auf 100 weibliche Personen kamen statistisch 93,3 männliche Personen und auf 100 Frauen im Alter von 18 Jahren und darüber kamen 91,4 Männer .	4	Past
Für uns war es ebenfalls eine Premiere und wir haben es nicht bereut .	9	Present
Mit ihr hatte er drei Kinder , zwei davon sind schon im Kindesalter verschwunden .	9	Present
Ein Teil seines glasklaren Quellwassers wird in eine Wassertretanlage geleitet .	5	Present
Er war der Sohn des Schulrats , Reformpädagogen , Seminardirektors und Schriftstellers Carl Kehr .	1	Past
Historiker halten es daher für möglich , dass Courtenay selbst insgeheim den protestantischen Glauben zugeneigt war , nach außen hin jedoch nach wie vor den guten Katholiken spielte .	1	Present
Mit dem nach dorthin aufstrebendem Dach wird die Assoziation geweckt , als würde das " Fischerboot " mit dem Bug gegen eine Welle fahren .	6	Present
Die Lage mitten im Niederdorf , wo Abends am meisten los ist , ist wirklich sensationel .	13	Present
Die Straße wurde als Frankford Pike , später als Frankford Avenue bekannt und entwickelte sich zur Hauptstraße des Ortes .	13	Past
Dessen Texter Tim Rice inszenierte die Eröffnungsfeier als Showevent .	4	Past
Das Fleisch und der Salat sind immer Frisch und die Burger schmecken super !	11	Present
Auffallend ist die Ortstrennung zwischen dem Oster - und Westerloog .	1	Present
Cleph stammte aus dem Geschlecht des Beleos und war mit Masane verheiratet .	1	Past
Im später wurde die in dem Krieg geschehene Umbenennung des Unternehmensnamens rückgängig gemacht und der Betrieb nannte sich ab sofort wieder Nissan Motor Co. , Ltd. .	2	Past
Baer gehört zur Schule von Wolf Heidenheim , der ihm auch einige seiner Manuskripte vermachte und dessen Methodik und Vorhaben zur Edition liturgischer Texte Baer weiter verfolgte .	26	Past
So gingen die größten Impulse von den Einfamilienhäusern aus .	1	Past
Nur der Name Engern hatte im Titel des Herrschers des jüngeren Herzogtums Sachsen mit dem Titel Herzog von Sachsen , Engern und Westfalen weiterhin Bestand .	4	Past
Hausfunkanlagen sind ausgerüstet mit eigenen Kanälen und Weiterleitungseinrichtungen .	1	Present
Dem ersten Vers ist zu entnehmen das dieser Psalm in der Zeit von entstanden ist .	14	Present
In einer Testreihe der Fachhochschule Münster , bei der 2003 rund 60 gängige Biermarken auf Fuselöle untersucht wurden , wurde im Oettinger der mit Abstand höchste Fuselölwert aller getesteten Pilsener gemessen ( 121,48 mg / Liter ) .	19	Past
Im über die Teilnahme Deutschlands an militärischen Aktionen außerhalb des eigenen Bündnisgebietes ist in eine Sackgasse geraten .	12	Present
Die Gruppen werden mit vielen Hoffnungen befrachtet , die sie möglicherweise gar nicht einlösen können .	14	Present
In dem Jahre 2004 begann die Media Foundation mit dem Verkauf von " Blackspot " - Schuhen mit dem schwarzen Punkt als " Anti - Markenzeichen " .	4	Past
Das Dart - Spielen ist gesellig , das Bier schmeckt , man kommt mit den Gästen schnell ins Gespräch .	12	Present
So entstanden 1992 die ersten Sandbilder mit vornehmlich blau eingefärbtem Sand zum Thema " Evolution " .	1	Past
Von 1724 ist bekannt , dass Andreas Müller in der Grünewalder Dorfmühle arbeitete , sein Sohn wohnte und arbeitete in der Mückenberger Schlossmühle der Benedicta Freifrau von Löwendal .	2	Present
Als sich der alte Möhlmann beim Verhör geständig zeigt , Siggis Freundin Vera verprügelt und den Bankrott seiner Firma herbeiführt haben zu wollen , identifiziert er die bei Vera gefundene Tatwaffe als seine gestohlene Walther P38 .	8	Present
Interstella 5555 -- The 5tory of the 5ecret 5tar 5ystem ist ein Anime - Musikfilm aus dem Jahr 2003 .	10	Present
Trotz Zweifel wegen Wilhelms Gesinnung ernannte ihn sein Schwager Prinz Wilhelm von Oranien im Frühjahr 1582 zum Statthalter von Gelderland .	5	Past
Er unterjochte auch die Nachbarstaaten .	1	Past
Johann Schenk wurde als Chorknabe von Antonio Tomaselli im im Gesang ausgebildet , bevor er in Baden zu Anton Stoll kam , der ihm Generalbass - , Violin - und Blasinstrumentenunterricht erteilte .	31	Past
Weilheim liegt nördlich des Albtraufs und im Vorland der mittleren Schwäbischen Alb und besitzt mit 2251 ha eine relativ große Markung .	1	Present
Zahlreiche andere Neuerungen betreffen die Kamera - Software .	3	Present
Zwischen 1987 und 1990 wurde sie viermal in Folge Deutsche Vizemeisterin .	4	Past
Stabswachtmeister Fingernagel soll nach dem Anschluss Suizid begangen haben .	8	Present
Der Sprecher des Justizministeriums Giorgos Pavleas gab bekannt , die sechs Wärter seien nach 28 Stunden unverletzt freigekommen .	12	Present
Von 1724 ist bekannt , dass Andreas Müller in der Grünewalder Dorfmühle arbeitete , sein Sohn wohnte und arbeitete in der Mückenberger Schlossmühle der Benedicta Freifrau von Löwendal .	18	Past
Die Gouverneure besaßen Befugnisse im Justiz - , Militär - und Finanzsektor .	2	Past
Die Probleme bei der ärztlichen Versorgung Hilfsbedürftiger in Libyen seien besorgniserregend .	9	Present
Im mit Oligospermie erhöhen sich diese Werte ebenfalls .	3	Present
Die Tergite am Hinterleib sind auf der Vorderseite gelbgrau bestäubt .	4	Present
Dadurch gelang es ihm erstmals , ein sicheres , temperaturgeregeltes Heizkissen herzustellen , das in großen Stückzahlen gefertigt wurde .	18	Past
Um einer Vernichtung ihres Fluggeräts am Boden zuvorzukommen und ein ähnliches Desaster zu vermeiden , das die Luftstreitkräfte Polens beim Überfall Deutschlands 1939 erlitten , wurden die finnischen Flugzeuge stark dezentral stationiert , teilweise auch in Wäldern .	23	Past
Vaino Vahing schloss 1961 sein Studium an der Medizinischen Fakultät der Staatlichen Universität Tartu ( estnisch Tartu Riiklik Ülikool ) ab .	2	Past
Im Dorfes gehört das Durchbruchstal der Schüss durch die Antiklinale der Chasseral - Kette zu Péry .	2	Present
Es wurde für 400 Häftlinge gebaut , hat aber zur Zeit nahezu 1500 Insassen .	7	Present
Die folgenden Verluste der HMS Triumph bei Anzac Cove und der HMS Majestic bei Cape Helles , die beide von SM U 21 torpediert wurden , bestätigten dies .	24	Past
Sei U_N eine unitäre Zufallsmatriz , verteilt gemäß dem normierten Haar Mass auf den unitären Matrizen .	0	Present
Im Kunstfertigkeit der damaligen Arbeiten erreichen sie wohl alle nicht , das kommerzielle Interesse steht in dem Vordergrund , auch hat sich der Zeitgeschmack verändert .	14	Present
2007 nahm er eine Position als Of counsel bei der internationalen Wirtschaftskanzlei DLA Piper wahr .	1	Past
Diesen Titel konnten die beiden 2008 vor heimischem Publikum in Athen verteidigen , während sie bei den Olympischen Spielen in Peking nur den sechsten Platz belegten .	2	Past
Schnell stellen sie fest , dass der Doc bereits verstorben ist .	10	Present
Er übernahm den Trainerposten beim EHC Freiburg und führte den Club 1992 zum Abschluss der Hauptrunde auf Platz 5 , was den größten Erfolg der Freiburger Vereinsgeschichte darstellte .	27	Past
Die Diehl Aerospace GmbH mit Stammsitz in Überlingen ( Baden - Württemberg ) , arbeitet auf dem Gebiet der Luftfahrzeugausrüstung und ist ein Gemeinschaftsunternehmen der Diehl - Gruppe und der französischen Thales - Gruppe .	21	Present
Die Villa wurde 1883 im Zentrum des Badeorts an der heutigen Delbrückstraße im Stil des Spätklassizismus errichtet .	2	Past
Im Wende wurden einige Hafengebäude aufwendig saniert .	2	Past
Zum sich an die Werke seiner Freunde an und stellten häufig die Landschaft um Worpswede dar .	0	Past
war heut zum ersten mal dort , und ich muss sagen , ich bin voll begeistert .	13	Present
Dem französischen Kardinal Joyeus gelang schließlich ein Kompromiss , dem beide Parteien widerwillig zustimmten : Venedig übergab die inhaftierten Priester dem Botschafter des französischen Königs , und der Papst hob das Interdikt auf .	4	Past
Anders als der Regionalbahnhof für die S - Bahn und andere Eisenbahnzüge war dieser " People - Mover " beim Bau des Terminals 1 nicht vorgesehen und wurde auch erst mit dem Bau des zweiten Terminals erforderlich .	12	Past
Erbvogt der heiligen Kirche zu Köln war zu dieser Zeit Herr von Alpen , später von Neuenar .	6	Past
BLOSUM mit hohen Zahlen ( z.B. BLOSUM80 ) werden für den Vergleich von nahe verwandten Sequenzen verwendet während BLOSUM mit tiefen Zahlen für den Vergleich von entfernt verwandten Proteinen verwendet wird .	30	Present
Manche Stecker sind als Kombistecker ausgeführt , sie verjüngen sich nach vorn und sind in beiden Steckdosenvarianten einsetzbar .	8	Present
Inzwischen lebt sie wesentlich selbstbestimmter und froher auch wenn es lange dauert bis sie regeneriert .	14	Present
Die Leitung erklärte , trotzdem weiterhin an ihm als Sportchef festhalten zu wollen .	2	Past
Nun ziehen sie gemeinsam weiter und stoßen auf ein einsames Haus , in dem ein altes Ehepaar lebt .	17	Present
`` Doch nicht die Kinder verdienen daran , sondern Hotels , Vermittler , Bordellbetreiber '' , sagt Felizardo .	16	Present
In dem Rahmen des Kriegshilfwerkes arbeitete sie zwei Jahre in der Redaktion der Memminger Zeitung und absolvierte noch eine einjährige hauswirtschaftliche Ausbildung in Memmingen .	5	Past
Baer gehört zur Schule von Wolf Heidenheim , der ihm auch einige seiner Manuskripte vermachte und dessen Methodik und Vorhaben zur Edition liturgischer Texte Baer weiter verfolgte .	1	Present
" seine guten persönlichen Beziehungen zu John Major wekken Zuversicht in Hongkong und leichte Beunruhigung in Peking .	8	Present
`` Es gibt die Mechanismen dieser Industrie .	2	Present
Nach dem Röntgen stand dann endlich fest , dass der Knochen heile ist .	12	Present
Das ist immer eine schöne Einleitung ins Wochenende , besonders wenn Freunde vorbei kommen und mithelfen .	1	Present
Wenn es für zwei Sätze von Autosomen nur ein X - Chromosom gibt , ist das Individuum männlich .	14	Present
An dem besten gefällt mir die sehr nette , auch persönliche Betreuung .	3	Present
Bereits 1994 wurde Claudio Fava mit der Fernsehreportage " Cinque delitti imperfetti " über unaufgeklärte Mafia - Verbrechen überregional bekannt .	2	Past
Die Zahl der Einwohner sank zwischen 1990 und 2007 von 12.679 auf 10.462 , was einem Rückgang von knapp 17,5 Prozent entspricht .	21	Present
An dem Seeufer finden sich Baumgemeinschaften von Kiefern , Buchen und Erlen sowie Binsen , Schilf und Rohrkolben .	3	Present
Die Möbel aus unserer Kölner Dachwohnung zu bekommen , war nicht so einfach .	9	Past
`` Wir wollen noch mehr '' , betont Omicevic .	7	Present
Diese Spezies kommt in ganz Europa vor .	2	Present
Die Bedienung war sehr nett und immer schnell zur zur Stelle und das Essen war super frisch und hat sehr gut geschmeckt .	2	Past
Für den gesamten Öffentlichen Personennahverkehr ( ÖPNV ) gilt der Tarif des Verkehrsverbundes Rhein - Sieg und tarifraumüberschreitend der NRW - Tarif .	8	Present
Wie die Behörden mitteilten , waren darunter drei Fahrzeuge einer britischen Fernsehgesellschaft .	5	Past
Die Automorphismengruppe wird häufig als GL ( V ) notiert .	2	Present
Ich hatte einen gebacken Feta als Vorspeise bestellt und ich muss leider sagen , dass ich dessen Qualität auch mit Aldi Tiefkühlkost erreicht hätte !	23	Past
Die Familie , deren Zweige zum Teil bis heute bestehen , gehört zum oberlausitzer Uradel .	11	Present
Nach dem Abitur studierte Angenelle Thijssen von 1980 bis 1985 an der " Academie voor Beelden de Kunsten " in Tilburg .	3	Past
In ihrer Karriere gewann Lady Gaga bisher 5 Grammys und war 12 mal nominiert .	10	Past
Er liegt im Naturraum Selb - Wunsiedler Hochfläche und ist Teil einer Teichkette , bestehend aus Brutteich , Zipfelteich , Hirtenteich , Flachteich und Schützteich .	1	Present
Das Moor liegt etwa sechs Kilometer entfernt von Kerteminde an der Ostküste Fünens .	2	Present
Zwei Tage lang hat man der Öffentlichkeit erzählt , es habe sich um einen Unfall gehandelt .	3	Present
Villa war ein Guerilla - Kommandant und Räuber , der in der mexikanischen Revolution gegen die Diaz - Diktatur kämpfte .	19	Past
In dem siebten Jahrhundert wird Dunbar als eine königliche Stadt ( urbs regis ) erwähnt .	4	Present
Ich kann dieses Studio nur weiterempfehlen -- super Bilder ohne Gruseleffekt ! ! !	1	Present
Der Denkmalschutz in Hessen ist in Artikel 62 der Verfassung des Landes Hessen verankert und durch das Hessische Denkmalschutzgesetz im Einzelnen geregelt .	4	Present
Das erfolgreichste Werk dieser Zeit war wohl das eher an ein erwachsenes Publikum gerichtete Buch Die Nebel von Avalon ( 1982 ) der Fantasyautorin Marion Zimmer Bradley , die mehrere Fortsetzungen folgen ließ .	5	Past
Die Gefängnisabteilungen gingen in die Verwaltung des Ministeriums des Innern der DDR über .	2	Past
Es ist sehr nah am Rhein so das man von dort aus auch mal schnell zum Rhein gehen kann und Chillen kann .	18	Present
Mitte der 1960er Jahre kam es zu einem ersten Generationswechsel : Günter Demuth übernahm das Unternehmen seines Vaters , und beide begannen damit , den Betrieb zu modernisieren , was zu größeren Abfüllkapazitäten führte .	21	Past
Davidsson promovierte 1991 mit einer Arbeit über Matthias Weckmann und war dadurch der erste Absolvent eines wissenschaftlich - künstlerischen Studiums in Schweden .	10	Past
Seither konnte er sich mit guten Leistungen in der Mannschaft etablieren .	1	Past
Man nimmt an , dass die Anlage zum Schutz von Erzlagerstätten diente .	1	Present
Die Liste von Bonifatiuskirchen ( auch Bonifatius - Kirche ) enthält Kirchen unter dem Patrozinium des heiligen Bonifatius , des " Apostels der Deutschen " .	10	Present
Die Anlage verfügt über eine Sporthalle ( " Alte Turnhalle " ) und über eine Mehrzweckhalle ( " Neue Turnhalle " ) , wo regelmässig Veranstaltungen von diversen Vereinen stattfinden .	29	Present
Auch Greenpeace Deutschland würde gerne für seine Rettung mitstreiten , sucht aber noch nach einem tragenden Bild für eine Kampagne .	3	Past
Sie erreichte Platz zwölf .	1	Past
Um auszuschließen , dass nicht ausgewachsene mit ausgewachsenen Exemplaren der gleichen Art verglichen werden , ist die Beachtung der Lobenlinie hinreichend .	15	Present
Da sie eine gewisse Ähnlichkeit des Löwenkopfes mit dem des chinesischen Pekinesenhund empfanden , übernahmen sie in ihren Skulpturen Elemente dieses Hundes und vermischten sie mit denen des Löwen .	14	Past
Erst Jahre später brachte man das Wrack ab und verschrottete es in Tuzla .	9	Past
Als Beispiel sei der Verein VALID in Deutschland genannt , der als Ziel die Erarbeitung von gemeinsamen Qualitätsstandards , Überwachung der Qualität der Mitgliedslabore sowie auch die berufspolitische Einflussnahme angibt .	2	Present
Der PDS - Vorsitzende Lothar Bisky äußerte die Hoffnung , daß die Sozialdemokraten nun den Mut zu einem Kurswechsel im Umgang mit der PDS aufbrächten .	6	Past
" Sasi " , wie er mit Spitznamen genannt wird , kommt wie V. Anand aus Chennai , dem früheren Madras , in Tamil Nadu .	11	Present
Weitere Rechte des Betriebsrats ergeben sich aus dem Kündigungsschutzgesetz ( Rechte des Betriebsrats bei Entlassungen ) oder dem Arbeitsgerichtsgesetz ( Parteifähigkeit des Betriebsrates im Arbeitsgerichtsprozess ) .	4	Present
Qin Yinyuan gewann 1995 bei den Asienmeisterschaften Silber im im Damendoppel mit Ge Fei .	2	Past
Alle Verladestellen waren mit einem Normalspurgleisstück ausgerüstet , auf das mit Hilfe von Ochsen oder Pferden die Normalspurwagen gezogen wurden .	2	Past
Übereinstimmung herrscht bei dem Disput über die zentrale Frage , wie man das Ende der Religion aufhalten könne .	17	Present
Zudem standen Veröffentlichungen in enger Abhängigkeit zueinander und beeinflussten sich gegenseitig .	8	Past
Dazu kommen weitere Gefechte in Jägerndorf , Katholisch - Hennersdorf , Hoyeswerde , Troppau , Schweidnitz , Langensalza , Kloster Wahlstadt , Leutmannsdorf und Reichenbach .	1	Present
Beabsichtigter oder versehentlicher Missbrauch muss in einer Ethernetumgebung durch Analyse des Datenverkehrs aufgedeckt werden ( LAN - Analyse ) .	4	Present
Des Weiteren bezeichnet es einen Ort , an dem Besitztümer in einem versteckten Speicher aufbewahrt werden , um sie dem Zugriff von Anderen zu entziehen .	2	Present
Durch diese Methode konnten das erste Mal Substanzgemische in einer Anlage getrennt und identifiziert werden .	3	Past
Alle diese Linien verkehrten vor ihrer Stilllegung über die große Schleife zum Grand - Trunk - Bahnhof .	3	Past
Als der begnadete Musiker in Anwesenheit des Bischofs von Lima im Kloster der Barfüßigen Schwestern ein Konzert gibt , stürzen während eines Erdbebens die Mauern ein und begraben sämtliches Publikum inklusive Akteure .	19	Present
Ein wesentliches Merkmal ist , dass die Teile präziser geschnitten und geformt werden können als beim bekannteren Stanzen .	3	Present
Seit Ende der 2000er Jahre stand er für alle Langfilme Kulkarnis vor der Kamera .	5	Past
ich fand der war sehr geradeaus und wusste einfach genau was er macht .	3	Past
Er wird allerdings nicht geteilt wie bei der Przewalskigazelle , welche früher als eine Unterart der Tibetgazelle angesehen wurde .	18	Past
In dem Jahr 1962 wurde ihm der Titel Verdienter Trainer der UdSSR verliehen .	4	Past
In Griechenland und in Italien wurden viele Flüsse in lokalen Kulten verehrt , einige fanden auch überregionale Verehrung , wie der Acheloos in ganz Griechenland .	5	Past
Allerdings wurde nachgewiesen , dass sich der ebenfalls in Extremlebensräumen vorkommende Nematode Halicephalobus mephisto im Labor bevorzugt von Desulforudis audaxviator ernährt , wenn er eine Wahl hat ( Alternative : E. coli ) .	26	Present
Die Mischung aus spielen , raufen und lernen ist echt super -- und nebenbei wird auch noch darauf Wert gelegt , dass alle vernünftig miteinander umgehen .	14	Present
Jede Kurzgeschichte , die Marito schreibt , wie " Den qualitativen Sprung " , im Stil von Borges verfasst , wandert in den Papierkorb , nachdem sie von Verwandten oder Bekannten für wirklich schlecht befunden worden ist .	20	Present
Allerdings wird er von König Mickey gerettet , als es Ansem fast gelingt Rikus Körper als seinen eigenen zu gewinnen .	1	Present
Bestätigt wurde diese Vermutung durch den Fund einer aus Granit bestehenden Bosse , die zum äußeren Sarkophag gehörte .	17	Past
Die Ausstattung ist einheitlich im neogotischen Stil aus der Zeit um 1880 erhalten .	2	Present
Dann lieben wir richtig , wenn wir ihm ähnlich werden , der uns alle zuerst geliebt hat .	1	Present
Christian Ludwig Lauteren war Präsident mehrerer Banken und Großaktionär der von seinem Vater gegründeten Ludwigsbahn .	3	Past
Erst als wir sie ansahen , fragte sie im im barschen Ton : Bitte ?	4	Past
Wenn einer offen alte stalinistische Parolen vertritt , muß das ein Ausschlußgrund sein .	8	Present
In der fünfachsigen Straßenansicht steht ein dreiachsiger Mittelrisalit mit einem Volutengiebel .	4	Present
Der Sprecher stellt fest , dass sich Verbrechen nicht auszahlt .	2	Present
Die Kirchengemeinde Dapfen ( ca. 500 ) umfasst den Ortsteil Dapfen mit den zugehörigen Weilern der Gemeinde Gomadingen .	7	Present
Bekannt sind auch sein Ballett Spartakus , dessen Adagio als Filmmusik der britischen Fernsehserie " Die Onedin - Linie " große Bekanntheit erlangte sowie die Schauspielmusik " Maskerade " .	22	Past
Allerdings lief die Anlage nie wie versprochen , musste immer wieder angehalten werden , und auch wenn sie lief , entsprachen die Resultate nicht den Wünschen der Auftraggeber .	18	Past
Die Arten der Gattung Zalophora leben wie Endoparasiten im im Darm von Doppelfüßern , ernähren sich aber räuberisch von anderen Fadenwürmern .	14	Present
Wachtmeister rückte erneut mit der gesamten schwedischen Kriegsflotte aus .	1	Past
Er zählt zu den stilprägenden Figuren der Anfangszeiten im im Hip - Hop , welches jedoch nicht das einzige Genre ist , in dem er sich musikalisch betätigt .	27	Present
Soziale Konflikte kamen auf und mit ihnen einige neue religiöse Bewegungen , unter ihnen Tenrikyō , Kurozumikyō und Ōmoto .	2	Past
In dem Jahre 1852 wurde dann eine Eisenbahntrasse samt einem Bahnhof gebaut .	4	Past
Wer sich nicht für eine Zeit von mehreren Jahren , unwissend , was folgen könnte , zur Unterweisung bereitfand und nur so mal testen wollte , bekam bei Yun keine Chance .	24	Past
Die offizielle Bevölkerungszahl laut der Volkszählung von 2001 beträgt 39 .	8	Present
Einige der Schlüsselszenen , beispielsweise die Idee des Soldatenchors , der die Schmerzensschreie der gefolterten Soldaten übertönt , stammen aus Donatis Feder .	16	Present
Seit 1793 war er Mitglied am Institut de France und wurde zum Professor für Naturgeschichte an das École Centrale Paris berufen , womit er auch eine Aufgabe an dem Lycée Charlemagne übernahm .	31	Past
Nachdem das Weibchen über den Ablageplatz geführt wurde und den Spermabehälter aufgenommen hat , erfolgt eine plötzliche Trennung der Partner .	14	Present
Der Empfang hat dringend eine Schulung notwendig !	2	Present
Die Verhöre Rauffs während der Internierung ergaben für den Vernehmungsbeamten folgenden Eindruck : " Rauff hat seine Organisation des politischen Verbrechertums stromlinienförmig perfektioniert und ist darauf stolz .	15	Present
Insgesamt dreizehn Träger des Nobelpreises kann die Göttinger Akademie in ihrer Geschichte vorweisen .	5	Present
Die Schale hat eine hellgrüne Grundfarbe , die Deckfarbe ist ein kräftiges Rot .	2	Present
Ein Sickenhammer ist ein leichter Handhammer , der etwa zwischen 150 und 250 g schwer ist .	15	Present
Der Erfolg dieser Veranstaltung führte zu weiteren Engagements .	4	Past
Nach Kriegsende blieb Frankau bis 1934 Spitzys Privatassistentin , der bald darauf das Wiener Orthopädische Spital Speising leitete und Universitätsprofessor wurde .	2	Past
Professor Wilhelm Heitmeyer leitet das Projekt `` Individualisierung und Gewalt '' im Sonderforschungsbereich `` Prävention und Intervention im Kindes - und Jugendalter '' der Universität Bielefeld .	3	Present
Herausragender Akteur in Reihen Slovans war Richard Kapuš , der in den Playoffs insgesamt sieben Tore erzielte und 14 Vorlagen gab .	16	Past
Hierzu gehörten auch Schwarze , die auf Jahrmärkten , in Wandermenagerien und Völkerschauen zur Schau gestellt wurden .	16	Past
Heute ist es Privatbesitz .	1	Present
Sie nimmt 2 Prozent des Spreewaldes -- in erster Linie naturnahe Waldbestände -- ein .	1	Present
Auch in meinem Bekanntenkreis muss ich nun hören , dass diese Praxis die Regel zu seien scheint und oft im Rechtsstreit endet .	16	Present
Das Mittelschiff schließt mit einer erhöhten Balkendecke , die Seitenschiffe verfügen über Flachdecken .	10	Present
1954 wurde er dort zum persönlichen Ordinarius ernannt , von 1960 bis zur Emeritierung 1962 war er Inhaber eines Frankfurter Lehrstuhls für Mittlere und Neuere Geschichte sowie Historische Hilfswissenschaften .	1	Past
Aufgrund des dreieckigen Zuschnitts der Terrassenzunge konnte sich die Siedlung nur nach Westen ausdehnen und reichte mit einer Fläche von maximal 25 ha etwa an die spätere salische Stadtgrenze mit der Stadtmauer heran .	15	Past
Im dieser Revolte wurde die Nachbarstadt Năsăud noch 1763 zu dem Garnisonsstandort und Sitz eines Grenzregimentes erhoben , was diesem Ort in der Folgezeit wirtschaftliche Bedeutung verlieh .	26	Past
Diese Arbeiten wurden jedoch nicht mehr ausgeführt .	2	Past
Um 9 Uhr meldete Rosenkranz nach Salzburg , dass Lamprechtshausen wieder in Besitz genommen worden ist .	15	Present
Schalke qualifizierte sich für die Endrunde um die Deutsche Meisterschaft , wo sie im Final - Wiederholungsspiel gegen Hannover 96 unterlagen und Vizemeister wurden .	1	Past
Die oft viele Stunden dauernden Ruhephasen verbringen sie eher an der ( vor Räubereinfluss geschützteren ) Unterseite der Gesteine , während sie zum aktiven Abweiden der Nahrung in einem weitgehend ungerichteten Zufallsmuster über die Gesteine ziehen .	6	Present
Beide Stammesgruppen hatten eine ähnliche Kultur und werden unter dem Begriff Südöstliche Algonkin zusammengefasst .	2	Past
Seit 1946 ist der Ort Teil des damals neu gebildeten Landes Rheinland - Pfalz .	2	Present
Auch Japan ist dort erst erschienen , nachdem Kohl persönlich in Tokio darum gebeten hatte .	14	Past
Hitze und Rauch durchströmten das auf der Darre liegende Grünmalz , entzogen ihm so die Feuchtigkeit und machten es gleichzeitig haltbar .	3	Past
CDU - Fraktionschef Roland Koch , der anders als die FDP bisher nur Wohnungsbaugesellschaften und Messe privatisieren wollte , deutete jetzt auch einen Meinungswandel der Union zum Flughafen an :	17	Past
Neben zahlreichen Auftritten in Fernsehserien wie in Lou Grant , Dallas und Hotel , war Potts 1983 neben Brooke Shields und John Rhys - Davies in dem Abenteuerfilm Sahara zu sehen .	14	Past
Bei dem Besuch war dann schließlich keine Vespa mehr da .	3	Past
Wir verbrachten tolle Tage in diesem Ressort .	1	Past
Flunarizin darf nicht bei Patienten mit einer bekannten Unverträglichkeit gegen den Wirkstoff , Morbus Parkinson oder in der Vorgeschichte aufgetretenen sonstigen extrapyramidal - motorischen Störungen angewendet werden .	1	Present
In diesem Gebäude sind heute Schulleitung und Verwaltung untergebracht , daneben befinden sich dort das Lehrerzimmer , Sprechzimmer , Bibliotheken und vier Kursräume für die Oberstufe .	3	Present
Das Album ist stark vom Blues beeinflusst und gilt bis heute insbesondere wegen des Zusammenspiels der beiden herausragenden Gitarristen als eines der besten Alben Claptons .	8	Present
Eigentlich ganz gut für den preis , jedoch ungepflegtes ambiente und schön langsam wirklich überfüllt !	9	Past
Ribbentrop gelangte bereits während seiner Tätigkeit als Botschafter in London zu der Überzeugung , dass Großbritannien bei Ausbruch eines europäischen Krieges auf der Seite der Gegner Deutschlands kämpfen würde .	28	Past
Erkennbar ist das einerseits an den auffälligen leeren Weiselzellen , andererseits daran , dass man einige Tage später bereits frische , neue Brut entdeckt , da die Königin in der Regel unverzüglich beginnt , Brut zu legen .	1	Present
Die Gemeinde ist ein staatlich anerkannter Erholungsort .	2	Present
Ein Friedensabkommen sei nur noch eine Frage von Tagen , hieß es .	2	Present
Nachdem seine diesbezüglichen Anstrengungen scheiterten , beteiligte er sich am " Conjunto de Asociaciones Cívicas " ( Zusammenschluss der zivilgesellschaftlichen Verbände ) , der den von Castro ausgerufenen bewaffneten Widerstandskampf aktiv unterstützte .	6	Past
War jetzt in fast allen Tabledance Clubs in München wobei ich sagen muss , dass der neu eröffnete Laden Blackboxxx für Männer der mit Abstand beste Laden ist .	27	Present
Für Mediziner waren drohende Gesundheitsschäden durch das Tragen des Korsetts entscheidend .	2	Past
`` Dies ist der bestmögliche Kompromiß '' , sagte Gratschow am Samstag in Moskau .	8	Past
Die Pollen sind mit 20 bis 27 μm klein , die Pollenkornoberfläche ist netzartig .	2	Present
Aber weder in der Beratungsleistung noch im Preis konnten die mithalten .	8	Past
Die unsichtbaren Besucher , Kastor und Pollux , hatten für ihren Anteil an dem Loblied freigebig gezahlt , indem sie Simonides unmittelbar vor dem Einsturz vom Festmahl entfernt hatten .	28	Past
Auf der Waldhöhe Bois de la Chervette wird mit der höchste Punkt von Châtillens erreicht .	7	Present
Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner 1783 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Concord in diesem Beruf zu arbeiten .	11	Past
Dieses blieb im Schädel des Königs stecken .	1	Past
An dem Mittwoch im Parlament ist ( fast ) alles anders .	5	Present
Er hatte ein Lungenleiden und man vermutet , dass er an Tuberkulose gestorben ist .	13	Present
Oftmals bildeten sie ganz Ensembles wie in Paestum , Selinunt oder Akragas .	1	Past
Paul Dahlke wurde 1865 als Sohn eines Beamten in Osterode in Ostpreußen geboren .	2	Past
Lage ist die Beste in der ganzen Uckermark , der Seeblick ist atemberaubend , die Aufmachung des Restaurants ist nett , die sanitären Anlagen sind in Ordnung .	18	Present
Die ehemalige Stiftskirche dient als Pfarrkirche .	3	Present
Mitte der 80er Jahre initiierte Howard das Northwestern Chicago Psychotherapy Research Program .	4	Past
Jahrhundert hat man erstmals versucht Karzinome mittels Bepinselung von Teer auf die Haut im Tiermodell entstehen zu lassen , was jedoch nicht gelungen ist , da die Einwirkzeit zu kurz war .	30	Past
In Seilschaft mit Reinhard Patscheider und Reinhard Schiestl erreichte er eine Höhe von .	8	Past
Die Fortezza von Rethymno ist eine Festungsruine innerhalb des Stadtgebiets von Rethymno an der Nordküste der griechischen Mittelmeerinsel Kreta .	4	Present
Es sei aber nicht endgültig gelungen diese Banden zu bekämpfen und nun wären sie es , die das Bollwerk gegen die höchste Macht anstrebten .	12	Past
Die Kleinen lernen schon frühzeitg Englisch , zum Beispiel hängt am jeweilihen Wochentag der Tag in Englisch da .	2	Present
Wir haben unseren Dachboden mit neuen Schränken ausstatten lassen .	1	Present
Es heißt , sein Leichnam habe nach dieser Zeit noch keinen Geruch verbreitet , sein Körper sei warm gewesen und seine Hände sollen sich weich angefühlt haben .	16	Present
Hier macht LKW Weiterbildung Spaß und ist sehr informativ !	1	Present
Auenböden sind holozänen Ursprungs und finden sich in den Tälern von Fließgewässern .	5	Present
Haben dort mal ein paar Tage verbracht ... meine Güte , dieses Weib hat mehr Haare auf den Zähnen als ein ganzes Wildschweinrudel auf dem Rücken !	13	Present
Einem diplomatischen Notenwechsel zwischen der Schweizer Botschaft in Wien und dem österreichischen Außenministerium zufolge geschieht dies alles `` im öffentlichen Interesse '' , damit die Gesundheit der Vorarlberger geschützt und diese vor unzumutbaren Belästigungen verschont würden .	35	Past
`` Total überflüssig '' , hatte der CDU - Parlamentarier Klaus Lippold geurteilt und lauten Beifall erhalten .	5	Past
`` Es handelt sich wieder einmal um die falsche Fragestellung '' , moniert Katrin Grüber .	2	Present
Durch die äußere Ähnlichkeit mit Kartoffeln bekam diese Süßspeise ihren Namen .	6	Past
In dem Barock sind Punktiergeräte im Einsatz und im Klassizismus spielt das Modell , nach dem gefertigt wurde , wiederum die entscheidende Rolle .	17	Past
Es fing mit einer Wartezeit von ca 20 Minuten an , zu welcher mir jedoch ein Kaffee angeboten wurde .	18	Past
Die Schmiede gehörte zu den Wirtschaftsgebäuden eines 1763 errichteten Hofs .	2	Past
Ein Blick in die Gesichter der anderen Besucher bestätigte , daß wir nicht die einzige Gruppe ( 7 Personen ) waren , die von der " Krawall " - Bespaßung angenervt war .	20	Past
Auf unserer Elberadweg - Tour haben wir im " Kranhaus " einen Abend verweilen können und haben es sehr genossen .	16	Present
Der Einödhof Abenberg nordöstlich von Schorn liegt bereits im im Donaumoos , der Bleitzhof westlich von Schorn mitten im Hügelland .	6	Present
Deswegen nannte man die irischen Mönche auch " Schotten " .	1	Past
Emil Hammer Orgelbau war eine deutsche Orgelbaufirma , die ihren Sitz seit 1966 in Arnum bei Hannover hatte .	3	Past
Das Lokal ist sauber , hat einen gemütlichen " Raucherraum " und wird gut besucht .	5	Present
Ihm zur Seite steht Engelbert von Freden als Burgmann .	3	Present
Im sei " vergleichsweise lahm " .	1	Present
Der Ausstoß stieg um ein halbes Prozent auf knapp 2,3 Millionen Hektoliter .	2	Past
Die jahrelange Undichtigkeit des Daches im Allgemeinen hatte zu großen Problemen in den tragenden Teilen der Balkenkontruktionen sowohl des Dachstuhls als auch der Zwischendecken geführt .	7	Past
Eine unabhängige , internationale Jury zeichnet jährlich die 14 Schönsten aus .	5	Present
Zunächst wurde es als Jugend - , Kultur - und Standesamt genutzt , da die Räumlichkeiten in der Hauptstraße 11-13 zu beengt für alle Ämter der Stadt Langenfeld waren .	28	Past
Als Hochzeitpaar wurden wir hier sehr nett empfangen und bewirtet .	2	Past
In dem Rahmen der Aktion " Arbeitsscheu Reich " kam es im Frühjahr und Sommer 1938 zu Verhaftungswellen .	9	Past
Neben der semiquantitativen Verdünnungsreihe ist es eine Methode zur zur Erstellung eines Antibiogramms .	4	Present
In den Jahren 2001 und 2002 bringt das Unternehmen erste Zugangslösungen für DSL auf den Markt .	6	Present
Ich werde aber nicht mehr hingehen , da ich für meine Bedürfnisse bessere Orte kenne .	1	Present
`` Ich kann mich nur schwer in Worten ausdrücken .	2	Present
HMS Swordfish ( 61S ) war ein Unterseeboot der britischen Royal Navy , das im Zweiten Weltkrieg zum Einsatz kam .	19	Past
Eines von vielen Beispielen ist ein Schuttloch in Teningen , in welches eine Kondensatorenfabrik und ein Aluminiumwalzwerk jahrzehntelang ihren Abfall abkippten und dabei das Grundwasser u.a. mit Dioxin und Polychlorierten Biphenylen ( PCB ) verunreinigten .	4	Present
Wie Wolfgang Brezinka beklagt hat , sucht man in der pädagogischen Literatur weithin vergeblich nach einer genauen Bestimmung des Begriffes , und dies , obwohl hier an Aufzählungen von Erziehungszielen kein Mangel herrscht .	32	Present
Scarborough wurde damit der erste Republikaner , der mit der Vertretung dieses Distrikts im Kongress beauftragt wurde , seitdem dieser gegründet wurde .	21	Past
Ein korrupter Richter in Brasilien hat nach Angaben eines hohen venezolanischen Beamten die Freilassung von drei brasilianischen Goldsuchern angeordnet , die wegen Mordes an mindestens 17 Indios zu lebenslanger Haft verurteilt worden waren .	32	Past
Jetzt muss Onnoval handeln und dem bösen Ferluci und seinem Helfer Vlapono sein Manuskript entreißen und das Ende umschreiben .	1	Present
Als Generalprobe wurde 1989 erstmals auf einer 18 km langen Strecke das Sennjoch angesteuert .	2	Past
`` Das Damoklesschwert einer militärischen Intervention wird über den Serben hängen '' , hieß es in der deutschen Delegation .	13	Past
Gustav Zander ( Schweden ) entwickelte über 70 verschiedene dampfbetriebene Geräte zur Mechano - Therapy .	5	Past
Durch Dünsen fließt der Dünsener Bach .	2	Present
Mit dem Buddhismus wanderte das indische Schriftsystem nach Südostasien und über die Vermittlung durch chinesische Mönche die chinesische Schrift nach Korea und Japan .	3	Past
Von 1921 bis 1923 war er als Redaktionssekretär bei der Hamburger Volkszeitung , dann als Mitarbeiter der Orgabteilung der KPD - Zentrale in Berlin tätig .	4	Past
Friedhof ohne Kreuze ( Originaltitel : Une corde , un colt ... ) ist ein Italowestern mit großer französischer Beteiligung , der unter der Regie und mit Robert Hossein in der Hauptrolle 1968 entstand .	33	Past
Er war als Lehrstuhlinhaber seit 1909 Mitbegründer der Zeitschrift Theologie und Glaube .	11	Present
Sie ist auch Mittelpunkt der Einwohner , die überwiegend dem katholischen Glauben angehören .	1	Present
Der Stundenweltrekord für ausschließlich mit eigener Muskelkraft betriebene Fahrzeuge liegt deutlich über dem Rekord mit einem klassischen Rennrad .	9	Present
Massenhausen ist ein Ortsteil von Straufhain im Landkreis Hildburghausen in Thüringen .	1	Present
In dem Grundstein wurde eine Flasche deponiert , die unter anderem eine Kopie der Stiftungsurkunde , eine Gottesdienstordnung , Zeitungen und Münzen enthielt .	3	Past
Das einzig positive was man sagen kann war das sie geschmeckt hat , aber rein optisch hätte es meine kleine Schwester wirklich besser gemacht !	6	Present
Er verbrachte eine Fahrzeit als Schiffszimmermann und übernahm später eine Tätigkeit im Gastronomiebetrieb seiner Eltern .	7	Past
Anfangs galt Coeluroides als ein Vertreter der Coelurosauria .	1	Past
Die geknieten Antennen sind die wichtigsten und vielfältigsten Sinnesorgane der Ameisen .	3	Present
`` Wir haben die faulste Regierung und den faulsten Ministerpräsidenten der Republik '' , monierte Müller .	2	Present
Er wird nur noch einmal mry ' genannt , nach ihm verschwindet dieser Titel .	11	Present
Dieser Überschlag entsteht nicht primär darum , weil ein Hebel auf das Handgelenk wirkt , sondern er stellt einen Reflex des Angreifers dar , der damit eine Schädigung seines Handgelenks verhindern will .	31	Present
Der westliche Eingang des Tunnels , an dem ursprünglich der Märjelensee lag , liegt in einer Höhe von 2347 Metern .	11	Past
In Toulouse legten Studenten den Zugverkehr lahm .	2	Past
Nach Beendigung ihrer Schullaufbahn ging LaBrie zur Ellsworth Air Force Base , wo sie als Meteorologin ausgebildet wurde .	17	Past
1951 wurde er Deutscher Meister im Mannschaftszeitfahren .	1	Past
Im Saison 1997 / 98 startete , wurde er in dem Alter von 19 Jahren zu dem Mannschaftskapitän ernannt , damit war er der jüngste Kapitän in der Vereinsgeschichte .	7	Past
Sein Nachfolger Clemens August I. von Bayern hat oftmals die Bündnisse gewechselt .	7	Present
Er trat als unabhängiger Kandidat an , da er von der Liberal Party nicht nominiert worden war .	16	Past
Ein Ritter kommt zu Luther und klagt ihn an , er habe die Bauern verraten und sei am Abschlachten der Bauern schuld .	16	Present
Es kam immer häufiger zu Beschlagnahmungen , Nötigungen und kleineren Gewaltmaßnahmen .	1	Past
Da seine Mitglieder überwiegend aus dem Umfeld der Christlichen Gewerkschaften kamen , stellte er in sozialer und weltanschaulicher Hinsicht zwar eine ziemlich geschlossene Formation dar , zählte in den Anfangsjahren aber nur etwas mehr als 2000 Mitglieder .	12	Past
Der Name der Ortschaft war um 1200 Chozmin , was altsorbischen Ursprungs ist und bedeutet " Ort eines Kosma " .	14	Present
Am schließt kein Atomkraftwerk , das 200 Millionen Dollar in dem Jahr einbringt , Millionen Menschen Strom liefert und 25 000 Menschen eine Beschäftigung bietet '' , sagte Paraschin diese Woche der finnischen Tageszeitung Vasabladet :	27	Past
Es scheiden die Vertreter von Ruanda , Argentinien , Oman , Nigeria und Tschechiens aus .	1	Present
Die Bereitschaftspolizei rückte an mehreren zentralen Sperren massiv und mit Panzerfahrzeugen gegen Lkw vor .	2	Past
2001 hatte die Gemeinde laut Volkszählung 2.254 Einwohner .	1	Past
Wenn man will , kann man bei der Gelegenheit sehr nette Leute kennenlernen .	2	Present
Mein iPhone 3G fiel 300 m vom Apple - Store aufs Pflaster und wollte danach ein neues Glas .	3	Past
Ganz so deutlich hätte ich es mir nicht getraut zu schreiben , aber da ist schon was dran ! ! ! :)	3	Past
Stalinismus und die SPÖ der Vergangenheit hatten mit Sozialismus nichts zu tun . "	6	Past
Auch in Deutschland und Australien war das Album ein großer Erfolg .	5	Past
Zu dieser Zeit herrschte vermutlich eine Dynastie , die mit dem 400 Kilometer westlich gelegenen Ebla in dynastischer Heirat verbunden war .	3	Past
Ungarns Ministerpräsident Gyula Horn hatte das Gesetz in einem Brief an seinen slowakischen Kollegen Vladimir Meciar als `` unannehmbaren Schritt zurück '' bezeichnet .	4	Past
Dean der SAIS ist seit 2002 Jessica Einhorn , die Nachfolgerin von Paul Wolfowitz auf diesem Posten ist .	17	Present
In jenem Jahr stand er vor der Frage , ob er das verwaiste Stadtarchiv Lüneburg behalten oder zum Staatlichen Archivlager in Goslar gehen sollte .	23	Past
Die Gesellschaft war ab 1839 in Auflösung begriffen und endete 1850 .	2	Past
In Österreich etablierte sich Kurrent auch als Amts - und Protokollschrift .	2	Past
Der Geruch , der von dem zur Blütezeit gebildeten Alkaloid Triglochinin stammt , wehrt Pflanzenfresser ab .	11	Present
Sieger auf der Marathon - Disatnz wurden Uwe Laenger ( 2:40 h ) und Netti Scoor ( 3:44 h ) , beim Halbmarathon gewannen Sebastian Nische ( 1:16 h ) und Diana Zolondek ( 1:36 h ) .	6	Past
Der Bahnhof von WGC ist an der Strecke der East Coast Main Line , einer Hauptachse der Britischen Eisenbahn , die von London über Yorkshire nach Schottland führt .	4	Present
Die Bereitstellung der Druckluft erfolgt durch einen drehzahlgeregelten Kompressor .	4	Present
Die Mindestenergie der Photonen ist auch der Grund , wieso kein Lebewesen existiert , das Infrarot durch Nachweis von Einzelphotonen sehen kann .	21	Present
Er wurde berufen , Pennsylvania zu vertreten und unterzeichnete die Unabhängigkeitserklärung der Vereinigten Staaten .	8	Past
Seit 1815 gehörte Bökendorf endgültig zum Königreich Preußen , ab 1871 war es Teil des Deutschen Reiches .	2	Past
Die meisten Urlauber würden sogar zehn Mark pro Tag bezahlen .	3	Past
`` Diese Mädchen brauchen dringend psychologische und medizinische Betreuung '' , sagt die Psychologin Dilma Felizardo .	11	Present
Sie brauen gemeinsam einen Liebestrank , mit dessen Hilfe Izanuela Eißpins Herz für sich gewinnen und dann Echo aus dessen Klauen befreien will .	22	Present
Jedoch wurden in der Praxis fast überall Maßruten zwischen etwa drei und fünf Meter verwendet .	1	Past
Gladwell lenkt den Blick auch auf scheinbare Kleinigkeiten , zum Beispiel die Broken - Window - Theorie , die ebenfalls große Bedeutung haben können .	1	Present
Neben dem Kochen sitzt er oft im Kurcafé und beobachtet Frauen .	3	Present
Im Haarschopf an dem nächsten Tag verschwunden war , erklärte der Hofastronom Konon , die Götter seien über das Opfer so erfreut gewesen , dass sie die Haarpracht an dem Himmel verewigt hätten .	32	Past
Der Konzernsprecher wollte die in der Wochenendausgabe genannte Zahl weder dementieren noch bestätigen .	2	Past
Der deutsche Name Annam - Stabschrecke bezieht sich auf das Herkunftsgebiet , die Region Annam in Vietnam .	6	Present
Nach der Fertigstellung von 460 Stück wurde die Produktion im Jahre 1993 eingestellt , da sich 1991 mit der Sowjetunion der ursprüngliche Gegner aufgelöst hatte .	24	Past
In diesen Endemiegebieten ist die einheimische erwachsene Bevölkerung durch mehrfache , inapparente Infektionen immun , wohingegen Kinder oder einreisende Touristen am Phlebotomusfieber erkranken können .	3	Present
Bis Ende Dezember dürften sie sich damit auf knapp 24 Milliarden Mark belaufen .	3	Past
Reichskanzler und - gründer Otto von Bismarck war erklärter Befürworter der Fraktur .	7	Past
Dazu gehören unter anderem Gesteinsbrocken vom Mars , vom Mond und von Meteoriten , ein Modell des Hubble - Weltraumteleskops , ein Seismograph und ein 100 Kilogramm schweres Foucaultsches Pendel .	1	Present
Einige Tage später besuchte Kasparow England , um sich die Örtlichkeiten des bevorstehenden Wettkampfes gegen Karpow anzusehen .	3	Past
Umgekehrt kann jede Konstellation im Frequenzraum durch die Inverse FFT einen Zeitpunkt eines Audiosignals darstellen .	1	Present
Das Streckennetz der SNTF umfasst zwei Spurweiten , das normalspurige Netz ist zu etwas mehr als 10 % elektrifiziert	4	Present
1979 veröffentlichte Latour zusammen mit dem britischen Soziologen Steve Woolgar Laboratory Life , das Ergebnis seiner Feldstudien im Labor des späteren Nobelpreisträgers Roger Guillemin .	1	Past
Seit 2010 wird der Steinbruch als Geotop genutzt und ist im Rahmen von Führungen für die Öffentlichkeit zugänglich .	2	Present
Er fand zuerst den Hafen bei Dover , obwohl er dort nicht landete ( s. o . )	1	Past
Jedoch blieb die als " Jawn Henry " bezeichnete Lokomotive ein Einzelstück und wurde am 31 .	13	Past
Sein Konzept einer Kunst ohne Konvention , Vorurteile und Künstlereitelkeiten ging jedoch nicht auf .	10	Past
2009 gewann sie das Rennen Tulsa Tough , 2010 die Neuseeland - Rundfahrt und 2012 die Tour of Chongming Island .	1	Past
Nuuksio ( schwed. Noux ) ist einer der äußeren Stadtteile der finnischen Stadt Espoo .	2	Present
In dem folgenden Jahr lernte er Robert Southey kennen und man beschloss das idealistische Projekt der " Pantisocracy " , das die Gründung einer Kommune in Pennsylvania vorsah , woraus jedoch nichts wurde .	11	Present
Nicht nur die Schichtarbeiter beschränkten ihre Freizeitaktivität auf Fernsehen , Video oder Musikhören -- auch die Kinder seien dazu gezwungen .	17	Present
Im Wahlen zu dem Deutschen Bundestag unterlag er dann seinem direkten Gegenkandidaten Frank Steffel von der CDU mit 27,7 % der Erststimmen ( Steffel kam auf über 39 % ) .	24	Past
Die Blattachseln tragen ein oder zwei Blüten , deren Stängel 1,5 bis 14 cm lang sind .	15	Present
Meinen Sie , das ist eine Chance , um einen Konsens im Umgang mit Rechtsradikalen zu finden ?	4	Present
Wir waren sechs Personen und haben alle das Buffet gewählt .	5	Present
Außerdem brauchten die bevölkerungsreichen damaligen Bezirke Steglitz , Wedding und Reinickendorf eine Schnellbahnverbindung zum damals neu entstandenen westlichen Berliner Zentrum südlich des Zoologischen Gartens .	1	Past
Sie ist auch im harten Zustand verzehrbar , was sie für den Handel interessanter macht als die klassische Kaki , die im verzehrbaren Zustand sehr weich und darum schwer und nur wenige Tage zu lagern ist .	14	Present
Aber schauen Sie , das ist doch ein generelles Problem des elektronischen Zeitalters .	5	Present
Die Hämalbögen an der Unterseite der Schwanzwirbelsäule waren nicht mit den Wirbelcentra verwachsen .	7	Past
Nach dem Zweiten Weltkrieg setzte eine kontinuierliche Siedlungsentwicklung ein , die ihre Höhepunkte nach der Flüchtlingswelle 1945-1950 , nach 1975 sowie nach dem Fall des Eisernen Vorhangs zu verzeichnen hatte .	29	Past
2005 stufte Nielsen NetRatings GameDuell als Deutschlands größte Online Games Website ein .	1	Past
Die Wahl des Albumtitels begründet Okereke mit den Worten Auf dem Album sind kaum noch typische Elemente der Rockmusik zu finden .	4	Present
Im der Paralympics von Athen verteidigte seinen Titel in Jesolo / Italien als behinderter Sportler in dem Rollstuhl - Tischtennis in dem Einzel und auch in dem Doppel .	5	Past
Nicht nur die schönen Blumen haben mir super gefallen , auch die Grösse und Einrichtung des Ladens waren einfach Klasse .	5	Present
Es gibt zwei Etagen , wobei die obere Etage geräumiger ist und einen separaten , passablen aber kleinen Dancefloor besitzt .	15	Present
Der 58jährige bestätigte aber , daß er inzwischen Mitglied der Republikaner geworden ist .	2	Past
Bis 1947 wurden alle Maschinen und Anlagen demontiert und durch die Sowjetische Militäradministration in Deutschland ( SMAD ) als Reparationsleistungen beschlagnahmt .	2	Past
Die Caserne Charras war eine der drei Kasernen , die nach den königlichen Bestimmungen von 1754 für die Gardeschweizer errichtet wurden .	20	Past
Die Teilnehmer der Tagung waren sich darüber einig , daß zwischen deren Erwerbstätigkeit und Ausbeutung unterschieden werden müsse .	17	Present
Derzeit gibt es Pläne des Magistrates der Stadt Wels Betriebe auf dem Areal anzusiedeln , obwohl der Mietvertrag zur Nutzung des Flugplatzes bis ins Jahr 2027 reicht .	1	Present
Er kam dort als Designated Hitter zum Einsatz .	1	Past
Auch bei der Steuerung von Kraftwerken , Verkehrswegen und Telefonnetzen gab es ein weites Anwendungsfeld .	10	Past
Im Saison 1997 / 98 startete , wurde er in dem Alter von 19 Jahren zu dem Mannschaftskapitän ernannt , damit war er der jüngste Kapitän in der Vereinsgeschichte .	21	Past
Die Lamellenschneiden sind mehr oder weniger steril , auf ihnen findet man meist zahlreiche , mehr oder weniger zylindrische bis pfriemförmige Cheilomakrozystiden , die 25-35 μm lang und 4-6,5 μm breit sind .	31	Present
Die Blütenhülle besteht aus 5 etwas ungleich breiten , häutigen Tepalen .	2	Present
Durch den deterministischen Automaten wird die Verifikation vereinfacht .	4	Present
Grigorowitsch I - Z ( ) ist die Bezeichnung für ein sowjetisches einmotoriges Jagdflugzeug , das Mitte der 1930er Jahre eingesetzt wurde .	6	Present
An der Spitze des Altars befindet sich Gottvater mit einer Weltkugel .	5	Present
Christinat ist aufgewachsen in Burgdorf .	1	Present
Er legte sich auf kein Spezialgebiet fest und empfahl auch seinen Schülern , die bildende Kunst im Laufe der Jahrtausende umfassend zu studieren .	8	Past
Nachdem Helena 1458 gestorben war , schien es , Johann wolle Jakob statt Charlotte zu seinem Nachfolger ernennen .	4	Past
Ploug wurde von der dänischen Obrigkeit angeklagt , weil anders man russische Reaktionen befürchten musste , aber nicht verurteilt .	14	Past
`` Es ist ja nicht so , daß die Europäer plötzlich die DM regieren .	2	Present
Als er bei der brutalen Tat ( vermutlich eher irrtümlich ) selbst durch Messerstiche verletzt wurde , gelangte er zu der Auffassung auch er würde nun getötet und floh .	17	Past
Daneben gibt es acht weitere ständige Mitarbeiter .	1	Present
`` Ich gebe Arbeit ab und bekomme dafür mehr Freizeit '' , sagte Pastor Klaus Onnasch von der Christusgemeinde in Kronshagen bei Kiel .	2	Present
Zur ( französisch Glacier de Valsorey ) ist ein Talgletscher in den südwestlichen Walliser Alpen , in dem Kanton Wallis der Schweiz .	7	Present
Ich war wirklich erstaunt über seine Mikroorganismen und deren Wirksamkeit .	1	Past
Der Spencer - Golf oder Spencer Gulf ist der westliche von zwei großen Meeresarmen , die in die Südküste von Australien im Bundesstaat South Australia hineinreichen .	7	Present
- `` Wie läßt sich die ausgeprägte Furcht von Innovationen sowohl im deutschen Management wie auch bei vielen Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern überwinden ? ''	3	Present
Der Bank drohen deswegen Strafzahlungen in Höhe von bis zu 48 Millionen Euro .	2	Present
Kennen sie noch das alte Andria in Springe ?	0	Present
Im setzte er sich bevorzugt für zeitgenössische Musik ein , beispielsweise für Benjamin Britten oder Michael Tippett .	1	Past
Hoffnungslos überfordert , stieg die Mannschaft als Vorletzter sofort wieder ab .	3	Past
Zu der Aus - und Weiterbildung von Offizieren und zivilen Kadern war ab 1972 auch ein Hochschulfernstudium möglich .	11	Past
Richters Sinn für Schwung und rauschhafte Spielfreude machte , wie Joachim Kaiser es formuliert , einen hinreißenden Jugendsturm aus der Toccata , die er dennoch deutlich und ohne Schwankungen zu interpretieren verstand .	13	Present
Mein Kleiner ist jetzt seit fast einem Jahr beim beim Judo bei Randori .	2	Present
Aus der Ehe ging die Tochter Kari Hilde Hodne French ( * 1949 ) hervor , die sich ebenfalls in der Flüchtlingsarbeit in Indien und der Menschenrechtsarbeit in Afghanistan engagierte .	29	Past
Heute trainiert die Deutsche Nationalmannschaft wie viele andere wieder mit elastischen Bändern , weil so die für den Fußball wichtigen Muskelgruppen zielgerichtet angesprochen werden können .	1	Present
Entscheidend könnte die Gefährdung des gewünschten Abschreckungseffekts gewesen sein , wenn bereits das erste Todesurteil " abgebogen " wird .	18	Present
Entsprechend ist der Bezirk durch ein alternativ - studentisches Milieu geprägt und eine Hochburg linker Parteien .	1	Present
1702 befanden sich dort neben der Altstädter Schule elf kleine Häuser .	1	Past
Der Kellner war auch sehr nett .	2	Past
Später folgten ebenfalls in Biesdorf Versuche mit dem Heeres - Parseval PL 25 .	1	Past
Da jeder Bahnhof einen Zugabfertiger hatte und das Abfahrtsignal vom Fahrersitz erkennbar war , konnten die Aus - und Einstiegszeiten sehr kurz gehalten werden .	12	Past
Die Osteoporose ( von ostoun , Knochen ' und poros , Furt , Pore ' ) ist eine häufige Alters - Erkrankung des Knochens , die ihn für Brüche ( Frakturen ) anfälliger macht .	33	Present
In dem Ergebnis konnten die bürgerlichen Parteien , insbesondere die CiU und in geringerem Maße auch die PPC an Stimmen hinzugewinnen .	3	Past
Zur Jahr 2001 ging das Unternehmen durch Abspaltung der Labortechniksparte aus der Greiner Holding AG hervor und befindet sich weiterhin in dem Eigentum der Familie Greiner .	17	Present
War ganz nett .	0	Past
Obwohl die schwedischen Organisatoren dieser Idee anfänglich ablehnend gegenüberstanden , lenkten sie schließlich ein .	10	Past
Um NLU effektiv zu nutzen , muss die künstliche Intelligenz des Dialogsystems mit den Möglichkeiten des Spracherkenners Schritt halten .	6	Present
Das in den Samen der Guanabana enthaltene Nervengift Annonacin scheint die Ursache für eine neurodegenerative Krankheit , die nur auf der karibischen Inselgruppe Guadeloupe vorkommt und vermutlich mit dem Verzehr von annonacinhaltigen Pflanzen zusammenhängt , zu sein .	24	Present
Bundesaußenminister Klaus Kinkel ( FDP ) verurteilte die Bestätigung der Todesurteile `` aufs schärfste '' .	6	Past
Mit deren Fertigstellung hat sich die Lage jedoch merklich entspannt .	3	Present
In ihr leben Einwohner ( Stand ) .	2	Present
Als Architekt war Knobelsdorff stark beeinflusst von den Bauten und architekturtheoretischen Schriften Andrea Palladios .	2	Past
Bjurling erholte sich jedoch schnell und konnte mit dem Team den Meistertitel erringen .	1	Past
In der Endrunde 1962 kam er nicht mehr zum zum Einsatz , Kreuz wechselte zur Runde 1962 / 63 in den Norden zum Hamburger SV .	4	Past
Das Stöbern macht wirklich Spaß und irgendwas findet man immer .	2	Present
Folgende Änderungen wurden vor Beginn der Saison vorgenommen :	2	Past
Insgesamt war LKS deutlich kleiner als das US - amerikanische Space Shuttle und sollte auch wesentlich kostengünstiger sein .	1	Past
Die Innenlänge beträgt etwa 65 Meter , die Innenhöhe etwa 22 Meter ( etwa 30 Meter unter der spätgotischen Vierungskuppel ) , die Innenbreite etwa 30 Meter .	2	Present
Es handelt sich um die beiden bedeutendsten Spielstätten für alternatives Kino abseits des Mainstream in Westösterreich .	1	Present
Die kleinen Probierstände sind immer recht nett , das Personal ebenfalls .	3	Present
Viele bekannte Feinmechaniker lernten bei Hildebrand .	3	Past
Weitere Populationen sollen im südwestlichen Pazifik vor der Küste Australiens und bei Japan existieren .	2	Present
Die Jahresinhaltsverzeichnisse seit 2007 sind auf der Verlags - Webseite abrufbar .	4	Present
Er schreibt , dass " das außergewöhnliche Good Morning Captain Slint 's Stairway To Heaven ist , wenn es möglich ist , sich Stairway to Heaven vom ganzen Bombast gebleicht vorzustellen . "	15	Present
Bundespräsident Roman Herzog hat sich dafür ausgesprochen , die rund 40 000 Deutschstämmigen in der asiatischen Republik Usbekistan durch Hilfen zum Bleiben im Lande zu bewegen .	3	Present
In dem Januar 2005 wurde Diao an Birmingham City verliehen , doch nach nur zwei Spielen verletzte er sich schwer und deshalb nahm Birmingham die Kaufoption nicht wahr .	4	Past
Obwohl er nun mit höheren Ansprüchen ebenfalls in Monaco , Frankreich und Großbritannien startete , konnte er das Erfolsgerlebnis nicht wiederholen .	15	Past
Seit 2011 ist sie in der Deutschen Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit ( GIZ ) aufgegangen .	2	Present
Da gehe ich gerne zum Zahnarzt !	1	Present
Weil immer mehr Städte entstanden , führte dies bei der Landbevölkerung zur Landflucht .	6	Past
Davon werden 186 Hektar landwirtschaftlich genutzt , wobei die Böden zumeist eine mittlere Qualität erreichen .	1	Present
Was soll ich sagen es scheint schlecht um das gute alte Vinyl zu stehen , denn immer mehr Plattenläden haben in letzter Zeit in Köln geschlossen .	19	Present
Daraufhin kehrte er 1862 nach Mosul zurück , zumal ihn auch Patriarch Joseph Audo auf Anordnung des Papstes zurückbeordert hatte .	1	Past
Trancecore ist ein Subgenre des Hardcore Techno , der aus der Vermischung von Trance und Hardcore Techno entstand .	17	Past
Die Arbeitslosenquote liegt zwischen 40 und 60 Prozent -- trotzdem sind `` Gastarbeiter '' im Land .	10	Present
In den Jahren 772 bis 821 wurde als politisch - geografische Zuordnung " in pago Nitachgovve " ( Niddagau ) angegeben , im Jahr 1048 " in pago Wedereibo " ( Wetterau ) .	6	Past
Teile davon , nämlich das mittlere Große - Wimbach - Tal und das untere Kleine - Wimbach - Tal , jeweils mit Seitentälern , gehören dem FFH - Gebiet Kochertal Abtsgmünd - Gaildorf und Rottal an .	24	Present
Inzwischen wurden Mückenputzer eingeführt , welche die Probleme des Tragflächenprofiles bei Verschmutzung kompensieren .	1	Past
Der natürliche Standort der Bäume sind Hochwälder und Savannen , an Standorten mit durchlässigem Boden und mehr als 1500 mm jährlichen Niederschlag .	5	Present
So fuhren auch diese mit ihren Traktoren auf und blockierten ihrerseits Eisenbahnstrecken -- vornehmlich im Rhonetal .	1	Past
Der inzwischen stillgelegte und zu einem luxuriösen Kreuzfahrtschiff umgebaute Eisbrecher hat eine Kapazität von bis zu 150 Besuchern .	10	Present
Da er ursprünglich für einen Italiener gehalten wird , bleibt das entsprechende Schimpfwort Katzelmacher an ihm haften .	7	Present
Sie gehört zu den unechten Gelenken .	1	Present
Bin so froh , dass ich den Zahn nicht verloren habe .	0	Present
Die Heermannmöwe ist mit einer durchschnittlichen Körperlänge von etwa 50 Zentimetern etwas kleiner als eine Silbermöwe .	2	Present
Nun kam der Hammer : Nachdem ich das Wort Kontaktlinsen erwähnt hatte , fiel bei Frau Dr. eine Klappe und sie ließ mich bis zum Ende unseres Termins keine einzigen Satz mehr aussprechen .	21	Past
Heute ist sie das Handelszentrum einer Region , in der Getreide , Tabak und Zitrusfrüchte angepflanzt werden .	16	Present
Dabei betonte er , dass das öffentliche Interesse an der Berichterstattung über Strafverfahren unterschiedlich stark ausgeprägt sein könne .	1	Past
1940 erhielt er einen Ruf an die Dresdner Kunstakademie , dem er jedoch nicht folgen konnte , weil der Gauleiter von Sachsen die Berufung rückgängig machte .	25	Past
Staatspräsident Jacques Chirac beauftragte ihn gleich danach mit der Bildung eines neuen Kabinetts .	3	Past
Im Entfaltung allerdings Zeit beanspruchen würde , sollte eine Kavallerie - Attacke der englischen Reiterei unter Lord George Sackville ( 1716-1785 ) die beiden französischen Brigaden zurückwerfen .	5	Past
Die Frau Meisterin Maria Elisabetha Hügelin konnte mit ihren sechzig Jahren keine Kinder bekommen , sodass Meister Elias ihn als Sohn an sich binden wollte ?	6	Past
Das Frühstück ist sehr zu empfehlen .	2	Present
Als Nachfolger von Karl - Dietrich Bracher leitete er das Institut für Politische Wissenschaft , 1999 wurde er emeritiert .	16	Past
Soweit die Freiwilligen aus der Landbevölkerung stammten , durften sie lediglich als Militärmusiker oder Zahlmeister - Applikanten eingestellt werden .	6	Past
Hab genug von der Praxis .	0	Past
Er beseitigte die organisatorische Selbständigkeit der Kriminalpolizei der deutschen Länder , regelte die Gründung des Reichskriminalpolizeiamtes , dem als Punkt i des Erlasses eine " Reichszentrale zur Bekämpfung des Zigeunerunwesens " eingegliedert wurde .	11	Past
Zugleich diente der Kriegbach als Entlastung des Kraichbach bei Hochwasser .	1	Past
Zudem sind Impulsantworten starr und nicht editierbar ( z. B. Position im Raum ) .	1	Present
Nördlich des Dorfes vereinigen sich die Eisenbahnstrecken von Brünn und Velké Meziříčí nach Žďár nad Sázavou .	3	Present
Die Zeitung wurde bunter und konnte von nun an jeden Donnerstag ausgeliefert werden .	2	Past
Anfang der 1980er Jahre zog Budapest nach Oakland und gründete dort einen neuen Coven .	4	Past
Rainer Matsutani beschrieb die Thematik des Films als eine Art West Side Story im Jahr 2008 .	2	Past
Als einen seiner Gehilfen hat Wenzel den Peter Sabest im Gefolge .	4	Present
Das von Franz Xaver Kraus herausgegebene Kunstdenkmäler - Verzeichnis des Großherzogtums Baden befindet 1904 zu Waldau : " Die neuere Pfarrkirche bietet nichts von Interesse . "	12	Present
Inzwischen habe ICN bereits in Rußland und Polen ähnliche Joint - ventures gegründet .	1	Present
Zu dieser Zeit herrschte in Rodgau und besonders in Nieder - Roden ein wahrer Bauboom .	11	Present
Er gewann als Schüler 1975 die Goldmedaille ( mit perfekter Punktzahl ) der Mathematikolympiade in Bulgarien , nachdem er schon ein Jahr zuvor in Erfurt die Bronzemedaille erhielt .	27	Past
Ich war schon in vielen Cafés in aller Herren Länder , aber mit diesen herrlichen Torten und Kuchen muss sich das Café am Rosengarten vor keinem davon verstecken .	1	Past
Sie wurde im Jahr 2006 von Gerda und Fritz Ruf , Tochter und Schwiegersohn von Fritz Hüttinger , Firmengründer der Hüttinger Elektronik in Freiburg , gegründet .	1	Past
Die indogermanische Sprachwurzel von Atman ist im deutschen Wort " Atem " wiedererkennbar ( von et - men , siehe auch altenglisch æthm ) .	5	Present
Nachdem sich mit Deon Branch , Nate Burleson und Bobby Engram alle drei Wide Receiver verletzten , Burleson musste sogar auf die Injured - Reserve - Liste gesetzt werden , fand Quarterback Hasselbeck keine eingespielte Offense vor .	15	Past
Sein Bruder Alain war Stabhochspringer , seine Schwester Chantal Hürdenläuferin .	3	Past
In diesen Situationen werden zunehmend medizinische Maßnahmen eingesetzt , die den Eintritt der Pubertät verzögern .	3	Present
Allerdings wurde die Kirche 90 Jahre nach ihrer Erbauung so schwer baufällig , dass sie unter hohen Kosten saniert werden musste .	20	Past
Die auf dem Achterschiff verbliebene Restladung von 587 Containern wurde gelöscht und das Schiff zur Verschrottung weiter nach Gijon geschleppt , wo es 1998 abgebrochen wurde .	9	Past
Ein Jahr später erschien das Album You Want It , You Got It , das es in die US - Charts schaffte .	21	Past
Neben kürzeren und insbesondere längeren Verschlusszeiten können dabei häufig noch Zwischenstufen in halben oder drittel Blendenstufen manuell eingestellt werden , im Automatikbetrieb sind praktisch stufenlose Einstellungen möglich .	22	Present
Der in der Ortschaft Leuk gelegene Bahnhof hiess hingegen Leuk Stadt .	7	Past
Die sehen es nicht so gern , wenn sich jemand unseren Korps anschließt .	12	Present
Die Ferienwohnungen sind größer als man erwartet und der Preis ist gerechtfertigt .	10	Present
Seit 2001 gibt es nun vier Staffeln à sechs Teams , wobei die beiden erstplatzierten Clubs das Viertelfinale erreichen .	18	Present
Dagegen ist nichts zu sagen , insofern die Richtigkeit wissenschaftlicher Einsichten überhaupt , und auch in der Psychiatrie , durch Philosophie weder begründet noch widerlegt wird .	1	Present
Die eiförmig - dreieckigen , spitz zugespitzten bis spitz zulaufenden Brakteen weisen eine Länge von 6,5 bis 7 Millimeter auf und sind 2,5 bis 4 Millimeter breit .	21	Present
Der Kalbsaugenteich , auch Kalbesauger Teich , war ein Stauteich im Unterharz bei Neudorf im sachsen - anhaltischen Landkreis Harz .	7	Past
Das Dyggve - Melchior - Clausen - Syndrom ( DMC ) ist eine seltene Erbkrankheit , die autosomal - rezessiv vererbt wird .	21	Present
Die Tierversuche hätten ergeben , daß Tiere , deren tägliche Futterrationen um die Hälfte reduziert wurden , eine erhöhte Melatoninkonzentration aufwiesen .	15	Past
Der Verteidigungsbund besitzt Waffen und nimmt an militärischen Übungen teil .	2	Present
Vom Lithobates catesbeianus ) , genauer : Nordamerikanischer Ochsenfrosch , ist eine ursprünglich nordamerikanische Amphibienart aus der Familie der Echten Frösche .	10	Present
Die Bedingungen sind immer freundlich und der gesamte Laden wirkt sehr gepflegt .	2	Present
Am Jahr 1850 hat Karl Friedrich Rammelsberg zu dem ersten Mal Fluor in dem Turmalin beschrieben .	3	Present
Allerdings standen weder auf dem Gelände selbst noch in der näheren Umgebung natürliche Quellen zur Verfügung , welche die benötigten Wassermengen hätten liefern und für den notwendigen Wasserdruck zum Betrieb der Fontänen hätten sorgen können .	21	Past
Er tötete dabei 29 Menschen und verletzte mindestens 150 ;	1	Past
`` Wir bitten um Ihre Geduld für 100 Tage , die traditionelle Frist , die jeder Regierung eingeräumt wird , damit die Richtung ihres Handelns und ihre politische Wirksamkeit erkennbar wird .	18	Present
Gleichzeitig haben sich die Kroaten in den letzten Jahrzehnten nach und nach assimiliert .	1	Present
`` Wir müssen '' , so die 40jährige zur zur FR , `` Symbole auch hinterfragen können . ''	2	Present
Der Chef von ZTT war Paul Morley , der später Brückens Ehemann wurde .	4	Past
Alles was ist , soll als rein Geistig erkannt werden , nicht jedoch im Sinne eines Solipsismus , sondern dass überhaupt die Dinge erst in unserem Bewusstsein sind .	4	Present
2003 wurde Paul Tracy unter Vertrag genommen und holte im gleichen Jahr mit sieben Siegen seine erste und einzige Champ - Car - Meisterschaft .	8	Past
Danach war sie zunächst als Reporterin für die San Francisco News tätig , bevor sie im selben Jahr begann , für die Zeitung ihres Vaters , die Washington Post , zu arbeiten .	18	Past
In dem Gegensatz zum idealen Bauplan , welcher die Gesamtheit aller Merkmale einer Gruppe in sich vereint , entspricht also der Grundplan dem Körperbau und der Merkmalsausprägung einer Art , die real existiert hat .	16	Present
Der Präsident der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände , Klaus Murmann , ließ verlauten , er unterstütze die Entscheidung für Stumpfe .	15	Present
Nachdem sich sein übereifriger Sportkumpel beharrlich weigerte , dem Gerempelten Schmerzensgeld und einen Ausgleich für den erlittenen Verdienstausfall zu zahlen , zog der Kikker vor Gericht -- und verlor .	21	Past
Produziert wird nach wie vor in Würzburg .	1	Present
Religion ist die Erbin vieler Namen .	1	Present
Er wurde berufen , Pennsylvania zu vertreten und unterzeichnete die Unabhängigkeitserklärung der Vereinigten Staaten .	1	Past
( den Löwen ) zu Mecklenburg heiratete .	6	Past
Eine 1932 geplante MAN - Siedlung kam nicht zustande .	6	Past
Es hatte mich schon gewundert , dass beim ersten Telefonat direkt Dr. F. selbst dran war und ich sofort hätte kommen können .	1	Past
In dem Nordarm des Querhauses , der wohl auch zu Bestattungen genutzt wurde , kam zur Zeit der Gotik ein Altar zur Aufstellung , der von Wandmalereien begleitet wurde .	14	Past
Nach Unterbrechung durch Militärdienst promovierte er 1865 in Philosophie und legte das Staatsexamen ab .	10	Past
Gleichzeitig beschäftigte er sich mit der neuen Luftfahrt und arbeitete im Labor von Gustave Eiffel an einem 8 - Zylinder - Motor .	1	Past
Ihr Leiter , Lutz Hoeppner , legt Wert auf " textlich ambitionierte und modern inszenierte Stücke " .	6	Present
An dem Samstag hatte die spanische Polizei acht bewaffnete deutsche Skinheads festgenommen , die an der Kundgebung teilnehmen wollten .	3	Past
Für die USA nahm Kilmartin an den Olympischen Winterspielen 1952 in Oslo teil , bei denen er mit seiner Mannschaft die Silbermedaille gewann .	22	Past
Das wahrscheinlich erste deutsche Bobsleigh - Rennen mit zehn Bobs fand im Winter 1901 / 02 auf dem Roten Weg bei Friedrichroda statt .	10	Past
Auf jeden Fall sind Anlagen , die bis in Grundwasser führende Schichten reichen , nach dem Wasserrecht erlaubnispflichtig .	12	Present
Er fuhr auch viele Jahre in diversen " Stockcar " - Modellen und verbrachte einige Jahre damit an " Late Model " - Meisterschaften auf asphaltierten Ovalen teilzunehmen .	1	Past
Seitdem beschäftigte er sich mit den Illustrationen für die Pariser Kunstzeitschriften .	1	Past
Die Engelsregel des Pachomios ist nicht in der Urfassung erhalten , eine spätere und erweiterte Fassung überliefert uns auch Hieronymus ( 347 -- 420 ) .	16	Present
In dem November 1887 begann er seine Tätigkeit in Vegesack , wo die damals noch sehr berühmte Werft des Johann Lange bestand , der jedoch inzwischen verstorben war .	4	Past
Ich habe dort 2007 meinen OWD gemacht und weil mir das Tauchen so gefiel hab ich dort noch im selben Jahr den AOWD und den Deep drangehängt .	26	Present
Für das achte Semester ging Ehrlich nach Freiburg im im Breisgau , wo er vor allem mit dem Farbstoff Dahlia arbeitete .	4	Past
Die darüber liegenden Räume wurden modern gestaltet .	4	Past
In dem Laufe der Saison konnten sich die Krefelder im Oktober auf Platz 2 vorarbeiten , diese Platzierung wurde jedoch nicht gehalten und schon wenige Wochen später erschien ein Einzug in die Play - offs fraglich .	18	Past
Eine Statue des Kirchenpatrons St. Martin steht direkt unter der Krone des Hochaltars , darunter eine Statue der Maria Himmelskönigin die von Engeln umgeben ist .	6	Present
Schon frühzeitig wurde Johann Anton von seinem Vater auch damit betraut , sich in seiner Vertretung um die Verwaltung des umfangreichen -- über mehrere Länder der Habsburgermonarchie verstreuten -- Landbesitzes zu kümmern .	2	Past
1 Juventus Bukarest wurde vom staatlichen Ölkonzern übernommen und änderte seinen Namen daraufhin in Distribuţia Bukarest .	9	Past
Eine Brille nach der anderen wurde gelangweilt gereicht , keine Beratung ob einem die Brille steht , keine Empfehlung .	5	Past
Nach dem Seebeben im Indischen Ozean 2004 wurde er von der FIFA zum Technischen Berater für das Aufbauprogramm in Sri Lanka ernannt und war dort auch direkt vor Ort tätig .	7	Past
Der PDS - Bundestagsgruppenchef Gysi kündigte an , er wolle bei seinem Treffen mit Lafontaine die Frage ansprechen , in welcher politischen Konstellation Veränderungen in Deutschland möglich seien .	9	Present
Entscheidend ist das bessere Betriebskonzept -- und das heißt auch : die größere Finanzkraft .	1	Present
Gleichzeitig wird das Gemeindegebiet durch die Landstraße 460 ( nördlich ) sowie die Landstraße 491 ( im südwestlichen Bereich ) durchschnitten .	1	Present
Die vordere Geißel erzeugt hingegen durch schraubige Bewegungen einen Wasserstrom zum Zellkörper hin .	3	Present
Auch nach 1648 verblieb er weiterhin ausschließlich in anhaltischen Diensten .	3	Past
Lediglich im Nahen Osten wurde mit diesem Stoff weiter gefärbt .	4	Past
Im Hafen und Sitz der ungarischen Schifffahrtsgesellschaften , wurde somit ein noch stärkerer Konkurrent zu Triest .	8	Past
1998 / 1999 war Noé für wenige Monate Staatssekretär im Bundesministerium der Finanzen .	3	Past
Gegen Abend erreichte die Vorhut einen nur noch eine Meile vom Seeufer entfernte Maskana .	2	Past
Da Otto sich zum Zeitpunkt seines Todes in Sorgues , innerhalb der Bannmeile von Avignon befand , war es das Recht des Papstes , einen Nachfolger auszuwählen .	15	Past
Die Chefin ist sehr nett und kann gut die Haareschneiden .	6	Present
Ursprünglich bedeutet der aus dem Kartenspiel kommende Begriff " new deal " , dass die Karten neu verteilt werden , d.h. dass ein Neuanfang stattfindet .	24	Present
Heute ist auf dem Gelände eine Bäckerei ansässig , die einen Teil des Landkreises und einen Teil der umliegenden neuen Bundesländer versorgt .	1	Present
Die heute verbreitete Melodie des Wiegenliedes wurde von Johann Friedrich Reichardt 1781 nach einer Volksweise komponiert und auch für Maikäfer flieg verwendet .	6	Past
In Deutschland lief der Film nicht im Kino , sondern wurde direkt auf DVD veröffentlicht .	10	Past
Sobald man den Laden betritt erwartet einen ein freundlich helles Ambiente und das strahlende Lächeln von Frau Herrmann , die mich auch gleich bediente .	5	Present
Auch Hans Reinwarth , der an drei Todesurteilen mitwirkte , ist der Rechtsbeugung schuldig .	10	Present
`` Wir werden mißverstanden '' , sagte er am am neuseeländischen Konferenzort des Commonwealth - Treffens .	2	Present
Die Harkort'sche Fabrik wurde in den Jahren 1860-1863 umgesiedelt sodass diese Transporte entfielen .	3	Past
Der Porschefahrer Tomohiko Sunako fuhr auf seinen Vordermann auf und schlug anschließend in die linke Streckenbegrenzung ein .	10	Past
Nach einer Verletzung Thibaults zu Saisonbeginn wurde er aber doch für die ersten drei Saisonspiele in den NHL - Kader berufen .	6	Past
Seine fünfte Verkörperung gilt als die erste im zweiten Zeitalter , dem Treta - Yuga .	3	Present
Er war Stipendiat am St John 's College in Oxford , wo er sich schnell durch seine herausragenden wissenschaftlichen Leistungen einen Namen machte .	22	Past
Erst 1908 wurde in Preußen die Immatrikulation von Frauen erlaubt , bis dahin waren sie auf das Wohlwollen der einzelnen Professoren angewiesen .	13	Past
Der erfolgsqualifizierte Versuch ist streng von dem Versuch der Erfolgsqualifikation abzugrenzen .	3	Present
Es ist eine Schauhöhle und für die Öffentlichkeit zugänglich , vor allem bekannt für seine zahlreichen archäologische Funde .	1	Present
Der Ursprung der Doppelconférence liegt in Budapest .	4	Present
Diese " erstklassigen " , auf den Propheten Mohammed zurückgeführten Dicta nannte man in den Traditionswissenschaften ḥadīṯ ʿ ālī ( Plural : ʿ awālī ) .	11	Past
Innerhalb der Gattung Rhododendron wird die Art in die Sektion Pentanthera , Untersektion Pentanthera , die insgesamt 14 Arten enthält , gestellt .	4	Present
Die Arbeiten von Team VK sind nicht nur schön , sondern sind auch effektiv und führen zum Erfolg .	11	Present
Während er am Meeresgrund arbeitet und mit Schwertfischen ficht , schleichen Kannibalen auf das Schiff , kappen den Luftschlauch und entführen Rollos Geliebte auf die Insel .	8	Present
Die Federazione Italiana Pallacanestro ( kurz FIP ) , ist ein Verband der die italienische Basketballmeisterschaft ausrichtet .	9	Present
Essen ist ok .	1	Present
Der Sprecher des Weißen Hauses , Michael McCurry , sagte , die USA wollten nun wissen , `` welche neuen Kandidaten sich präsentieren werden '' .	9	Past
Die Hutfarbe ist sehr variabel .	2	Present
Dabei signalisierte mir das Fahrzeug , dass sich kein Wasser mehr im Kühlkreislauf befinden würde .	14	Past
Moosehead , die Quelle des Flusses , wurde Cerbon genannt , was großes Gewässer bedeutet .	14	Present
Zwischen 1807 und 1811 vertrat er den Bundesstaat Massachusetts im US - Repräsentantenhaus .	4	Past
Von den Gründungsmitgliedern sind nur noch Martin Kirsch ( Gitarre ) und Simon Kappeller ( Bass ) übrig geblieben , die sich schon in der Anfangsphase mit dem talentierten Schlagzeug - Studenten Ole Fahnick verstärkten .	34	Past
Wir hatten für unser Fußballferiencamp der DJK Allersberg Pokale bestellt .	1	Past
Zu solchen schweren Entwicklungsstörungen der frühen Leibesfrucht ( Embryopathien ) kann es kommen , wenn Folsäure - Hemmstoffe in der 4 .	10	Present
Die Chromosomenzahl beträgt 2n = 14 .	2	Present
Die Öffnungsstellen oder - linien ( Dehiszenzstellen oder - linien ) sind dazu im Fruchtknoten bereits vorgebildet .	11	Present
Für den Netzabschluss wird beim Primärmultiplexanschluss der NTPM verwendet .	3	Present
Außerdem spielt er noch Klavier , Mundharmonika , Bass und Schlagzeug .	1	Present
In dem Gegensatz zu allen anderen Strandbars , die ich kenne , muss man dort keinen Eintritt oder Mindestverzehr bezahlen .	10	Present
Bis dahin fanden die Gottesdienste in der Wallfahrtskirche Mentlberg statt .	2	Past
Als Mirian auf einer Jagd von einer Finsternis überrascht wurde , versprach er nach vergeblichen Gebeten an die überkommenen Götter , er werde den Gott Ninos verehren , wenn er aus seiner Notlage befreit werde .	22	Present
Diese legte im Dezember ihre Vorschläge vor , u.A. einen Abzug aller Kampftruppen aus dem Irak bis 2008 .	1	Past
Jonathan Blanchard hatte die Idee für die schlossähnliche Architektur , die den Gebäuden der University of Oxford nachempfunden wurde , auf einer Reise nach England 1843 .	18	Past
Geleitet wird sie derzeit von Vice Chancellor Patricia Broadfoot .	1	Present
Mit sechs Jahren lernte er Karlheinz Böhm kennen und ist noch heute mit ihm befreundet .	3	Past
[ [ Datei : A8palmbach.jpg | miniatur | Zahlreiche Möglichkeiten zur Mitgestaltung am Gesetz boten sich dem Hauptverband der Deutschen Bauindustrie .	14	Past
Er spricht sehr schlecht Deutsch , sodass ich gar nicht wusste , was er überhaupt von mir will .	1	Present
Die Themenrouten wurden von zwölf Arbeitsgruppen der Geschichtswerkstatt Wuppertal ausgearbeitet .	2	Past
Er versah wichtige Ämter am Hofe Kaiser Karls IV , war Marschall der Königin von Böhmen , dann königlich böhmischer Landeshauptmann des Vogtlandes , residierte auf der Burg Mylau und war mit Anna von Seeberg verehelicht .	24	Past
Mangaia ist , wie auch Atiu und Mitiaro , ein Gehobenes Atoll vulkanischen Ursprungs , und gilt als eine der ältesten Inseln im Pazifik .	16	Present
Bereits seit der Einrichtung der Kolonie war der Victoria Harbour einer der bedeutendsten und wichtigsten Häfen für den Handel mit Asien und China .	6	Past
Der Manager weist im übrigen darauf hin , daß solche Auseinandersetzungen innerhalb der Geldbranche letztlich dem Ansehen des Finanzplatzes Deutschland schadeten .	20	Past
Die Menschen sollten lieber auf andere Weise gegen die Abflachung ihrer Melatonin -- Rhythmik ankämpfen .	2	Past
Wie roh Stanleys Verhalten auf Blanche wirkt , lässt sich daraus ablesen , dass sie ihn als " Überlebenden der Steinzeit " bezeichnet .	8	Present
Der die Marines begleitende australische Fotograf Damien Parer wurde an diesem Tag getötet .	8	Past
Außerdem ist der Gebrauch in der kommerziellen Werbung verboten , wenn diese die Flagge entstellt oder respektlos erscheinen lässt .	14	Present
Das Gebiet um Éhuns war schon in prähistorischer Zeit besiedelt .	4	Past
Er gibt ihr den Rat einen Mann zu finden , der sich um sie kümmert , sodass sie auf Bewährung entlassen werden kann .	14	Present
Im .	0	Present
Nikki Finke , ein amerikanischer Journalist , berichtete , dass Hemsworth gerade drei Wochen in Los Angeles gewesen sei und noch nicht einmal einen Agenten gefunden hatte , als er die Rolle erhielt .	18	Present
2004 zog er von London nach Jerusalem , um seine Rabbinatsstudien , unter anderem im Rabbinerseminar Toras Schlomo von Rabbiner Mosche Halberstam , fortzusetzen .	1	Past
Nach seinem Studium am Gettysburg College , welches er 1958 mit einem Bachelor in Mathematik und Physik abschloss , begann er als Kameraassistent für Werbespots zu arbeiten .	19	Past
Sie sind zuletzt allseitswendig überhängend und tragen bis zu neun Ährchen .	6	Present
Beim Kind , von insgesamt sieben der Familie Seminack , besuchte er in seiner Geburtsstadt die katholische Grundschule St. Martin of Tours Catholic Elementary School , die von den Josephschwestern geleitet wird .	10	Past
Auch ein Wiederaufbau an anderer Stelle wurde erwogen .	6	Past
`` Wir haben eine Aufgabe , die wichtiger ist als wir selbst '' , sagte Scharping .	14	Past
Sie unterhielt Beziehungen und Verhältnisse zu einer Vielzahl junger Adliger , besonders zu Minamoto no Saneakira , der ebenfalls zu den Sechsunddreißig Unsterblichen der Dichtkunst zählt .	1	Past
Er ist momentan vereinslos ( zuvor Feyenoord Rotterdam ) .	1	Present
Nachdem er bereits seit 1913 Musikkritiken in Lacerba geschrieben hat , gründet er 1920 gemeinsam mit den Schriftstellern Beltramelli und Spallicci die Kulturzeitschrift La Pié .	11	Present
Dies geschieht immer noch hinter verschlossenen Türen , denn die Geheimrezeptur muss schließlich geheim bleiben .	11	Present
Einige Lesarten sind indes unbekannter Provenienz .	2	Present
Ausschußvorsitzender Peter Straub ( CDU ) sagte , Zeugen müßten unter Ausschluß der Öffentlichkeit vernommen werden .	6	Past
Weiters durfte der ORF eine 45 - minütige Zusammenfassung von den restlichen vier Partien pro Runde zeigen , was meist im Rahmen der Sendung Sport am Sonntag zusammen mit einem ORF - Fußballexperten gemacht wurde .	34	Past
Daß diese Küche keine Mikrowelle besitzt spricht für sich !	6	Present
Danach war er zwischen 1933 und 1956 als Chefarzt der Medizinischen Klinik am Kantonsspital Aarau unter anderem für den Aufbau eines Grosslabors verantwortlich .	1	Past
Pünktlichkeit und Service sind an diesem Standort sehr groß geschrieben und man kann sich auf den Service vor Ort und deren Aussagen hundertprozentig verlassen .	12	Present
In Montauk brach Frisch erstmals mit diesem Prinzip .	2	Past
Doch auch sein Fazit lautete : " Dennoch gehört Das Feuerschiff mit Recht zu jenen Arbeiten , die den literarischen Ruf von Siegfried Lenz gefestigt haben . "	25	Present
Die untere Etage besitzt einen abgetrennten Raucherraum und einen kleinen Raum , in dem eine Bar und zwei winzige Boxen stehen , aus denen einfach kein Sound rauskommt .	3	Present
Sehr zu empfehlen , tolle und frische Produkte die man so normal nicht vorfindet .	13	Present
Betriebliches Immobilienmanagement bezeichnet die erfolgs - und wertorientierte Beschaffung , Verwaltung und Vermarktung von betrieblichen Immobilien ( engl. corporate real estate ) .	20	Past
Männer hatten ein Durchschnittseinkommen von 33.223 USD , Frauen 21.846 USD .	1	Past
Das Männerpaar trägt petrolgrüne , seidenschimmernde Anzüge .	2	Present
Das hat uns den Sonntag verdorben .	1	Present
Sie trainierte mehrere Monate an den Stränden in der Buzzard 's Bay , Massachusetts , am Onslow Beach , New River , North Carolina und anderen Stränden .	1	Past
Für seinen westdeutschen Berater Erwin Heitmann hat der Agrarbetrieb der Zukunft , sofern er keine Tiere hält , 1000 Hektar Land , aber nicht mehr als eine Handvoll Arbeitskräfte :	6	Present
Im in nördlicher Richtung , durch Reckum , dann in westlicher Richtung durch Heitzhausen und Rüdebusch und mündet unmittelbar danach in die Hunte .	17	Present
Abilgaard , ein dänischer Schüler , berichtete sogar , dass die Schüler bei der Behandlung von kranken Tieren weitgehend allein gelassen wurden .	21	Past
Hier spielte er in der Stammformation , stieg jedoch mit dem Verein am Ende der Saison ab , weshalb Saïfi zum korsischen Verein AC Ajaccio wechselte .	25	Past
Doch trotz seines Protests gegen die " niederträchtigen sozialistischen Bestrebungen " ordnete er sich nicht einer der bestehenden politischen Richtungen zu .	11	Past
Sie gehört dem Juniorenkader des Österreichischen Skiverbandes an , gewann bisher vier Weltcuprennen und erreichte in der Saison 2012 den zweiten Rang im Gesamtweltcup .	9	Past
Die Anlage war nach einem verheerenden Erdbeben aus Sicherheitsgründen abgeschaltet worden .	2	Past
Grace Moore war bereits ein bekannter Name in der Opernwelt .	2	Past
Hierzu wurde die Flow - control - Technik eingeführt .	1	Past
Ausgezeichnet werden können tschechische Filme , die abendfüllend sind ( mehr als 50 Minuten ) .	2	Present
Er war Mannschaftskapitän des siegreichen US - Achters .	1	Past
Die Amerikanischen Jungferninseln nahmen in London an den Olympischen Spielen 2012 teil .	3	Past
Es war Basis des Aufblühens von Online - Tauschbörsen ( wie Napster ) und mobilen Musikabspielgeräten ( MP3 - Spieler ) auf Basis von Flash - Speicher oder Festplatten .	1	Past
Jh hatte die Stadt nur 2000 Einwohner , doch der Fund von Ölvorkommen führte dazu , dass die Stadt wuchs und so 1926 wieder zur Hauptstadt der Provinz Chuzestan wurde .	19	Past
Entlang des Bundes - , Bären - und Waisenhausplatzes entstand eine neue Stadtmauer , ein Wehrturm ( heutige Form Zytglogge ) , sowie vorgelagert ein Stadtgraben .	9	Past
Als Standort werden Rasen und Gesteinsflure von der subalpinen bis alpinen Höhenstufe bevorzugt .	2	Present
Nachdem Prinz Zhao Kronprinz geworden war , feierte die Liang - Familie ( die Verwandten seiner leiblichen Mutter ) zwar nicht offen , aber insgeheim freuten sie sich .	5	Past
Die Pollenkörner sind monosaccat , besitzen also einen Luftsack .	5	Present
In dem Bistum Osnabrück taucht er als Graf in den Quellen in den Jahren 1054 und 1076 auf .	4	Present
Die Mischung aus spielen , raufen und lernen ist echt super -- und nebenbei wird auch noch darauf Wert gelegt , dass alle vernünftig miteinander umgehen .	8	Present
Die Herkunft der Redewendung blau machen in der Bedeutung " seiner Arbeit nicht nachgehen , der Arbeit oder Schule ohne triftigen Grund fernbleiben " ist nicht gesichert , es existieren dazu unterschiedliche Hypothesen :	24	Present
1981 siegte Sokolow bei der Europameisterschaft vor Pfeffer , bei der Weltmeisterschaft 1981 in Buenos Aires gewann Pfeffer , während Sokolow nur Vierter wurde .	16	Past
Enki war auch Gott des Süßwassers , womit man wiederum eine Verbindung zu der Quelle im Tempel ziehen kann , jedoch ist nicht bekannt , dass Enki in Dilmun verehrt wurde .	1	Past
Das Ausbildungszentrum ist die primäre Ausbildungseinrichtung für die gepanzerten Truppen der US Army und dem United States Army Forces Command hierfür unterstellt .	2	Present
In dem Westen und Süden der North - Carolina - Algonkin lebten Irokesenstämme , der Grenzverlauf zwischen diesen Völkern ist jedoch unbestimmt .	11	Past
Gewisse Faktoren lassen jedoch zu , von insgesamt 33.000 Soldaten auszugehen , von denen 6.000 Männer das Stammpersonal stellten .	2	Present
Calle Ciega ist eine venezolanische Reggaeton - Boygroup , die 1995 gegründet wurde und insbesondere durch ihre Single Mi Cachorrita , die 23 Wochen lang Platz 1 der venezolanischen Charts einnahm , populär wurde .	33	Past
Daraufhin entschloss er sich Ende August , zukünftig nicht mehr für den BDR zur Verfügung zu stehen ..	1	Past
Daneben war sie bis 1997 außerordentliche Assistenzprofessorin an der University of Texas .	1	Past
Haager Abkommen ) als wichtigster Teil der Haager Abkommen wird jedoch mittlerweile als allgemein gültiges Internationales Recht angesehen .	9	Present
1,5 Prozent stammten von zwei oder mehr Ethnien ab .	2	Past
Zu diesem Zeitpunkt befanden sich allerdings nur noch wenige Juden in Budapest , die meisten waren bereits nach Auschwitz verbracht worden .	3	Past
Die Umrisse der antiken Fundamente zeichnen sich bei Luftaufnahmen als Verfärbungen ab .	5	Present
Fragen und Anmerkungen wird stehts ein offenes Ohr geliehen .	3	Present
Sie bestand größtenteils aus alten Drucken und Handschriften , die nach der Auflösung des Klosters im Zuge der Säkularisation aus der in alle Winde verkauften Klosterbibliothek ( " Bibliotheca Minoraugiensis " ) gerettet wurden .	33	Past
Mit Bekanntgabe der Schließung wurde die von IBM und I - D Media entwickelte Software Cynigma als Nachfolger angekündigt .	13	Past
Wir mußten nicht nur lange auf unsere Getränke warten ( 20 bis 30 Minuten ) , sondern auch beim Versuch , von der Servicekraft vergessene Bestellungen selbst am Tresen abzuholen , daß dies nicht möglich ist .	35	Present
Rader vergleicht Friedrichs Regierungsstil mit der eines Tyrannen , denn eine " echte Mitwirkung von großen Baronen oder anderen Machtträgern ist selten zu spüren " .	20	Present
Anfang 2005 firmierte das fortan eigenständige Unternehmen in " Pfleiderer Europoles GmbH &amp; Co. KG " um und führte ein neues Firmenlogo ein .	18	Past
Er ist derzeit der zweithöchstgelegene Windpark Europas .	1	Present
Zeit nahm sie sich nur für ein kostenpflichtiges teures Hautkrebsscreening .	1	Past
Die Richter urteilten nach eigenem Bekunden gegen ihre Überzeugung , weil ein Schuldspruch keinen Bestand hätte .	15	Past
In der Minna von Barnhelm sprach ihn Lessing als " den lieben melancholischen Kaffee ! "	5	Past
2004 bekam sie im Rahmen des Ausbaus der Gesundheitswissenschaften ihren heutigen Namen .	1	Past
Weltrekorde der Zeit von 1984 bis 1996 und Bestleistungen auf modernen Bahnrädern nach diesem Zeitraum können nur als Weltbestleistungen anerkannt werden .	15	Present
Der Ort ist als ein Breistraßendorf angelegt .	2	Present
`` Gebt uns statt dessen lieber mehr Hilfe im im Berufsalltag '' , fordert die Innenministerin .	13	Present
Auch Dougherty trat noch zweimal vor den Traualtar .	2	Past
Der im Google - Verzeichnis angegebene Wert lag bis Anfang 2008 zwischen 0 und 7 , entspricht inzwischen aber dem in der Toolbar angezeigten Wert .	16	Present
Hier zogen die Maori ihre Kanus über Land , um die Engstelle zu überwinden und die Fahrt um das North Cape zu vermeiden .	1	Past
In dem Charterflug wurden auch andere Destinationen auf anderen Kontinenten bedient .	3	Past
Zeitverlust geht auf Kosten der Menschen '' , unter anderem wegen der anhaltenden Abwanderung von Fachkräften in die Altländer .	1	Present
Der Congresso Nacional de Reconstrução Timorense CNRT ( Kongress des timoresischen Wiederaufbaus ) ist eine Partei in Osttimor , die 2007 gegründet wurde .	22	Past
1992-1995 wurde das Cinematograph - Kino zur Austragungsstätte des America Film Festival , das unter dem Eindruck der internationalen Feiern zum " Columbusjahr " 1992 , der Feiern zur 500 .	1	Past
Gerüchten zufolge hätte er Falconettis zutiefst leidenden Gesichtsausdruck nur dadurch erreicht , indem er sie mehrere Stunden auf den Steinfliesen knien und ein und dieselbe Szene bis zu ihrer vollständigen Erschöpfung wiederholen ließ .	2	Past
Seine Rolle war zumeist im linken Mittelfeld als Außenläufer zu finden , aber auch die linke Außenverteidiger - und gegen Ende seiner Karriere die Mittelläuferposition bekleidete er häufig .	25	Past
1979 ging die Leitung an den Sohn Stefan Wolff über .	1	Past
In dem Rahmen des Stübben - Plans wurde der Straßenzug Haroldstraße / Graf - Adolf - Straße neu geordnet .	7	Past
Auch gefallen hat uns dass es bequeme Sitzgruppen mit Kaminfeuer und einer Gastronomie im Spa - Bereich gab .	17	Past
Von 1935 bis 1943 war Snell Staatssekretär ( Secretary of State ) von Oregon .	4	Past
Das Gebiet wurde zuerst von B. B. Thomas im im Jahr 1826 besiedelt und 1861 erfolgte die Namensgebung dieser Siedlung nach Charles La Trobe ( 1801-1875 ) , einem Vizegouverneur von Victoria und Tasmanien .	2	Past
Die Make - ups changieren zwischen dezent und betont .	4	Present
Das alte deutsche Universitätsideal , die von Humboldt beschworene `` Gemeinschaft von Lehrenden und Lernenden '' könne dann im Aufbaustudium `` wieder auferstehen '' .	16	Present
Aufgrund seiner schlechten Ergebnisse in der Busch Series entschied sich Roush Fenway Racing dazu , David Ragan als neuen Fahrer ans Steuer der Startnummer 6 zu setzen .	8	Past
Nach Berechnungen des ' Center for Public Integrity ' hat Bush damit seit 2009 mindestens 15 Millionen Dollar verdient .	9	Present
Von dem Mai 1970 bis zum Januar 1971 absolvierte er die US Army Aviation School in Fort Stewart , Georgia , und später in Fort Rucker , Alabama .	8	Past
Er bestand aus durchschnittlich 10 Angehörigen und mehrere Haushalte bildeten ein Dorf , während jeder Stamm aus einem bis achtzehn Dörfern bestehen konnte .	1	Past
Jean Monnet , einer der Gründerväter der EG und selbst früherer Kommissionspräsident , unterstützte dagegen die Einrichtung regelmäßiger Gipfeltreffen , die er als Chance für eine " provisorische Regierung Europas " sah .	31	Past
Reap the Wild Wind konnte sich als einzige Single der Band in den US - amerikanischen Billboard Hot 100 platzieren ( 71 . )	4	Past
" Erstens : Kann meine Arbeit einen neuen Begriff der Kunst erschaffen ?	3	Present
Er baut auf Lessigs Tätigkeit im Prozess Eldred v. Ashcroft auf , in dem er vergeblich versuchte , die Verfassungsmäßigkeit des Sonny Bono Copyright Acts von 1998 anzugreifen , der den amerikanischen Urheberrechtsschutz deutlich verlängerte .	1	Present
Salmerón und Laínez gingen 1532 zusammen zum weiteren Studium nach Paris , wo sie Ignatius von Loyola kennenlernten .	17	Past
Von 1925 bis 1934 war Loutsch als Abgeordneter der " Union nationale indépendante " Mitglied der Chamber .	4	Past
Als sie erwacht , gesellt sie sich zur Familie , merkt jedoch , dass sie mit ihrer Trauer um den Fall der Mauer nicht auf Verständnis stößt .	2	Present
Darüber hinaus ist das Unternehmen vermehrt auch in anderen Geschäftsfelder tätig und handelt unter der Marke Agrola mit Brenn - und Treibstoffen und führt unter der Marke Landi eine Detailhandelskette .	23	Present
Nach verlustreichem Kampf können die Invasionstruppen besiegt werden und müssen den ihnen fremden Mond Pandora verlassen .	7	Present
Was wir bekamen , war weit mehr .	2	Past
Darin ist ein " Danckrath von Grebenstein " erwähnt .	1	Present
Aber schon viele Jahre vorher wurde in der Sportgemeinschaft Caaschwitz Sport getrieben , dazu zählen Geräteturnen und Tischtennis .	5	Past
Für das Geld bekomme ich wo anders eine richtig schöne Behandlung mit besserem Ergebnis .	3	Present
Dazu gehörten Kleinkinderbewahranstalten oder Kleinkinderschulen ( so die zeitgenössischen Namen ) und auch Kindergärten .	1	Past
Den Operationen , die durch britische und israelische Söldner unterstützt wurden , fielen tausende von Bauern und Feldarbeitern zum Opfer .	10	Past
Aber da es mittlerweile nur noch 3 Wochen bis zur Hochzeit waren und wir keinen anderen Konditor wussten , blieben wir .	19	Past
Die erste schriftliche Erwähnung des Dorfes stammt von 1227 .	6	Present
1 Juventus Bukarest wurde vom staatlichen Ölkonzern übernommen und änderte seinen Namen daraufhin in Distribuţia Bukarest .	3	Past
Bereits vor seiner Veröffentlichung bekam St. Elsewhere enorme Aufmerksamkeit durch die Leadsingle " Crazy " , die im April 2006 erschien .	4	Past
8. Die Berliner CDU hat mit ihrem diffamierenden Wahlkampf alles getan , die PDS zu stärken .	4	Present
Auch mit tiefstem Glauben bedürfen Christen immer wieder der Belehrung des Herrn über den richtigen Weg , " insofern behält die Szene eine unheimliche Gegenwärtigkeit . "	4	Present
Sechs Wasserräder von jeweils 12 Metern Durchmesser und 4 Metern Breite trieben die Pumpen an , die in der Lage waren , 18.000 bis 20.000 Kubikmeter Wasser pro Tag aus der Seine bergauf zu pumpen .	20	Past
Die Benutzer des Kanals waren gegen die Verstaatlichung , worauf hin das Kauf - " Angebot " zurück genommen wurde .	4	Past
Die Trendmeldungen nach dieser Stichwahl wurden erst nach dem Redaktionsschluß dieser Ausgabe erwartet .	5	Past
Mit Pfeffer , Radman , Bimperling und Sergeeva wurde sie zudem Vierte in der Gruppe mit einem mit zwei Geräten .	8	Past
Ein solches Plenum behandelt meist fundamentale Fragen oder Fälle , welche die eigenen Präzedenzen verändern könnten .	3	Present
Am muß noch von dem Senat bestätigt werden .	1	Present
Er zog damit bei der Anzahl der Titelverteidigungen mit Ken Shamrock und Chuck Liddell gleich .	1	Past
Zunächst verhielt sich Schweden neutral .	1	Past
Eine solche tiefverankerte Gesinnung speise sich aus der Erinnerung an die Geschichte des Leidens und der Befreiung des Menschen , aus der Vorstellung des `` leidenden Gottes '' .	4	Present
Die Erwartung wird zwar erfüllt und sogar übertroffen , doch Paul muss sich eingestehen , auch auf den Marquesas ist das Paradies nicht auffindbar .	19	Present
Aber man muß es mitdenken , wenn man Georgien nach der Wahl schon am Ziel wähnt .	2	Present
Von 2008 bis 2012 sicherte man sich fünfmal in Folge die nationale Meisterschaft und feierte außerdem 2010 und 2011 mit dem gleichzeitigen Pokalsieg das Double .	14	Past
Key Pittman wuchs in privilegierten Verhältnissen auf , der unter anderem von Privatlehrern erzogen wurde , und später die Southwestern Presbyterian University in Clarksville ( Tennessee ) absolvierte .	27	Past
Tropical Fish Hobbyist ( TFH ) ist ein monatlich erscheinendes , von TFH Publications herausgegebenes Magazin , das 1952 von Herbert R. Axelrod gegründet wurde .	6	Present
Das Sicherungslager in Schirmeck - Vorbruck bestand seit August 1940 .	6	Past
Mit so einer Einstellung zur Arbeit und zu Kunden frage ich mich wirklich , wie so ein Laden überhaupt noch Kundschaft haben kann .	22	Present
Das Modell Magdeburg muß noch nicht Endstation sein .	3	Present
Diese Annahme wird überprüft , indem zuerst das Modell aus den zufällig gewählten Werten berechnet und danach die Distanz aller Messwerte ( also nicht nur der ursprünglich ausgewählten ) zu diesem Modell bestimmt wird .	33	Present
Motorische Erscheinungen sind : verstärkte Muskelspannung , Zuckungen und Krämpfe , mannigfaltige Formen von Zittern , sowie komplizierte Verrenkungsbewegungen .	2	Present
Der Grad der Alphabetisierung , der bei den Männern des Landes mit 46 Prozent fast die Hälfte erreicht hat , ist bei den Frauen um etliches geringer :	18	Present
Der Test untersuchte anhand fünf spielerischer Sprachanregungen das Sprachverhalten des Kindes und sollte per Videokamera aufgezeichnet und später ausgewertet werden .	2	Past
Das Abgeordnetenhaus nahm in der Nacht zum Montag ein entsprechendes Gesetz an .	2	Past
Dies kann für tausende Arbeitsplätze an einem Wochenende geschehen oder über mehrere Jahre verteilt , gestaffelt nach Funktionen oder Abteilungen .	1	Present
Andere Versionen wurden aus Metall , Knochen , Holz ( siehe Burmesischer Armschutz ) , Elfenbein , Silber oder auch vielen anderen Materialien gefertigt .	2	Past
Die Henkelstellung ist eine Körperhaltung der Arme , die physiologischer Weise von Neugeborenen eingenommen wird .	2	Present
Die Leute lieben ihr Volk , und sie bringen es trotzdem um , sie können nicht anders .	2	Present
1991 wurden Ike und Tina Turner in die " Rock and Roll Hall of Fame " aufgenommen .	1	Past
Mit dem biometrischen Fingerabdruckverfahren ( Daktyloskopie ) werden Fingerabdrücke verglichen , um Personen eindeutig identifizieren zu können .	7	Present
190 , 195 S. Die Version stimmte weitestgehend mit der Zeitungsabschrift überein und erschien auch in zwei Bänden .	13	Past
Die Gegenrechnung , ein MMD - Gewinn ' 96 in Höhe von 800 Millionen , ist dagegen vorerst nur ein Hoffnungsposten .	15	Present
Die genauen Abläufe der Entstehung und des Transportes der Solen jetzt und in der Erdgeschichte sind nicht vollständig geklärt .	15	Present
Beim erwähnte 1688 eine kleine Wallfahrtskirche auf diesem Aussichtshügel .	1	Past
Er hat eine gestreckte Form , rechts und links des zur Kapelle führenden Mittelwegs erstrecken sich die Grabfelder .	1	Present
Auf ihrem Gebiet befinden sich sieben evangelische Pfarreien mit zusammen etwa 9500 Mitgliedern .	3	Present
Eine Werkstatt in der einem nichts aufgeschwätzt wird , sonden nur das repariert wird was kaputt ist .	7	Present
Der Mantelsonntag ist ein inoffizieller Festtag , der in vielen Städten in Deutschland begangen wird .	2	Present
Der MU90 ist eine gemeinsame Entwicklung von WASS -- Whitehead Alenia Sistemi Subacquei ( Italien ) , DCN International ( Frankreich ) und THALES ( Frankreich ) , der auf dem Torpedo A244 - S beruht .	2	Present
Als sie Laura gegenüber über Charles Ingalls herzieht , wird Nellie von dieser verprügelt .	7	Present
Franz Ferch war ein Meister der Aquarelle .	2	Past
Die Elektrizität für die Lichtsäule stammt aus Wasser - und Geothermalkraftwerken .	5	Present
Es widerspreche der Lebenserfahrung , daß Malerarbeiten an der Tür vergeben und diese sofort ausgeführt werden .	1	Present
Da der Zeitpunkt des Aufstiegs ( letzter Spieltag ) sehr spät kam und auch die finanziellen Möglichkeiten beschränkt waren , stand die erste Saison in der Bundesliga unter keinen guten Vorzeichen .	18	Past
Er wünscht sich , dass die Politik beim Ausbau des Fernstraßennetzes öfters ÖPP - Modelle nutzt .	1	Present
Mir hat es bei Ihnen sehr gefallen .	1	Present
Die Leute ballen die Faust -- aber nur in der Tasche .	2	Present
Im hatte auch Buarcos viele Todesopfer und materielle Schäden zu beklagen .	1	Past
Die Schiffe der Gorch Fock - Klasse sind als Barken getakelt .	7	Present
In einem Brief an Huot stellte er sogar fest , wegen der Existenz weiblicher Sufi - Heiliger müssten Ibn Arabi und der Sufismus als profeministisch gelten .	5	Past
Schloß verkehrte in Münchner Bohème - Kreisen und veröffentlichte in diversen Literaturzeitschriften literarische Texte .	1	Past
Die Gattung der Ebenholzbäume ( Diospyros ) ( Dattelpflaume ) gehört zur Familie der Ebenholzgewächse ( Ebenaceae ) .	10	Present
Weitaus undeutlicher , aber von Kennern identifiziert , ist die Personengruppe , die sich direkt über den gelb gewandeten Damen befindet : Es soll sich um den Museumsbeamten Baron Tylor , Théophile Gautier und Charles Baudelaire handeln .	8	Present
Es gedeihen nur einige wenige Olivenbäume auf der ansonsten baumlosen Hügelkuppe .	1	Present
Konservendosen sind Dosen zum Aufbewahren und Konservieren von Lebensmitteln .	1	Present
Doch die berühmte Szenerie ist zerstört : Ein riesiges Windrad ragt über den See auf und peitscht mit seinen lärmenden Rotorblättern jede besinnliche Stimmung nieder . "	10	Present
17 ) mit Fabrikation , Ladengeschäft und Versandhandel errang die Firma , die dann in Zauber - Zentrale umbenannt wurde , internationales Ansehen und wurde in Fachkreisen als " Mekka der Zauberer " bezeichnet .	19	Past
Massasoit aber lebte , jedoch konnte er nicht sehen .	2	Past
Im Luigi und Guido Lightning McQueen nicht , als er ( wegen der Verwüstungen , die er in der Stadt verursacht hat ) und weil er kein Ferrari ist .	21	Present
Die Hamas warf den Behörden vor , es habe bei der Abstimmung große Unregelmäßigkeiten gegeben .	2	Past
Sein " Elementarbuch der Sanskrit - Sprache " , der " Stenzler " , ist das bekannteste Lehrbuch der deutschen Indologie und wurde seit seinem Erscheinen im Jahr 1869 von zahllosen Generationen von Studenten genutzt .	14	Present
Ja , man hat mich mal außer Gefecht gesetzt .	3	Present
Mason lehnte Nashs Angebot anfangs ab , aber als Nash in fragte , was ihn zu einem Wechsel zu Nash Motors bewegen könnte , forderte er , dass Kelvinator in diesem Geschäft eingeschlossen sein müsste .	1	Past
Obwohl die Familie extra nach Turin umzog , kam ein Transfer nie zustande , da der Verein den Vertrag bereits zwei Monate später wieder aufkündigte .	6	Past
Sie hat überhaupt nicht gehört , ist immer wieder abgehauen und hat die Wohnung ständig demoliert .	6	Present
Im dem Hofgärtnermuseum des Schlosses Glienicke aufbewahrte Zeugnis , das der Bürgermeister von Renneville ausgestellt hatte , bescheinigt Nietner gutes Betragen [ ... ] , ohne auf Details von Nietners Tätigkeit einzugehen .	17	Present
Die dritte Nacht soll er gesotten werden , fällt neben den Kessel , und die Prinzessin ist erlöst .	16	Present
Es beauftragte den Auftragnehmer damit , für den Schutz und die Missionierung der dort lebenden Indianer zu sorgen .	1	Past
Sie liefern eine weitgehend temperaturproportionale elektrische Spannung .	1	Present
Er leitet die Abteilung Theoretische Kernstruktur und Astrophysik am am GSI Darmstadt .	1	Present
Friedrich Wilhelm von Hessenstein war von 1776 bis 1791 Gouverneur von Schwedisch - Pommern .	4	Past
Ich war sichtlich enttäuscht : der " XXL " - Laden nimmt sich nichts zu den kleineren Filialen ( außer der lebenden Exemplare ) , die Mitarbeiter waren inkompetent , sofern sie überhaupt aufzufinden waren .	1	Past
Beide Male bin ich sehr gut beraten worden und hatte anschließend viel Freude mit den Rädern .	2	Present
Unser Unternehmen betreibt mehrere kommerzielle Websites , die online im internationalen Wettbewerb stehen .	12	Present
Um in das Domkapitel aufgenommen zu werden , mussten sie 16 regierende adlige Vorfahren väterlicher - und mütterlicherseits aufweisen und die Subdiakonenweihe empfangen haben .	23	Present
Die folgende Auflistung gibt von Banerjee veröffentlichte Bücher wieder , zudem hat er zahlreiche Zeitschriftenartikel und Arbeitspapiere verfasst .	3	Present
Danach wurde das Gut Volkseigentum .	1	Past
In der Folgezeit verselbständigten sich die Provinzen Balis .	3	Past
Diese Art kam als Neueinwanderer ( Neophyt ) aus dem Mittelmeergebiet wahrscheinlich mit Weinkulturen hierher .	2	Past
Dabei werden die abzudichtenden Bauteile automatisiert an - und abtransportiert ( es ist auch ein umgekehrter Aufbau möglich , bei dem die Düse mit dem Dichtmaterial fest montiert ist und die Bauteile geführt werden ) .	28	Present
Grunduntersuchung bei unserem Hund war dagegen in Ordnung auch wenn die Preise eher ein bischen teuer sind .	4	Past
Unter seinen Nachfolgern nahm die Bedeutung der Stände wieder zu .	3	Past
In Viry zweigt die D992 nach Seyssel ab .	2	Present
Er ist ein Spieler .	1	Present
Man fühlte sich sehr gut bei ihr aufgehoben .	1	Past
König Guntram wurde in dieser Kirche im Jahr 592 beigesetzt .	2	Past
So hieß zum Beispiel die heutige Hasseer Straße bis 1910 Dorfstraße .	1	Past
Ab 1949 gehörte Trnava zum Okres Gottwaldov - okolí und ab 1960 wieder zum Okres Gottwaldov , der nach der politischen Wende von 1989 seit 1990 wieder den Namen Okres Zlín trägt .	2	Past
Seine Leistung hatte den ewigen Junggesellen und Diktator Diệm so sehr beeindruckt , dass er Thi fortan als seinen Sohn bezeichnete .	20	Past
In dem Gespräch am Dienstag nachmittag verzichteten die Innenpolitiker der Koalition deswegen erneut darauf , einen Beschluß über die erleichterte Einbürgerung zu formulieren .	6	Past
In dem Januar kündigte Agfa an , Apparate zu verschenken : " Die Kamera wird zweckmäßig solchen Schülern und Schülerinnen zu überreichen sein , die sich auf irgendeinem Gebiet hervorgetan haben . "	3	Past
`` Die Welt nach Krupp / Thyssen ist nicht mehr die , die sie davor war '' , meint Breuer .	15	Past
Der 22jährige Sanitäter , der auf einem Stützpunkt in Schweinfurt stationiert ist , hatte im Oktober einen Einsatz unter UN - Kommando im ehemaligen Jugoslawien verweigert .	11	Present
Allerdings wurde nachgewiesen , dass sich der ebenfalls in Extremlebensräumen vorkommende Nematode Halicephalobus mephisto im Labor bevorzugt von Desulforudis audaxviator ernährt , wenn er eine Wahl hat ( Alternative : E. coli ) .	1	Past
Die Identität des Sohnes ist nicht restlos geklärt .	4	Present
Erster Tabellenführer waren die Hamburg Freezers , die die Straubing Tigers mit 6:0 besiegten .	2	Past
Eine Teilstreitmacht dieser Armee wurde dabei von dem anti - napoleonisch gesinnten bayerischen Kronprinz Ludwig kommandiert , einem erklärten Freund der Tiroler .	4	Past
Er bestand das Abitur an der Domschule Güstrow und studierte anschließend Rechtswissenschaften in Tübingen , Berlin und Rostock .	1	Past
Er trat 1952 im Streit über die Rückgliederung des Saarlands nach Deutschland aus der SPS aus .	1	Past
In dem Zuge der Reformation wurde das Chorherrenstift im im Jahr 1566 unter Herzog Hans dem Älteren geschlossen .	5	Past
Im mit dem Signet des Iron Curtain Trails ist bisher nur auf der Hälfte der Route erfolgt .	8	Present
Als Teil der Landschaftsplanung Lennés entstanden , findet sich hier häufig Sandtrockenrasen mit typischen Pflanzen wie Früh - Segge , Gemeine Grasnelke , Heide - Nelke und Raublättriger Schaf - Schwingel .	5	Past
Hartmut Lehmann beleuchtete vor einem zweifelnden Publikum biographische Bezüge in Max Webers Protestantischer Ethik ;	2	Past
Die verstärkte Aufnahme von Fettbausteinen aus dem Blut hat die unerwünschte Folge , dass vermehrt Körperfett und Fettgewebe gebildet wird und so Übergewicht resultiert .	23	Present
Eine vollständige Edition der Korrespondenz Bourgelats gibt es bislang nicht ;	6	Present
Nxumalo wird von unbekannten Tätern erstochen , als er versucht , sich gegen den Abriss Sophiatowns zu stellen .	9	Present
In dem Jahr darauf war er einzig für das Indy 500 gemeldet , stieg aber aus , nachdem er am Pole Day nicht unter die besten 24 kam , woraufhin Jaques Lazier seinen Platz einnahm .	34	Past
Der VFC wurde der Gauliga Sachsen zugeordnet .	2	Past
Es handelte sich hierbei um einen nahezu quadratischen Bau , der dem vorhandenen Bauwerk vorgelagert war und dessen Ostwand mit der des Neubaus bündig abschloss .	24	Past
Diese Aussage relativierte sich allerdings im Milchwirtschaftsjahr 2007 , als erstmals weniger Milch auf dem europäischen Markt verfügbar war als nachgefragt wurde , was zu Milchpreisen von 50-100 % über dem Vorjahrespreis führte .	18	Past
Die Mölker Bastei ist ein Stadtteil Wiens , der unverändert bestehen blieb .	3	Present
Das Paar hatte neun Kinder :	2	Past
Ihre Reste befinden sich einen Kilometer nordwestlich der gleichnamigen Gemeinde Červená Hora im Okres Náchod in Tschechien .	2	Present
Thematische Schwerpunkte sind seit 1960 ausschließlich Kunst und angrenzende Gebiete wie Architektur , Design , Fotografie , Geschichte und Kulturgeschichte .	2	Present
Das Trinkgeld hab ich eher aus Mitleid gegeben , denn weil es lecker war .	13	Past
Zwei Jahre lang wurde die Hälfte des Bodens überhaupt nicht chemisch behandelt , sondern lag brach und ruhte .	14	Past
Metaxa Bay ist eine der neuesten , aber leider nicht eine der Besten .	2	Present
Die Initiativen des Bibliotheksdirektors , Karl F. Stock , sich moderner Technologien zu bedienen , wurden im technischen Umfeld der Hochschule angenommen .	15	Past
`` Ein Lkw , der auf die Schiene geht , sollte von der Straßengebühr befreit werden . ''	8	Present
Khi Menh reiste mit seinem Vater nach dem vergeblichen Versuch , in Siam einzumarschieren , zwischen Oktober 1827 und Juni 1828 nach Annam an den Hof von Hue .	2	Past
Unruhe besuchte von 1980 bis 1986 die Hauptschule in Steinheim und schloss dort mit der Mittleren Reife ab .	1	Past
Auch Beweise für hoch - und landesverräterische Pläne wurden sichergestellt .	8	Past
Versuchen Sie mal am Wochenende eine späte Rückfahrt für alle Kaiserswerth Besucher aus Meerbusch aufzustellen .	0	Present
Das restliche Personal grüsste vorsorglich mal gar nicht .	3	Past
Stammsitz war das unweit in Großkmehlen gelegene Schloss .	1	Past
Der Schriftsteller Jose Yglesias ist im Alter von 75 Jahren gestorben .	4	Present
Der Erfolg des Quartetts führte dazu , dass Hamilton ein Angebot für eine Aufnahme unter eigenem Namen bekam , die er mit Howard Roberts und George Duvivier einspielte .	17	Past
Die Ehe wurde , sowohl in Norwegen als auch in Schweden , äußerst wohlwollend aufgenommen und leitete eine Verbesserung der gegenseitigen Beziehungen der beiden Länder nach der Trennung von 1905 ein .	16	Past
Das Unternehmen befindet sich mehrheitlich im Besitz der Tessiner Familie Resinelli sowie weiteren Aktionären aus dem Raum Bellinzona .	2	Present
In dem Jahr 1999 nahm er als Bassist und Backgroundsänger mit Dimmu Borgir das Album Spiritual Black Dimensions auf .	4	Past
An der ASCSA betreute er die Publikation von über 7000 Inschriften , die hauptsächlich von der Agora stammten .	3	Past
Das ehemalige Wohnhaus , in dem neben Königs Arbeitszimmer und Arbeiten auch wechselnde Ausstellungen anderer Künstler gezeigt werden , wird später um eine Ausstellungshalle erweitert .	19	Present
Dieser Film aus dem Jahr 2005 handelt von den Muttertagsbräuchen auf Kuba .	6	Present
Dabei werden die abzudichtenden Bauteile automatisiert an - und abtransportiert ( es ist auch ein umgekehrter Aufbau möglich , bei dem die Düse mit dem Dichtmaterial fest montiert ist und die Bauteile geführt werden ) .	12	Present
Zudem federten die relativ locker gespannten Seile die Wucht der Schläge zusätzlich ab -- diese Taktik ist heute als " Rope - a - Dope " bekannt .	16	Present
Bevor Sharon Wyatt 1977 ihr Fernsehdebüt gab arbeitete sie als Lehrerin .	7	Past
Das Einzugsgebiet erstreckt sich etwa von 36 ° 00 ' bis 36 ° 30 ' nördlicher Breite und von 32 ° 30 ' bis 33 ° 00 ' östlicher Länge , insgesamt mehr als 200 Quadratkilometer .	2	Present
Wahrscheinlich wussten sie , wie man Feuer macht , sie hatten Behausungen und Kleidung .	10	Past
Naturräumlich wird dieser Abschnitt des Flusses zum Mittleren Wesertal gezählt .	1	Present
Das Fürstliche Brauhaus zu Oettingen wurde 1956 von der Familie Kollmar übernommen und später zur Oettinger Brauerei GmbH umgebildet .	5	Past
Der Haushaltskommissar Erkki Liikanen räumte ein , es habe `` zu viele '' Unregelmäßigkeiten gegeben .	4	Past
Rabins Tod bringt dies zustande und schafft damit die erste Gelegenheit , sein Vermächtnis einzulösen und den Friedensprozeß weiterzutreiben .	6	Present
1885 sorgte er für die Gründung der " Christiania Telefonselskab " , der er dann vorstand .	15	Past
In dem Reichsstrafgesetzbuch bedrohte der Paragraph denjenigen mit Strafe , der unter anderem in öffentlichen Äußerungen " Gott lästert " und dadurch ein Ärgernis gibt .	18	Present
Er übte nach den Angaben von Valerius Maximus den Beruf eines Augenarztes aus .	1	Past
Wir waren heute mal wieder in der Stadt und wollten gemütlich essen gehen .	9	Past
MBC wurde von der Regierung übernommen .	1	Past
Eine Predella zeigt Hans Rieter mit seiner Familie vor dem Schloss Kornburg sowie Jesus Christus mit den Aposteln .	2	Present
Kadkani ist eine bedeutende Person in der Literaturwissenschaft und hielt Vorträge in den Universitäten Oxford , Princeton und Pennsylvania .	1	Present
Es ist heute das örtliche Krankenhaus in der Trägerschaft der Selbständigen Evangelisch - Lutherischen Kirche .	1	Present
Dort lernte er bei Albrecht Altdorfer und hatte u.a. maßgeblichen Anteil an den Miniaturen zum " Triumphzug Kaiser Maximilians " .	1	Past
Das Album gilt als großer Einfluss für viele Bands in den Genres Math Rock und Postrock .	2	Present
Mehrere große Gesellschaften heben zum Jahreswechsel die Beiträge in den Vollkosten - Tarifen an -- allerdings etwas moderater als in der Vergangenheit .	3	Present
Zu diesen Ländern gehören auch Georgien , Armenien , Aserbaidschan , die Türkei und Israel .	3	Present
Seitdem war sie hauptsächlich als Regisseurin in Fernsehserien wie Gossip Girl , Happy Town und The Mentalist tätig .	1	Past
Zeitweise hatte Hessen einen eigenen katholischen Seelsorger , danach wurde Hessen vom Seelsorger aus Osterwieck betreut .	1	Past
Nach einem Jurastudium an der University of Iowa in Iowa City und seiner im Jahr 1902 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Osceola in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	20	Past
Im zuerst eine Ausbildung zu dem Industriekaufmann und besuchte später in Stuttgart eine Schauspielschule .	0	Past
Marinehelfer einberufen worden waren beziehungsweise für die nie Wehrpflicht bestand , die nicht zur Bundeswehr oder in das Österreichisches Bundesheer eingezogen wurden .	3	Past
Zimmer sind aber eher in traditionellem Stil gehalten .	1	Present
Die Zahl der Einwohner sank zwischen 1990 und 2007 von 12.679 auf 10.462 , was einem Rückgang von knapp 17,5 Prozent entspricht .	4	Past
Er will über den Fluss einen Bundesstaat erreichen , in dem die Sklaverei abgeschafft ist .	1	Present
`` Ich traf ihn vor kurzem auf einer Demo in Jerusalem .	2	Past
Jetzt reagiere ein Teil der Zugewanderten mit `` abgrenzender Gruppenbildung '' auf den Haß , der ihnen in Deutschland entgegenschlage .	1	Present
Jedenfalls sollen 300 moderne Ritter nach Skåne gekommen sein .	1	Present
Die Schützengräben wurden markiert und hätten von den Soldaten selbst ausgehoben werden sollen , wozu es jedoch nie kam .	5	Past
Vereinzelt sind Eigenproduktionen wie TalkTäglich , die ohne Fremdlizenzen auskommen , in der Regel einen Tag nach Erstausstrahlung als Internetstream zu sehen .	9	Present
war heut zum ersten mal dort , und ich muss sagen , ich bin voll begeistert .	9	Present
Die Anlage besteht aus 103 Wohnungen mit 2 -- bis 3 - Spänner - Typen .	2	Present
Diese Melodie entstand aus einem weltlichen Lied , das der Melodie Monica ähnelt , die in Europa vom 16 .	12	Present
Nach der Einschränkung der Bürgerrechte durch Costa e Silva im Jahr 1967 wurde das Land von einer Welle von Studentenprotesten erschüttert .	12	Past
Das Studio sagt zwar , dass keine Termine vergeben werden , aber es werden Termine vorreserviert , wenn man so vorbeikommt und gerade alles besetzt ist .	13	Present
Daneben erhoffte man sich , mit einem Verlag Gewinne zu erwirtschaften , die dem weiteren Aufbau der Jugendorganisation FDJ zugute kommen sollten .	21	Past
Dieses ermöglichte es , den Standort jedes einzelnen Schiffes , das einen damals aktuellen Telegrafiesender an Bord hatte , zu bestimmen .	1	Past
Dabei stürzten etwa 350.000 Kubikmeter Wasser aus der teilweise gefluteten und noch nicht für die Schifffahrt freigegebenen Kanalhaltung Eibach durch den Ortskern Katzwang und dann weiter in das etwa 25 Meter tiefer als der Kanal liegende Rednitztal .	1	Past
In 1997 wurde Graham den Four Freedoms Award verliehen .	2	Past
Nebenbei besuchte Zeiller in Wien zielstrebig die Kunstakademie , nur um den begehrten Titel eines kaiserlichen Hofmalers zu erlangen .	1	Past
In den folgenden Jahren etablierte er sich immer mehr in der lokalen Sozialdemokratie , so wurde er 1911 gemeinsam mit Hubert Schnofl zum Parteitag nach Innsbruck entsandt .	15	Past
Waterfield spielte als Quarterback und Scarry hatte als Center und Offensive Tackle die Aufgabe Waterfield vor der gegnerischen Defense zu schützen .	1	Past
Dort verkehren bekannte Dichter und Schriftsteller , die Mr. Deeds an ihren Tisch bitten , um sich über seine Postkarten - Gedichte lustig zu machen .	1	Present
Doch die von von Otter initiierte Suche nach Gerstein kam zu spät ;	9	Past
Seit 2005 ist Răcari erneut eine Stadt .	2	Present
Sinn der Formulierung ist , dass jeweils der Regierungsvertreter mit den weitestreichenden Entscheidungsbefugnissen anwesend ist .	3	Present
Er passt sehr zur Art und Weise , wie das Familienunternehmen seine Aufgaben als Dienstleister anpackt .	1	Present
In den Jahren 1964 und 1968 nahm er als Delegierter an den jeweiligen Democratic National Conventions teil .	6	Past
Ich habe dort 2007 meinen OWD gemacht und weil mir das Tauchen so gefiel hab ich dort noch im selben Jahr den AOWD und den Deep drangehängt .	14	Present
Allein die groben Erdarbeiten dauerten ein Jahr : im im Süden des Parks wurde ein bestehender Hügel ( Belvédère du Sud ) aufgeschüttet und um zehn Meter erhöht .	13	Past
Danach nahm er als Soldat einer Infanterieeinheit am Spanisch - Amerikanischen Krieg von 1898 teil .	1	Past
Die Kreuztabelle stellt die Ergebnisse aller Spiele dieser Saison dar .	2	Present
Nur 5 Monate später , nach dem dritten Kampf gegen Murata , schlug Jeff Chandler Muniz vorzeitig in Runde 7 in seiner neunten Titelverteidigung .	12	Past
Es kam wiederholt zu Einfällen germanischer Stämme und anschließenden ( schlecht koordinierten ) Strafexpeditionen der Römer .	1	Past
Habe auch relativ gute Erfahrungen gemacht .	0	Present
Die Zucht - Muscheln schnüren der Nordsee die Luft ab , weil sie zur Algen - Düngung und Sauerstoffzehrung im Watt beitragen .	4	Present
Die Werkstatt bzw . Mitarbeiter gehen immer korrekt auf Kundenbedürfnisse ein .	2	Past
Das entsprach etwa 40 % der Bevölkerung des gesamten Bundesstaats .	1	Past
Der Nagetierspezialist Guy Musser beschrieb dieses Tier erstmals 1982 und benannte es nach Richard Archbold , einem 1976 verstorbenen Förderer zoologischer Expeditionen , dessen Stiftung auch Mussers Philippinen - Reise organisiert hatte .	31	Past
Aufgrund der weit reichenden Verzweigung der Rheinischen Linie wird diese zum Teil in drei weitere Linien ( Badener , Münsteraner und Pfälzer ) unterteilt .	8	Present
Die dritte Nacht soll er gesotten werden , fällt neben den Kessel , und die Prinzessin ist erlöst .	8	Present
Später wurde noch nachgeeicht indem Material aus dem Sockel abgekratzt wurde oder Metallfäden , Glasstückchen oder Bleiklumpen angebracht wurden .	10	Past
Adolf H. Zwei Leben ( frz. La Part de l' autre ) ist ein Roman von Éric - Emmanuel Schmitt , der im Jahr 2001 erschien .	12	Present
War Empfehlung von mein Bruder der einen Leuchtkasten seiner Firma neu gebraucht hat .	0	Past
Sie begrüßte nicht , räumte nicht direkt den Tisch ab , fragte den Gast nicht nach seinen Wünschen , sondern stellte sich provozierend hin .	20	Past
Tatsächlich bekam er kaum Treffer an den Kopf , kokettierte mit seinem Aussehen und prahlte , dass er nach " vielen Kämpfen immer noch so hübsch wie ein Mädchen " sei .	14	Past
Ab 1978 nahm er ein Architekturstudium an der Liverpool University auf .	2	Past
Sein " Elementarbuch der Sanskrit - Sprache " , der " Stenzler " , ist das bekannteste Lehrbuch der deutschen Indologie und wurde seit seinem Erscheinen im Jahr 1869 von zahllosen Generationen von Studenten genutzt .	22	Past
Marinehelfer einberufen worden waren beziehungsweise für die nie Wehrpflicht bestand , die nicht zur Bundeswehr oder in das Österreichisches Bundesheer eingezogen wurden .	21	Past
Zum ist er Bischof von Southwark .	1	Present
Die Miteigentümer wollten dies nicht dulden , zogen vor den Kadi und bekamen Recht .	12	Past
Allerdings hat sie auch ein Geheimnis : Wenn es notwendig ist , führt sie kostenlos Abtreibungen durch .	12	Present
Gemeinsam mit anderen Mitgliedern der Nimrodi - Familie dominiert er verschiedene Unternehmen im Medien - ( vor allem die Tageszeitung Maariv , seit 1992 ) und im Immobilienbereich .	8	Present
Die Medien nahmen das Thema auf und bezeichneten die Morde als underworld war ( " Krieg der Unterwelt " ) ;	7	Past
Vor der eigentlichen Sprungzeremonie halten Vertreter aller Korporationen sowie der Universitätsrektor Reden , auch heiteren Charakters , und es werden Bergmanns - und Studentenlieder gesungen .	4	Present
Am - Werkschau kommt 1996 auch als Video auf den Markt .	3	Present
Klinozoisit entsteht primär bei der Gesteinsmetamorphose und ist typisch für die Gesteine Grünschiefer - und Amphibolit - Fazies .	1	Present
Martin Clemens besuchte die Oberschule in Neugersdorf und studierte nach dem Abitur Tagebaukunde an der Bergakademie Freiberg .	2	Past
Meist werden Blitzlichtgeräte dicht am oder auf dem Fotoapparat befestigt oder sind in die Kamera integriert .	11	Present
Dies geschieht in einem erweiterten , zwischen Sonatensatzform und Rondoform stehenden groß angelegten Satz .	1	Present
Die Einrichtung wirkt kühl und ist nicht wirklich gemütlich .	2	Present
Diesem gefiel die Idee und es gelang den beiden auch die anderen Bandmitglieder für das Projekt zu gewinnen , so dass sich die Musiker zu Jamsessions in einem Studio in Los Angeles trafen .	32	Past
Es ist Veranstalter von Sprachkursen und Kulturprogrammen und unterhält eine Mediathek , Büros und Kursräume .	1	Present
Anschließend folgte eine gleichartige Aufgabe bei den Luftangriffen gegen japanische Positionen auf den südlichen und zentralen Philippinen .	1	Past
Der Fruchtknoten ist sechskammerig und enthält eine große Anzahl an Samenanlagen , die an einer zweilappigen Plazenta entlang der gesamten Länge der Kammer angeordnet sind .	24	Present
Deshalb geht Hildebrandt leider jede Form von Objektivität ab , auch in der Beurteilung von Kollegen . "	1	Present
Andere Teile des Buchs geben fiktive Erlebnisse auf Bahnfahrten wieder , analysieren die vermeintlichen Fehler der Reisenden und geben Hinweise zur Vermeidung solcher Fehler .	11	Present
Plötzlich erreicht ihn eine Nachricht der Herrin , die ihn wieder hoffen lässt : Ulrich solle für die Dame eine Fahrt über das Meer wagen .	12	Present
Im kam der Ort unter dem Namen Korzybie unter polnische Verwaltung und ist heute ein Ortsteil der Gmina Kępice in dem Powiat Słupski der Woiwodschaft Pommern ( bis 1998 Woiwodschaft Stolp ) .	12	Present
Extrem viel Auswahl und der Versand dauert meist nur 2 Tage !	6	Present
In der Familie wurde französisch gesprochen , im Dorf und in der Schule sprach er jedoch Brabantisch , einen flämischen Dialekt .	13	Past
Das 1889-1894 nach Entwürfen von Max Hasak erbaute Gebäude in der Palisadenstraße 73-74 steht heute unter Denkmalschutz .	13	Present
Beate Meißner besuchte von 1988 bis 1992 die Grundschule in Artern , wechselte im Anschluss auf das Gymnasium und legte 2000 das Abitur an der Klosterschule Roßleben ab .	12	Past
Das Studio ist super ausgestattet mit den neuesten TechnoGym - Geräten und verfügt über saubere Umkleiden , Duschen , Solarien , rollen und Bandmassage , einen großen Gymnastiksaal und Sauna .	12	Present
`` Wir wollen ein würdiges Leben für alle '' , redet Scheich Nahnah scheinbar unbeeindruckt weiter .	10	Present
Der Vorsitzende des Gremiums heisst Landammann , in der weiblichen Form Frau Landammann , und ist für ein Jahr gewählt .	4	Present
Für Konstantin endet damit nicht mehr als ein Abenteuer , und er lässt Ariane ohne mit der Wimper zu zucken sitzen .	20	Present
Rääts un links vum Bahndamm beschreibt die nächtliche Bahnfahrt eines Mannes , der in Gedanken noch bei seiner Liebsten und der gestrigen gemeinsamen Nacht ist .	5	Present
Die " Schutzjuden " mussten hohe Schutzgelder und Abgaben errichten , waren also eine lukrative Einnahmequelle der Grundherren .	9	Past
Zu den wichtigsten Bauten , die er ab 1940 vorwiegend in den Kantonen Zürich und Graubünden realisierte , zählen etliche Einfamilienhäuser , Wohnsiedlungen , Schul - und Gemeindehäuser , Postgebäude , Spitäler und Ausstellungsbauten .	18	Present
Herausgegeben würden sie von dem Oxforder Historiker Norman Stone .	1	Past
Bis zu seinem Tod lebte er auf Seven Hundred Acres Island .	4	Past
Russische Staatsbürger in anderen Republiken der Gemeinschaft Unabhängiger Staaten ( GUS ) müßten zwar beschützt werden , doch dürfe dies nur mit politischen Mitteln geschehen , sagte Jelzin in Moskau .	26	Past
Dieser Service werde bereits in Finnland und den Niederlanden angeboten .	2	Present
Ich habe mehrere ausprobiert und war nie richtig zufrieden .	1	Present
Obregón und Calles befürworteten die militärischen Vernichtung Pancho Villas .	3	Past
Die Videos wurden in Sozialen Netzwerken und Online - Video - Plattformen rapide weiterverbreitet und das Unternehmen schaffte mit einem Marketingbudget von gerade fünfzig US - Dollar eine Umsatzsteigerung um 700 Prozent .	17	Past
In dem Mittelpunkt stehen dabei die amerikanischen Investmentgesellschaften PIMCO und RCM .	3	Present
Er heiratete 1872 Klara von der Schulenburg und war Rittergutsbesitzer auf Tütz .	8	Past
Der Verband Deutscher Privatschulverbände e.V. ( VDP ) ist der älteste deutsche Privatschulverband ( gegründet im Jahre 1901 ) und unterhält eine Bundesgeschäftsstelle mit Presseabteilung in Berlin .	20	Present
Sigebert und Ecgric ( um 637 - um 640 ) fielen im Kampf und das ostanglische Heer wurde niedergemacht oder floh .	17	Past
Theatermaschinen im ursprünglichen Sinn dienten dazu , um durch Laufwerke , Trommeln und Seilwinden Versatzstücke aus der Versenkung emporsteigen oder in diese verschwinden zu lassen ( aus den sog .	4	Past
Ein Filmteam um Regisseur Arthur Lyman Kastleman will die jahrelang zurückliegende Geschichte verfilmen , doch nach und nach verschwinden die Darsteller .	18	Present
Gleichwohl war ein geregelter veterinärmedizinischer Unterricht für ganz Frankreich von wirtschaftlichem und militärischen Interesse .	1	Past
Das straßenseitige marmorgerahmte Haustor ist heute durch Straßenaufschüttung eingeschüttet .	4	Present
Später wurde es vorübergehend der Deruluft überlassen , die allerdings nach zweiwöchigen Tests auf eine Bestellung verzichtete .	1	Past
Der Ort reiht sich in die Kette der Küstenstädte im Orange County ein , die durch die Interstate 5 und die California State Route 1 ( Pacific Coast Highway ) untereinander verbunden sind .	32	Present
In dem Bereich der heutigen Linskirche entwickelte sich wohl ein zweiter Siedlungskern und mit der Zeit wuchs beides zusammen .	16	Past
Trockene Luft wird unter die zu trocknende Schicht gepresst , dabei nimmt die Luft die Feuchtigkeit auf .	11	Present
V604 Aquilae war eine Nova mit einer Maximalhelligkeit von 7,6 mag , die 1905 im Sternbild Adler erschien .	10	Present
Durch die Maximierung des Zugangebots bei möglichst geringen Infrastrukturinvestitionen kombiniert mit der grösstmöglichen Effizienz sollen die Kosten je Zugkilometer von heute rund Fr .	9	Present
Du kommst , gehst und kommst dauernd wieder .	5	Present
Er war gehörte dem Ritterstand ( miles ) an .	1	Past
1859 ließ er in Harland die erste Eisengarnfabrik Österreichs errichten , seine Söhne wurden Gesellschafter .	13	Past
Die Vorkammer besitzt den für diese Kultur typischen Zugang ( das so genannte Seelenloch ) .	2	Present
Als solcher erfüllt die Haut eine Reihe kommunikativer Funktionen .	2	Present
Das Tritium ist radioaktiv und lagert sich leicht im im menschlichen Körper ein .	5	Present
Zunächst kommt es zum Rechtsstreit mit Kraftwerk , bis die Aufteilung der Einnahmen geklärt ist .	1	Present
Er kam aus armen Verhältnissen , vermochte es aber genügend Geld für seine Ausbildung zusammenzubringen .	6	Past
Das Holz ist hellgelb - braun , Splintholz und Kernholz sind meist nicht unterscheidbar , aber es gibt Formen , die schwarze Streifen ausbilden und Formen , deren Kernholz walnussartig ist .	10	Present
der hammer sind jedoch die süssen sachen am schluss .	2	Present
Im ist über den Fünfakter geschrieben worden , dessen Zeit vielleicht erst jetzt gekommen ist .	1	Present
Mit einer Geschwindigkeit von 27 000 Stundenkilometern trafen die beiden mehr als 100 Tonnen schweren Raumfähren aufeinander .	7	Past
Kurze federartige Härchen finden sich dabei zwischen längeren Haaren .	3	Present
Eine früh einsetzende Therapie kann den Neglect nachweislich verbessern .	4	Present
Mit verschiedenen Vorschotern an seiner Seite erreichte er bei eine ganzen Reihe bedeutender Regatten Spitzenplatzierungen : Zusammen mit Carsten Witt wurde er 1997 vor Varberg Dritter der Europameisterschaft .	6	Past
Gründungssohle ist ein Begriff aus dem Bauwesen und bezeichnet die Fläche des Bodens , auf welche die Fundamente eines Bauwerkes gesetzt oder betoniert werden .	1	Present
Die Provinz Oudomxay ist noch stark von Subsistenzwirtschaft geprägt .	3	Present
Sie revidiert damit die ältere James - Lange - Theorie , nach der die emotionale Bewertung als Folge auf die körperlichen Reaktionen entsteht .	1	Present
Ein Skifahrer , so versichert Togni , wolle immer auf die Piste .	7	Present
Nach der Teilnahme an Workshops an der Anna Scher Theatre School wurde Wright für einen RCA - Film gecastet .	11	Past
Einer seiner Hauptartikel , " Language , mind and reality " , wurde 1942 in der theosophischen Zeitschrift The Theosophist veröffentlicht .	12	Past
Zu dieser Zeit herrschte in Rodgau und besonders in Nieder - Roden ein wahrer Bauboom .	3	Past
Dies ist Durchschnitt .	1	Present
Platz , beim Amsterdam - Marathon steigerte er sich auf 2:09:31 h , da das Rennen aber eines der schnellsten der Geschichte war , reichte es auch dort nur zum zehnten Platz .	24	Past
Man wird beraten und bekommt auch ohne Probleme mehrere Druckproben die nix extra kosten .	1	Present
Er bezog auch das mittelalterliche Italien in seine Forschungen ein und arbeitete an der systematischen Erfassung von Überresten der Antike .	11	Past
1878 wurde die Sammlung an das Museum in Devizes ausgeliehen , 1883 erstand sie die Wiltshire Archaeological and Natural History Society mit Spendenmitteln für 250 £ .	12	Past
Kurz vor seinem Tode wurde er Anfang 1863 noch zum Generalmajor befördert und zum Befehlshaber in Ost - Tennessee ernannt .	4	Past
Der Anfang ist eine Umdichtung von Psalm 42:5 , den Luther übersetzt hatte : " Was betrübst du dich , meine Seele , und bist so unruhig in mir ?	24	Present
Rappe sprach sich dafür aus , daß nicht nur Arbeitgeber und Arbeitnehmer , sondern auch Selbständige und Beamte die Pflegeversicherung mitfinanzieren sollten .	1	Past
Ihre Anwendung erfolgt im sogenannten Off - Label - Use , wobei die Ergebnisse klinischer Prüfungen an Erwachsenen einfach auf Kinder übertragen werden .	2	Present
Es wird auch behauptet , dass die X - Strahlen von einem österreichischen Wissenschaftler ukrainischer Herkunft Johann Puluj schon im Jahr 1881 entdeckt wurden .	23	Past
Das Gericht hat seinen Sitz in Radolfzell am Bodensee und ist für die Gemeinden Gaienhofen , Moos , Öhningen und Radolfzell zuständig .	2	Present
Der Grund ist vor allem Enttäuschung über die traditionellen Parteien , die sich durch Korruption , Mißwirtschaft oder Machtmißbrauch auszeichneten und kaum Antwort auf die drängenden Fragen wie Verelendung und eine sich verschärfende soziale Krise finden .	2	Present
Diesem gefiel die Idee und es gelang den beiden auch die anderen Bandmitglieder für das Projekt zu gewinnen , so dass sich die Musiker zu Jamsessions in einem Studio in Los Angeles trafen .	1	Past
Aus ontologischer Sicht kritisiert der amerikanische Philosoph Hubert Dreyfus die Auffassung der starken KI .	3	Present
Das Gewicht der Stimme eines Angehörigen eines Provinzparlaments hängt dabei von der Größe der betreffenden Provinz ab .	8	Present
Das Holz ist hellgelb - braun , Splintholz und Kernholz sind meist nicht unterscheidbar , aber es gibt Formen , die schwarze Streifen ausbilden und Formen , deren Kernholz walnussartig ist .	2	Present
Die Großbauern streichen viel ein , die kleinen bekommen wenig .	8	Present
Im ist Überarbeitung auf Dauer '' , kommentiert Onnasch , der nun mehr `` in dem Rhythmus der Schöpfung Gottes '' leben will .	22	Present
Raja nutzt die Chance , sich an Renu zu rächen und gibt bei der Polizei an , dass sie seine Frau sei und nimmt sie mit zu sich nach Hause .	21	Present
Nachdem er dort -- wohl unfreiwillig -- entlassen worden war , folgte eine zweijährige Wanderung durch Norddeutschland , wo er u.a. Johann Rist kennenlernte und die ihn bis nach Rostock führte .	9	Past
Als sie Laura gegenüber über Charles Ingalls herzieht , wird Nellie von dieser verprügelt .	9	Present
Frankreich achtet das Recht und die Souveränität der Staaten , in denen Kurden leben , und insbesondere die Souveränität der Türkei .	13	Present
Diese Energie kann danach für eine kurze Zeit einen zusätzlichen Elektromotor betreiben , dessen Leistung sich in Beschleunigungsphasen ergänzend zum Hauptmotor nutzen lässt .	22	Present
Verleger ist Christoph Haacker .	1	Present
`` Deutschland war das erste europäische Land , das den Mißbrauch von Kindern auch dann unter Strafe stellte , wenn er im Ausland geschah '' , erläutert Felizardo .	2	Past
Seck wurde für die Selektion von 1.600 bis 1.700 Juden sowie deren Exekution im Wald von Biķernieki , der sogenannten Aktion Dünamünde durch das Landgericht Hamburg am 29 .	1	Past
Die Prognosen zur wirtschaftlichen Entwicklung im kommenden Jahr fallen immer düsterer aus .	8	Present
Radafaxin blockiert die Wiederaufnahme von Dopamin mit 70 % der Effizienz von Bupropion und Noradrenalin mit 392 % der Effizienz .	1	Present
Damals wohnte er an Bahngleisen und stellte sich die Reise mit Zügen durch den Weltraum vor .	1	Past
1898 erreichte sie ein Handicap von zwei und gewann einige Damen - Golfturniere , sie galt als vielleicht beste Spielerin der Region in diesen Jahren .	1	Past
Die Inneneinrichtung der Synagoge in der Bachstraße 21 wurde beim Novemberpogrom 1938 von SA - Männern zerstört ;	8	Past
Zeitgleich damit hat sich die Erwartung etabliert , dass schöner Fußball auch automatisch erfolgreich sein müsse .	2	Present
Hier erhielt Kuriakose Chavara 1817 die Klerikertonsur musste jedoch das Institut später wieder verlassen , da seine Eltern sowie sein älterer Bruder starben und er sich um seine kleine Nichte kümmern musste .	7	Past
Nach verlustreichem Kampf können die Invasionstruppen besiegt werden und müssen den ihnen fremden Mond Pandora verlassen .	3	Present
Darauf aufbauend ersetzt sie die Forderung der Bijektivität ( die im abstrakten Kontext nicht mehr zur Verfügung steht ) durch die Existenz eines inversen Morphismus .	17	Present
Am schließt kein Atomkraftwerk , das 200 Millionen Dollar in dem Jahr einbringt , Millionen Menschen Strom liefert und 25 000 Menschen eine Beschäftigung bietet '' , sagte Paraschin diese Woche der finnischen Tageszeitung Vasabladet :	24	Present
Er musste weiter ihre Gebräuche kennen und ihre Geistersprache sprechen .	1	Past
Die neue Verwaltungsstruktur mit den Beamten aus dem sizilianischen Reichsteil sahen die Lombarden als Tyrannei des Kaisers und als Verletzung der städtischen Autonomie an , während Friedrich in Mittelitalien auf eine positivere Stimmung stieß .	10	Past
Den Winterhalderschen Nikolaus allerdings hat Matthias Faller durch einen eigenen ersetzt , " der zu seinen schönsten Bischofs - Gestalten zählt " .	20	Present
Und wenn er mit dem Schwanz wedelt freut er sich :-) .	6	Present
Der Bergmann Han Sanming reist aus Shanxi nach Fengjie , weil er seine Ehefrau wiederfinden möchte , die ihn vor 16 Jahren mit der kleinen Tochter verlassen hatte .	4	Present
Als Oberaufseher über die königlichen Gestüte war Bourgelat der höchste französische Beamte im Bereich der Pferdezucht .	6	Past
Als er vier Jahre alt war , ging seine Familie für ein Jahr in die Heimat seines Vaters nach Algerien und ließ sich ein Jahr später in Hamburg nieder .	5	Past
Besonders im Umgang mit ihm anvertrauten Tieren zeigte er sich vorbildlich .	7	Past
Alle wußten , daß uns nicht mehr viel Zeit blieb .	9	Past
Der Soundtrack des Films umfasst neun Titel	4	Present
Der Höhepunkt war sogar als über die verbrannte Oberfläche einfach eine weiter Schicht Käse gelegt wurde damit man das verbrannte nicht sieht .	15	Past
Seine Rolle war zumeist im linken Mittelfeld als Außenläufer zu finden , aber auch die linke Außenverteidiger - und gegen Ende seiner Karriere die Mittelläuferposition bekleidete er häufig .	2	Past
Wir haben 2003 unseren Skoda Fabia Combi bei Auto Krause gekauft und sind seitdem mit dem Service überaus zufrieden .	1	Present
Ziel des Heimatbundes war die Autonomie des Elsasses und Lothringens innerhalb Frankreichs und der Schutz der Deutschsprachigkeit der Region .	3	Past
Sein Porträt von Karl Möbius aus dem Jahr 1895 befindet sich im Besitz der Humboldt - Universität in Berlin .	9	Present
Aufgrund antiker Fundstücke während der Bauarbeiten , kam es zu zeitlichen Unterbrechungen .	7	Past
Neben fünf Cashes bei der World Series of Poker ( WSOP ) konnte er bei der European Poker Tour ( EPT ) , bisher neun Preisgeld - Platzierungen erzielen .	12	Past
Dies bedeutet , Projekte vollständig auf einem entfernten Rechner zu entwickeln , bauen , ausführen und debuggen .	1	Present
Den Sitz der Herren von Dobrčice bildete eine Feste , die sich an der Stelle des heutigen Gasthauses befand .	18	Past
Der 1000 Jahre alte Glockenturm blieb jedoch erhalten und symbolisiert die geschichtliche Kontinuität .	9	Present
Dieses Kapitel beschäftigt sich mit dem Abschied eines Oberhaupts und zitiert hierfür aus einer irischen Synode , die unterschiedliche Regelungen trifft in Abhängigkeit davon , ob das Oberhaupt ein Priester ist oder nicht .	10	Present
18.00 Uhr war die Ware bereits versandfertig und 2 Tage später hatte ich die bestellten Artikel zu Hause .	2	Past
Bei dem Bau nahm man sowohl auf die Geländegegebenheiten wie wohl auch auf ein durch Fundamentreste nachgewiesenes älteres Gebäude im Südosten , möglicherweise das erste Klausurgebäude , Rücksicht .	3	Past
`` Er fiel im Kampf für den Frieden '' , sagte Präsident Ezer Weizman .	10	Past
Ich kann dieses Restaurant leider nicht weiterempfehlen .	1	Present
In dem März 2006 stellte ein Kurator der Scottish National Portrait Gallery die Behauptung auf , das Gemälde stamme vom französischen Künstler Henri - Pierre Danloux ( 1753-1809 ) und nicht von Sir Henry Raeburn .	4	Past
Die Vertonung des Magnificat von Johann Sebastian Bach stammt aus dem Jahr 1723 .	8	Present
Bereits zehn Jahre später waren 22 Omnibusse mit drei Anhängern auf Linien mit einer Gesamtlänge von 130 Kilometern unterwegs .	4	Past
Wenn alle Auswertungen ( Analysen und weitere Applikationen ) auf diesen integrierten Datenbestand zurückgreifen , kann vermieden werden , zu widersprüchlichen Aussagen zu kommen .	15	Present
Ein Jagdbomber ist ein Kampfflugzeug , das zur Bekämpfung von Boden - , See - und Luftzielen eingesetzt wird .	2	Present
Das Zimmer war sauber , aufgeräumt und gut ausgestattet .	2	Past
In dem November 1994 bis April 1995 war die Zahl der deutschen Gäste um 7,4 Prozent zurückgegangen .	7	Past
Durch den Badeort führt die Ruta Interbalnearia , die hier ihren Kilometerpunkt 79 hat .	13	Present
Der Flug muß selbst besorgt werden .	2	Present
Die im folgenden aufgeführten Bekleidungsvorschriften entsprechen dem Stand von 1913 .	5	Present
Gleichzeitig wird Wärme frei , die im Fahrzeug z.B. im Winter zu Heizzwecken genutzt werden kann .	1	Present
Zunächst forderte er die Freier in einer von ihm einberufenen Volksversammlung vergeblich auf , sein Haus zu verlassen .	1	Past
Wer wie Rätzel beruflich mit Materia Medica zu tun hatte , akkumulierte eine Fülle von organischen und anorganischen Substanzen , die man untersuchte , aufbereitete , konservierte und sortierte .	22	Past
Er erzählt die unheimliche Geschichte der jungen Véronique d' Hergemont , die auf der Suche nach der eigenen Vergangenheit im Jahre 1917 einem schrecklichen Geheimnis auf die Spur kommt .	1	Present
Zunächst leitete er in Buchenwald die Schule für junge Polen und wurde danach dem Häftlingskrankenbau zugewiesen .	11	Past
In einer zweiten Auflage der Single tragen Remmler , Krawinkel und Schlagzeuger Peter Behrens Weihnachtsmützen , die dem Foto per Fotomontage hinzugefügt wurden .	22	Past
Es war einfach ein toller Abend !	1	Past
Ein angrenzendes Waldstück trägt heute den Namen Bloody Oaks ( Blutige Eichen ) , was auf eine Schlacht hinweisen könnte , andere Quellen geben den Ort der Schlacht als Hornfield an .	23	Present
Zuletzt hatte der " Blanke Hans " ganz schön herumgefegt .	1	Past
So kann es sein , dass man als Indiana Jones in alten Ruinen sucht oder einen fiktiven Mord in einer Fabrikanlage aufklären soll .	22	Present
Wenn man bis 20h offen hat , sollten Kunden , die um 17 Uhr vorbeikommen , doch noch eine Chance haben ...	7	Past
1929 wurde die Brennerei an die Distillers Company Limited ( DCL ) verkauft , welche sie von 1930 bis 1936 stilllegten .	1	Past
Eine rasche Fahndung wird eingeleitet .	3	Present
In dem Januar suchte Herz um die Baubewilligung für ein Wohn - und Geschäftshaus sowie ein Vergnügungs - Etablissement an , die er auch noch im laufenden Jahr erhielt .	28	Past
Die Straßenbahnstrecke entlang der Landsberger Allee erschließt das nördliche Gebiet beidseits des Blumberger Dammes .	6	Present
Der Name bezieht sich auf die beiden größten Ethnien des Gebiets , die Afar und die zu den Somali gehörenden Issa .	2	Present
7 öffentliche und vier private Schulen sowie zahlreiche Vorschuleinrichtungen gewährleisten die Bildung .	9	Present
Mein Vater hat diese Einweisung verständlicherweise nicht sofort umsetzen können .	2	Present
Durch das parallele Wiegen wird eine Häufigkeit von über 100 Chargen pro Stunde ohne Kontamination und Vermischung erreicht , da sich jede Charge in einem separaten Gefäß befindet .	27	Present
Es überdeckt dachartig die hintere Schädelgrube ( Fossa cranii posterior ) und befindet sich in der Fissura transversa cerebri ( früher auch als Fissura telencephalicodiencephalis bezeichnet ) .	12	Present
Gramilach ist ein Ort in Unterkärnten , Österreich , der zur Gemeinde Glanegg , aber zur Post in Liebenfels gehört .	1	Present
Seine Leistung hatte den ewigen Junggesellen und Diktator Diệm so sehr beeindruckt , dass er Thi fortan als seinen Sohn bezeichnete .	2	Past
Der neue Punkt erhält die vom Spieler gewählte Markierung ( z.B. x oder o ) .	3	Present
Ao Guang ist jedoch der prominenteste Drachenherrscher , und durch seine Bekanntschaft mit Gestalten wie Nezha und Sun Wukong sehr berühmt ( wobei er durch Letzteren auch ins Lächerliche gezogen wurde ) .	2	Present
Wir sind dann einfach gegangen .	1	Present
Er wurde Geschäftsführer der Vossischen Zeitung , gründete 1848 die National - Zeitung , die er 1850 erwarb und bis zu seinem Tode leitete .	1	Past
Der Rand ist fein gesägt .	2	Present
Im wird von keinem Staudamm gehemmt .	1	Present
1999 wechselte er zum THW Kiel und danach wieder nach Gummersbach .	1	Past
Diese stellen aber in Bezug auf das DBMS ein passives Data - Dictionary dar .	1	Present
Die Eidgenössische Volksinitiative « Gegen Masseneinwanderung » ist eine Volksinitiative der Schweizerischen Volkspartei ( SVP ) .	7	Present
Während bei den traditionellen Emoticons der Betrachter den Kopf nach links neigen muss , kommt eine alternative Form von Emoticons aus Japan ( jap. emoji , Bildbuchstaben ) , bei der dies nicht nötig ist .	12	Present
Die Abschrift wird heute in einem Museum in Sevilla aufbewahrt .	2	Present
Die Regionalliga Berlin wurde zur Regionalliga Ost erweitert .	3	Past
In dem Halbfinale wurde Aerts jedoch von Hug , den er acht Monate zuvor noch ausknocken konnte , nach Punkten besiegt .	16	Past
Laut Tanjug stehen die eingekesselten Städte Odzak und Gradacac unmittelbar vor der Einnahme .	2	Present
Im Abschluss des Hochchores bildet ein großes Ostfenster in dem Obergaden , dessen bildhafte Wirkung vielleicht auf Anregungen der zeitgenössischen Zisterzienserarchitektur zurückzuführen ist .	4	Present
Sowohl Methanol wie auch Hydrazin sind für den Menschen giftig .	5	Present
Wer wie Rätzel beruflich mit Materia Medica zu tun hatte , akkumulierte eine Fülle von organischen und anorganischen Substanzen , die man untersuchte , aufbereitete , konservierte und sortierte .	11	Past
Da wir nichts mehr zu verlieren hatten , versuchten wir es dort .	6	Past
Nach dem Zweiten Weltkrieg erfolgte die Vertreibung der deutschen Bewohner .	4	Past
Dadurch dreht sich die Rumpfoberseite des Flugzeuges in den Wind , das Flugzeug hat " Schlagseite " .	13	Present
`` Die Frage ist nur '' , meint ein Finanzexperte , `` ob er ins Weiße Haus einziehen kann , ohne uns vorher zu sagen , was er eigentlich machen will . ''	3	Present
Dabei wird die Steinoberfläche aufgehellt .	1	Present
BLOSUM mit hohen Zahlen ( z.B. BLOSUM80 ) werden für den Vergleich von nahe verwandten Sequenzen verwendet während BLOSUM mit tiefen Zahlen für den Vergleich von entfernt verwandten Proteinen verwendet wird .	8	Present
Aufgrund der Gesamtanlage des Textes und zahlreicher intertextueller Bezüge lässt sich davon ausgehen , dass Wirnt für ein literaturkundiges höfisches Elitepublikum dichtete und gezielt die für diese Gesellschaftsgruppe spezifischen Interessen bediente .	30	Past
Gleichzeitig übernahm er das Amt des Attorney General .	1	Past
Dort trifft Rosa wieder auf Latimer , der ihr heimlich zu verstehen gibt , dass er nun sie heiraten wolle .	12	Present
" Es gibt nichts auf der Welt , was so unsichtbar wäre wie ein Denkmal '' , hat Robert Musil geschrieben . "	11	Past
Hierbei wurden 370 periprothetische Membranen , die bei einem Prothesenwechsel entfernt wurden , von Pathologen histologisch mit dem Mikroskop untersucht .	11	Past
Weil wir nicht trinken und nicht an ihren Festen teilnehmen , haben sie uns aus dem Dorf gejagt .	9	Present
Während dieser Familiengründungsphase engagierte sie sich 1963 für den Aufbau der ersten Rudolf - Steiner - Schule in Wien .	3	Past
† vor 1402 ) war von 1369 bis 1371 Abt von Corvey .	4	Past
Schon 1899 wurde jedoch die Anlage in der Washington Avenue zu einer gemeinsam genutzten zweigleisigen Strecke umgebaut und am Monument Square eine Gleisverbindung zum übrigen Netz hergestellt .	2	Past
Nach Beendigung des Verdauprozesses müssen die entstandenen Peptide aus der Gelmatrix extrahiert werden .	4	Present
Der Computerbauer SNI hatte schon vor einiger Zeit bekanntgegeben , daß er weitere 3000 Jobs streichen will .	3	Past
Er gibt ihr den Rat einen Mann zu finden , der sich um sie kümmert , sodass sie auf Bewährung entlassen werden kann .	22	Present
Darüber hinaus sind weniger virulente Stämme auch bei Sekundärinfektionen im Rahmen anderer Krankheiten der Atemwege beteiligt .	2	Present
An dem nde des Jahres 1542 predigte Bucer im im Bonner Münster , dagegen protestierte das Domkapitel zunächst erfolgreich .	6	Past
Ein Dokumenten - Akkreditiv ist ein selbstschuldnerisches , abstraktes , bedingtes Zahlungsversprechen der Bank eines Importeurs , in der diese sich gegenüber dem Exporteur einer Ware verpflichtet , bei Vorlage akkreditivkonformer Dokumente Zahlung zu leisten .	4	Present
Letzteres besingt den Selbstmord eines jungen Mannes , nachdem dieser seine große Liebe verloren hat .	14	Present
Die Stärken der Ordos liegen in ihrer Hinterhältigkeit und Schnelligkeit .	4	Present
Der Höhepunkt war sogar als über die verbrannte Oberfläche einfach eine weiter Schicht Käse gelegt wurde damit man das verbrannte nicht sieht .	21	Present
Als Kennwert beschreibt die maximale Gierverstärkung den Agilitätseindruck eines Fahrzeugs bei mittleren Geschwindigkeiten ( Landstraße ) .	2	Present
2006 / 2007 wurde nach dem ersten Saisonspiel und der darin erlittenen Heimniederlage gegen Energie Cottbus II der Trainer Tino Vogel entlassen .	3	Past
Offensichtlich ist die Great Stalacpipe Organ also kein Instrument für die Ewigkeit .	1	Present
Der brasilianische Jugendchor Santa Cecilia setzt sich zur einen Hälfte aus ehemaligen Mitgliedern des seit 1954 bestehenden Erwachsenenchores Choral Santa Cecilia aus Riversul und zur anderen Hälfte aus Jugendlichen der Region Riversul zusammen .	5	Present
Der älteste der beiden Söhne , Adrian Rovatkay , studierte moderne und historische Rohrblattinstrumente und ist ein gefragter Fagott - und Dulzianspieler .	15	Present
Habe leider nichts gutes zu berichten , da die BSR trots geleisteter Arbeiten und Teilabnahme die Rechnungen nicht bezahlt hat .	0	Past
In dem Deutschland Adenauers war das " Kraftfeld von Antikommunismus und Kaltem Krieg " ihrer Ansicht nach wirksam zur Umdeutung " des Kriegsverbrechers zum Ehrenmann , der im Kerker schmachtete " .	4	Past
Auch habe ich schon die Möglichkeit der Gruppenfeierlichkeiten genutzt und wurde nie enttäuscht .	10	Past
Da es schon 19.30 h war , erklärte ich , dass ich verzichten würde und man brauche dieses Kaltgericht und eine Kartoffelsuppe nicht mehr zu servieren .	16	Present
Blade rettet seinen früheren Kumpel , wird dann jedoch von ihm niedergeschlagen .	6	Present
Bei fortschreitender Aufladung sinkt der Ladestrom wegen der kleiner werdenden Spannungsdifferenz zwischen Akkumulator und Ladegerät .	3	Present
Jackel , der zunächst als Stahlbaumonteur arbeitete , besuchte 1951 das Konservatorium und spielte ab 1952 in den Clubs der US Armee in Frankreich , den Niederlanden und Deutschland .	8	Past
Die Einrichtung wirkt kühl und ist nicht wirklich gemütlich .	5	Present
Die Festlegung einer Mindestquote für Frauen entsprechend dem Mitgliederanteil widerspricht dem Demokratieprinzip .	9	Present
In dem Jahre 1921 bedeutete der vorletzte Platz in der Meisterschaft den mittlerweile dritten Abstieg aus der englischen Eliteklasse .	4	Past
Im Niederländerin zog 1999 in den andorranischen Ort L' Aldosa , wo sie ein Hotel eröffnete .	15	Past
Die Parteisprecherin von Bündnis 90 / Die Grünen , Krista Sager , äußerte sich dagegen eher skeptisch .	12	Past
Die Autoren des Reports machen dafür zwei Faktoren geltend : die technologischen Veränderungen sowie die Strategien von Firmen und einzelnen Investoren .	4	Present
Dadurch wurde die Stadt noch besser an das überregionale Straßennetz angebunden .	1	Past
Diese doppelte Übereinstimmung gilt als zentrales Kriterium für eine angemessene , gute und richtige Kommunikation .	3	Present
1961 bis 1965 war er Vizepräsident für Nordamerika der International Society of Soil Mechanics and Foundation Engineering .	3	Past
Bereits zum Zeitpunkt der Auswahl war klar , das das Gerät keinerlei Entwicklungspotential hatte .	13	Past
Sein Herbarium mit etwa 9.000 Pflanzen wurde privat von einer Familie übernommen .	6	Past
Heute spielt dort der Tourismus eine wichtige Rolle .	1	Present
Wenn wichtige Entscheidungen von der Diagnosestellung abhängen , beispielsweise bei Röteln - Verdacht bei einer Schwangeren , muss die Diagnose durch Untersuchung der Antikörper im Blut mittels Immunassay ( ELISA ) gestellt werden .	17	Present
Begünstigt durch die Wasserkraft der Flussläufe Heller , Daade und Steinebach hatte sich ein Zentrum der Eisenerzeugung entwickelt .	11	Past
Die ersten Strahlen der Bauchflossen sind lang ausgezogen .	5	Present
Neben Verkehrsflächen wurden dabei vor allem Industrie - und Gewerbegebiete dem jeweils anderen Gemeindebezirk zugeschlagen .	2	Past
Wird der Belag unzulässig hoch belastet , wird seine Struktur frühzeitig zerstört , was eine kostspielige Sanierung oder Erneuerung nach sich zieht .	21	Present
Er besiegte in seinem ersten Match beim Pay - Per - View In Your House DX Jerry Lawler .	1	Past
In der gleichen Woche wurden in Brisbane das Brisbane International sowie in Chennai die Aircel Chennai Open gespielt , die genau wie die Qatar ExxonMobil Open zur Kategorie ATP World Tour 250 zählten .	32	Past
Die Zimmer sind sauber und werden jeden Tag aufgeräumt .	2	Present
Knapp 45 Prozent der marktweiten Aufwendungen entfielen 1994 auf adressierte und unadressierte Postsendungen , zwölf Prozent auf Telefonaktivitäten und gut ein Drittel auf Anzeigen und Beilagen .	6	Past
Er studierte schon im ersten Semester Kunstgeschichte bei August Liebmann Mayer und Paul Frankl , daneben nahm er an Übungen in Germanistik , Philosophie , Geschichte , Griechischer Kunstgeschichte , Staats - und Staatsrechtslehre sowie Politik teil .	1	Past
Durch ständige Veränderungen im elektrischen Versorgungsnetz durch Schalthandlungen und Fehlerfälle ergeben sich immer wieder neue Netzzustände , auf die sich das Gesamtsystem einschwingen muss ( siehe auch Spannungsregelung ) .	23	Present
In dem Juni 2009 setzte ihn das Trainerduo Tommy Söderberg und Jörgen Lennartsson erstmals in der schwedischen U - 21 - Auswahl ein , Kristoffer Nordfeldt kristallisierte sich jedoch als Stammtorhüter in der Auswahl heraus .	4	Past
Die Band hat das erste Grindcorealbum aufgenommen , allerdings erst später offiziell veröffentlicht .	2	Present
Ein solcher Indikator sagt eher etwas über das Tempo der Gründung von Zweigunternehmen ausländischer Investoren aus als über die Schwierigkeiten einheimischer Kleingründer , die an Kapitalmangel oder korrupten Behörden scheitern .	3	Present
Auch die anschließende Verfassungsbeschwerde vor dem Bundesverfassungsgericht führte nicht zur erhofften Rückkehr zum konfessionsgebundenen Religionsunterricht , wobei sich das Karlsruher Gericht auf die Beantwortung von Zulässigkeits - und Verfahrensfragen beschränkte .	29	Past
Ihre Oberseite lag vermutlich mehrere Jahrtausende lang frei , denn sie ist stark verwittert .	11	Present
Ziemlich am Ende ihrer Reise kamen sie nach Idaho .	5	Past
Ich war schon in vielen Cafés in aller Herren Länder , aber mit diesen herrlichen Torten und Kuchen muss sich das Café am Rosengarten vor keinem davon verstecken .	18	Present
Allerdings kann der äußere Ast der Gabel unvollständig sein , und der gelbe Fleck hat eine Verbindung zum äußeren gelben Feld .	14	Present
17 ) mit Fabrikation , Ladengeschäft und Versandhandel errang die Firma , die dann in Zauber - Zentrale umbenannt wurde , internationales Ansehen und wurde in Fachkreisen als " Mekka der Zauberer " bezeichnet .	24	Past
Maas schlägt dafür die Notation / / vor .	1	Present
Heute gehört Noell Mobile Systems zum US - amerikanischen Terex - Konzern .	1	Present
Die Endphase wurde durch das Eingreifen fremder Mächte auf beiden Seiten bestimmt .	2	Past
Der Landkreis Wittmund ist ein Landkreis im Nordwesten von Niedersachsen und gehört zu Ostfriesland .	3	Present
Zwei ihrer Geschütze waren außer Gefecht gesetzt worden und ihr Schornstein war durchlöchert , was ihre ohnehin niedrige Geschwindigkeit noch weiter verringerte .	11	Past
Deren Bruder Georg hatte Remi einst entführen lassen und will das Kind nun töten , um sich sein Erbe zu sichern .	3	Past
ich war allein dieses jahr 4 mal in der werkstatt mit meinem fahrrad .	1	Past
Letztlich wurde er von der deutschen Bezirksregierung abgesetzt .	1	Past
Falconetti focht das Testament vergeblich an .	1	Present
Alois übernahm den väterlichen Gasthof zum Krebs in Donauwörth .	1	Past
Wo soll man da anfangen ? ? ? ?	1	Present
Die Produkte werden in mehr als 450 eigenen Geschäften sowie vor allem in den USA auch in zahlreichen Partnergeschäften angeboten .	2	Present
Alle wußten , daß uns nicht mehr viel Zeit blieb .	1	Past
Die Ufer sind bis auf eine schmale Stelle an der Nordostseite komplett bewaldet , westlich des Sees liegt das Waldgebiet der Leppiner Heide und die Wüstung Leppin , die dem See den Namen gab .	33	Past
Nachdem er sich in der Profimannschaft zu keinem Zeitpunkt einen Stammplatz erkämpfen konnte , gab er bekannt , dass er den FC Kopenhagen zum Jahresende verlassen werde .	12	Past
Immer wenn es Druck gab , hat das Theater auch Gegendruck entwickelt und ist zu sich selbst gekommen .	6	Present
Der Bahn fehlten in den nächsten zehn Jahren bis zu 400 Milliarden Mark , für die Waigel nicht ausreichend Vorsorge getroffen habe .	21	Present
Das fand ich ziemlich daneben .	1	Past
Bei der Tournee mit Miley Cyrus fungierten die Jonas Brothers als Vorband .	6	Past
Die Abbildung eins komplexen Wartungsprotokolls , dass aus mehreren DIN A4 Seiten besteht ist so nur unter großen Mühen für den Ausfüllenden möglich .	13	Present
Im das Theresien - Gymnasium in München und studierte von 1926 bis 1930 Rechtswissenschaften in München und Kiel .	0	Past
Die zweite Blickrichtung zielt auf Authentizität , richtet sich nach innen , auf den inneren Kontext der kommunizierenden Person : " Welche Gedanken , Gefühle und Impulse melden sich in ihr und möchten sich zur Geltung bringen ?	3	Present
Bestellers muss zwischen dem Zeitpunkt vor Ablauf einer angemessenen Nachfrist gegenüber dem Verkäufer / Unternehmer und nach Ablauf einer solchen Nachfrist unterschieden werden .	1	Present
Während die Mains in South Carolina eine Baumwollplantage besitzen , betreiben die Hazards in Pennsylvania eine Eisenhütte .	8	Present
Endlich kann man wieder in der Hartstrasse lecker jugoslawisch essen .	1	Present
Die Ausgrabung des Wedge tomb von Altar ( Tuama Dingeach na hAltóra ) im County Cork in Irland wurde im Jahre 1989 von W. O'Brien und Madeline Duggan durchgeführt .	18	Past
Eine bedeutende Einschränkung findet sich aber in der IPSC - Regel , den Wettkampf - Parcours mit gespanntem Hahn und " gesichert " anzutreten , ein Relikt aus den Zeiten der veralteten " 1911er " " .	3	Present
Die Christen dürften sich nicht darauf beschränken , ethische Grundsätze zu formulieren , sondern `` müssen die Last der politischen Verantwortung übernehmen '' , verlangte Günter Brakelmann , Sozialethiker an der Universität Bochum .	15	Present
Firmenchef Sir Colin Marshall zufolge erfreut sich British Airways weiterhin einer starken Nachfrage sowohl im Passagier - als auch im Frachtverkehr .	5	Present
Ein symplektischer Raum ist in der linearen Algebra ein Vektorraum zusammen mit einer symplektischen Form , das heißt einer nichtausgearteten alternierenden Bilinearform .	3	Present
Die Zahnarztpraxis Dr. Dotzler &amp; Krupka ist eine moderne und stylisch eingerichtete Zahnarztpraxis .	6	Present
Die Insel hat eine Größe von 106 Hektar .	2	Present
Diesen Namen behielt sie bis heute .	2	Past
Noman Çelebicihan war der erste Staatspräsident der im Entstehen begriffenen Republik .	2	Past
Das letzte Mal war ich vor ein paar Wochen dort und muss sagen , dass es mir sehr gut gefallen hat .	11	Present
Im er in Minen in Belgisch - Kongo bis in die Zeit des Bürgerkrieges der nunmehr selbständigen Demokratischen Republik Kongo .	0	Past
Kreissitz wurde Wittmund .	1	Past
Inzwischen pendeln viele Leute nach Keflavík oder Reykjavík , so dass die Gesamteinwohnerzahl in den letzten Jahren angestiegen ist von 1.065 Einwohnern im Jahre 1988 auf 1.452 Einwohner zu Beginn des Jahres 2011 .	1	Present
Waigels Forderung , Maastricht mit einem `` Stabilitätspakt '' anzureichern , findet enormen Widerhall , Schwedens Vorstoß für	11	Present
PDP - 11 - Rechner waren als Weiterentwicklung der PDP - 8 für die gleichen Einsatzzwecke gedacht und später in Gehäusen verfügbar , die nicht größer waren als die moderner PCs .	5	Past
Er begründet und entwickelt ferner die Theorie des Zusammenhangs , insbesondere durch die Einführung der Begriffe " Komponente " und " Quasikomponente " .	1	Present
In derselben Nacht wird Jord jedoch von einem Droiden , der im Auftrag von Tig Fromme unterwegs ist , verschleppt .	17	Present
Reicht dies nicht aus , richten sie ihren Oberkörper auf und schaukeln hin und her , wobei man ihre gelbschwarze Unterseite erkennen kann .	22	Present
Es war sehr viel einfacher aufgebaut und damit deutlich billiger als die zu dieser Zeit bereits verfügbaren Turbojet - Triebwerke .	1	Past
Hier treffen sich die Chatter dann auch im wirklichen Leben , um sich auszutauschen oder organisatorische Dinge zu besprechen .	1	Present
In modifizierter Form wurde " Der Narrenhut " 2007 in München in der Arthotek und in Ulm im Künstlerhaus gezeigt .	3	Past
Dem vorbeifahrenden Lastzug lässt er Vorsprung und hofft , ihn damit los zu sein .	3	Present
Reilly verspricht , im nächsten Jahr eine neue gewinnbringende Erfindung zu machen .	1	Present
Die ersten Jahrzehnte des Bestehens sind schlecht dokumentiert -- für 1392 als Gründungsjahr spricht die Tatsache , dass in diesem Jahr ( nach dem Tode Herzog Stephans II . )	5	Present
Da kann eine Bestellung schon mal untergehen .	1	Present
Silberne Doppelsparren stehen als stilisiertes Zeichen für die Panzerabwehr .	2	Present
In dem Gegensatz zur Startgemeinschaft ( SG ) , die sich auf einzelne Altersklassen beschränkt , können Vereine Männer , Frauen und Jugend nur in ihrer Gesamtheit einer LG zuführen .	16	Present
Der Film , etablierte Alan Ladd und Veronica Lake als neues Traumpaar Hollywoods und fügte dem Themenkreis des Film noir zwei neue Elemente hinzu , das des engelhaften Killers und das der Verfolgungsjagd in einer surrealen Stadtlandschaft .	3	Past
Trotzdem bietet es ein optimales Preis - Leistungsverhältnis .	1	Present
Sie versteht sich als " Wissenschaftliche Gesellschaft zur Förderung von Lehre , Forschung und Publikation auf wirtschaftswissenschaftlichen , agrarwissenschaftlichen und angrenzenden Gebieten " .	1	Present
In dem gleichen Jahr ging Sun Store mit der Migros eine strategische Partnerschaft ein und beliefert seither den Onlineshop « Le Shop » mit Parfüms sowie Kosmetik - und Körperpflegeprodukte .	4	Past
Das zweite Spiel verlor die Bafana Bafana jedoch gegen Uruguay mit 0:3 .	3	Past
Wenn sie eine Beute gesichtet haben , stoßen sie pfeilschnell zu .	7	Present
Aber es entstanden auch Gesellschaften , die gegen eine Gebühr diese Gerätschaften ihren Mitgliedern zur Verfügung stellten oder an andere vermieteten .	16	Past
Als Dik Mik dann doch zur Gruppe zurückkehrte , blieb man vorerst bei zwei Keyboardern .	7	Past
Die fünf außen kahlen und innen flaumig behaarten Kelchblätter sind bei einer Länge von 4 bis 5 mm höchstens so lang wie der Blütenbecher und dreieckig - eiförmig mit glattem Rand und zugespitztem oder spitzem oberen Ende .	9	Present
In dem Mai 2012 hatte sich der Komet bereits auf 13,5 mag aufgehellt , und kann mit großen Amateur - Teleskopen bereits beobachtet werden .	15	Present
Der Ort existierte schon vor der Römerzeit und war bis ins Mittelalter unter dem Namen Vicus Bodatius bekannt .	2	Past
2012 wurde er vom DFB mit der Fritz - Walter - Medaille in Bronze als einer der besten Nachwuchsspieler seiner Altersklasse ( U 19 ) ausgezeichnet .	1	Past
Dieser Stab wurde von dem Hirten des Dorfes , wenn eine Versammlung sein sollte , von Haus zu Haus getragen .	2	Past
Das Zimmer war sauber und hatte Badewann und einen schönen , grossen Flat - TV , den man sonst von 3 - Sterne - Häusern nicht kennt .	5	Past
Die gesamte Praxis war völlig verdreckt , mit Tierhaaren und Spuren von Tierkot .	3	Past
Ein nettes Hotel zu einem fairen Preis , die Zimmer sind klein aber OK !	10	Present
Sie sind zuletzt allseitswendig überhängend und tragen bis zu neun Ährchen .	1	Present
Anschließend studierte sie an der Universität Łódź Wirtschaft und schloss ihr Studium mit einem Diplom ab .	1	Past
Charakteristisch für das Dioxinmuster von Kieselrot ist der besonders hohe Anteil der hochchlorierten Dibenzofuran - Kongenere .	6	Present
Im lebt überhaupt von der Retrospektive .	1	Present
Aus der Ehe ging die Tochter Kari Hilde Hodne French ( * 1949 ) hervor , die sich ebenfalls in der Flüchtlingsarbeit in Indien und der Menschenrechtsarbeit in Afghanistan engagierte .	3	Past
Dies hat verschiedene Ursachen .	1	Present
Leider haben Augustin und Eva den Laden geschlossen .	1	Present
Die Kanadier hätten seit vielen Jahren Zeit , sich umzustellen , es gebe kein Argument dafür , daß die Verordnung zu früh komme , sagt Naturschutzreferent Martin Riebe .	22	Present
Das Damen - Parfum Tommy Girl wurde mit Estée Lauder erfolgreich auf den Markt gebracht , weitere Düfte folgten .	6	Past
Juli 1940 in den aktiven Militärdienst zurückberufen und war zunächst Direktor für kombinierte Operationen sowie Verbindungsoffizier beim belgischen König Leopold III .. In dieser Funktion berichtete er am Morgen des 27 .	8	Past
Sie wendet sich von ihm ab und Mariele wirft Gustav heraus , als sie erkennt , dass er mitnichten ein wohlhabender Mann ist und sie die ganze Zeit nur belogen hat .	22	Present
Sie werden oft als mit übernatürlichen Fähigkeiten versehen vorgestellt , die auch vor Krankheit und Tod bewahren können , und sie sind Unsterbliche .	1	Present
Im Grundlage von Raids " Commander " wurde das " Aeroship " gebaut , ein zweisitziges subplane mit Strahltriebwerken .	7	Past
Cystein - Reste können reaktive Sauerstoffspezies wie das Hydroxylradikal und das Superoxidanion binden und so unschädlich machen .	3	Present
Als ich ein paar mal nachfragte , was nun ist , meinte er , dass er auch mal einen Hörtest machen will .	5	Past
Das Ergebnis einer SWOT - Analyse sei an einem Praxisbeispiel ( Volkswagen ) verdeutlicht .	6	Present
Die animierte Fassung dieser Grafik stellt die wiederholte Ausführung dieses Algorithmus dar , wobei fünfmal ein augmentierender Pfad und dann ein ungarischer Wald ermittelt wird .	5	Present
Der Bericht sprach gegen die zuvor diskutierten Ausbauvarianten auf dem Militärflugplatz Dübendorf und empfahl den Bau eines getrennten Zivilflugplatzes im Moorgebiet des Waffenplatzes zwischen Kloten und Oberglatt .	13	Past
Die auffallend abgeplattete Fühlerkeule besteht aus drei Gliedern .	4	Present
Expeditionsschuhe müssen steigeisenfest sein , die meisten haben Sohlen aus Vibram oder ähnlichem rutschfestem Material und sind leicht schnürbar .	7	Present
Küchler ging auf das Gymnasium in Freiburg , wo er 1965 sein Abitur machte .	1	Past
Ich muß leider rügen -- Ich hatte eine Gesichtsbehandlung bei Albrecht und bin sehr enttäuscht .	1	Present
In dem Rahmen eines Entwicklungsprojektes wurde der Salzgehalt vieler ConAgra - Produkte um bis 30 % reduziert .	5	Past
Der Blue Lacy wird auch als Begleithund eingesetzt , braucht aufgrund seiner Energie und seines Arbeitswillens jedoch viel Bewegung und Beschäftigung .	3	Present
Er ging zurück nach Cambridge und studierte nun Forstwissenschaften .	6	Past
Bekker nahm bei Fabian Rehfeld und Benno Horwitz Violinunterricht , sein Klavierlehrer war Alfred Sormann .	1	Past
Er besagt , dass für eine abelsche Varietät A über einem Zahlkörper K die Gruppe A ( K ) der K - rationalen Punkte endlich erzeugt ist .	1	Present
Das Dart - Spielen ist gesellig , das Bier schmeckt , man kommt mit den Gästen schnell ins Gespräch .	9	Present
Die Erfahrung in der Dritten Welt hat gezeigt , daß Schocktherapien nach dem Rezept des Internationalen Währungsfonds die ökonomische und politische Basis zerstören , aus der heraus neue marktwirtschaftliche Triebe sprießen sollen .	6	Present
Und ich bin total zufrieden .	2	Present
Tagungsstätte des Stadtrates ist das Rathaus der Stadt Chehalis .	3	Present
Im auf die Währungsunion sieht das WSI Vor - und Nachteile .	4	Present
Seit 1990 wurde der Sand langsam abgetragen bis die Verbindung zum Bessin brach .	12	Past
Auch die verschiedenstens Servicetermine liefen immer gut ab und vor allem gibt sich der Service Mühe Reparaturen baldmöglichst auszuführen .	4	Past
So einen schlechten Kundenservice hab ich noch nie erlebt .	4	Present
Das Frühstück war genau so schlecht wie das Zimmer : Alles war darauf angelegt möglichst viel zu sparen .	2	Past
Abetz und die Botschaft favorisierte Laval und Déat , während die SS Jacques Doriot förderte .	14	Past
Eine Werkstatt in der einem nichts aufgeschwätzt wird , sonden nur das repariert wird was kaputt ist .	16	Present
Seine Pläne wurden jedoch von Anwälten durchkreuzt , die herausfanden , dass es rechtlich nicht möglich war , den Vertrag mit dem Kingdome , der bis ins Jahr 2005 reichte , aufzulösen .	16	Past
Der Wähleranteil der Liberalen pendelte sich zunächst um 20 % ein , weshalb die Partei jeweils nur noch ein paar wenige Sitze gewinnen konnte .	23	Past
Amphoe Manang ( Thai : ) ist ein Landkreis ( Amphoe -- Verwaltungs - Distrikt ) in der Provinz Satun .	6	Present
Das Kommando sollte Baracken im Auftrag des RSHA errichten .	2	Past
Am Oberbergers , Josef Auer , Hans Bernhard und Helmut Leukert , schnitten frei und ohne Schablonen .	12	Past
Es ist nach wie vor von zivilen Opfern nach Luftangriffen und Artilleriebeschuß die Rede , und die Verhältnisse auf den Fluchtrouten nach Süden scheinen sich immer mehr zu verschlimmern .	1	Present
Wer eine andere Politik will , muß auch anders wählen .	6	Present
StyleOn.de kannte ich schon aus dem Internet , aber so ein Laden ist halt doch noch mal besser .	1	Past
In dem Zuge eines eskalierenden Konflikts , bei dem eine Funkwagenbesatzung hinzukam , soll Motte die Ordnungshüter als " Blockwarte " beschimpft und " Heil Hitler " gerufen haben .	11	Past
Sie nahm Maß und brachte ihre kreativen Ideen mit ein und zeichnete Ihre Vorstellungen auf ein Blatt Papier .	4	Past
Da seine Mitglieder überwiegend aus dem Umfeld der Christlichen Gewerkschaften kamen , stellte er in sozialer und weltanschaulicher Hinsicht zwar eine ziemlich geschlossene Formation dar , zählte in den Anfangsjahren aber nur etwas mehr als 2000 Mitglieder .	26	Past
Zwischen den Zehen waren Sporne , die die Südinsel - Riesengans vermutlich bei Kämpfen einsetzte .	14	Past
Das Pfarrdorf ist ein Straßendorf , das sich ca 2,5 km entlang des Erlenbaches hinzieht .	14	Present
Erst in den 1950er Jahren entwickelte er eine pädagogische Tätigkeit und wurde unter anderem Lehrer von François - René Duchâble , Avi Schönfeld , Ann Schein Carlyss , Eugen Indjic , Dean Kramer und Marc Laforêt .	11	Past
In ihm lebten viele Angehörige adeliger Familien der näheren Umgebung , wie z.B. den von Nesselröden oder den von Hundelshausen .	2	Past
Der Q - Wert ( Quotient aus Sporenlänge und - breite ) ist 1,1-1,3 .	12	Present
Für die Existenz einer Britannia Caesariensis gibt es allerdings keine schriftlichen Belege .	6	Present
Bei dem Unglück starben drei Menschen , eine weitere Person wurde verletzt .	3	Past
Daher ist das Ergebnis eines Folkehørings nicht als verbindliche Entscheidung zu verstehen , denn die repräsentative Stichprobe kann keine Wahl ersetzen .	1	Present
Das nach ihm benannte Bialik - Haus in Tel Aviv wurde speziell für ihn gebaut .	10	Past
Zunächst wurde die Unterhangdecke des Festsaales entfernt und die wohl einmalige Neobarockdecke aufwändig restauriert .	13	Present
Es staut den Bach Laudot , dessen Wasser nur zum Ausgleich in trockenen Sommern vorgesehen war .	1	Present
Für diese saß Zapf , der den Titel eines Geheimen Justizrates führte , von 1920 bis 1930 und von 1932 bis 1933 als Abgeordneter im Berliner Reichstag .	11	Past
Die Talsperre verfügt über eine Hochwasserentlastung mit vier voneinander unabhängigen Verschlüssen , um ein Überströmen des Dammes zu verhindern .	2	Present
Aus Andeutungen , Gesprächen und Denkmodellen schließt die Organisation , daß bis Ende 1999 insgesamt 58 500 Arbeitsplätze zur Disposition stehen .	6	Present
Wer sich nicht für eine Zeit von mehreren Jahren , unwissend , was folgen könnte , zur Unterweisung bereitfand und nur so mal testen wollte , bekam bei Yun keine Chance .	18	Past
Vergleichbar mit einem Einwohnermeldeamt diente dies zum einen der Kontrolle der Bevölkerung , zum anderen sollte damit eine Ausbreitung des Christentums in Japan verhindert werden .	15	Past
Das Wochenende muß von Regelarbeit frei bleiben !	2	Present
Dieser frühe Keep blieb für etwa 100 Jahre das richtungweisende Vorbild für zahlreiche Nachfolgebauten .	3	Past
Nach Angaben von Bundesbildungsminister Jürgen Rüttgers haben seither 55 000 Gesellen , Facharbeiter und andere Interessenten einen Antrag auf finanzielle Förderung ihrer Weiterbildung zum Meister , Techniker oder für vergleichbare Qualifikationen gestellt .	6	Present
Das Verhältnis zum Fraktionsmanager Peter Struck wird als reibungslos geschildert .	6	Present
Was soll ich sagen es scheint schlecht um das gute alte Vinyl zu stehen , denn immer mehr Plattenläden haben in letzter Zeit in Köln geschlossen .	3	Present
Dies entschied am Mittwoch der zuständige Bundesrichter William Turnoff im US -- Staat Florida .	1	Past
Hier findet der Musiker alles was er braucht .	1	Present
Zu dieser Zeit stand hier ein Gutshof , der von einem Hofmann Schuch bewirtschaftet wurde .	14	Past
1347 wurde der Kirche in Kobylí der Zehnt von sechs Huben zugesprochen .	1	Past
Wurde zusammen mit Mac OS X 10.6 " Snow Leopard " ausgeliefert .	0	Past
Bin schon bei verschiedenen Tierärzten mit meiner Katze gewesen aber die weissen Schuppen gingen einfach nicht weg .	13	Past
Dieser Gebäudeteil ist an den westlichen Teil des Südwesttrakts angefügt , umschließt den Abortturm und füllt die asymmetrische Lücke zum Nordtrakt aus .	2	Present
Der Standard ist kompatibel mit den Strukturen der ISO 9001 , ISO 14001 und OHSAS 18001 Standards .	2	Present
Die Brèche ist ein Fluss in Frankreich , der im Département Oise , in der Region Picardie verläuft .	2	Present
Beim Clinton hatte den Liberalisierungsprozeß vor zwei Jahren initiiert , um den US -- Konzerne neue Märkte zu erschließen .	2	Past
Was wir bekamen , war weit mehr .	4	Past
Ist die beste Pizza die ich hier in Soest gegessen habe .	0	Present
Thyra Hamann - Hartmann beschrieb ihre Kunst einst so : Meine Bildteppiche sind durchweg großformatig und in Beziehung auf Raum und Wand konzipiert .	4	Past
`` Die Mitglieder stehen abseits , der Apparat geht seinen Weg , die Reformer bemühen sich in Zirkeln und Workshops '' .	8	Present
Das neue Rheinpark - Center ist echt cool es gibt 140 Läden verteilt über drei Etagen .	9	Present
Dieses Werk , ein Plädoyer für die Herz - Jesu - Verehrung , enthält eine Biografie von Margareta Maria Alacoque und eine Zusammenstellung der damaligen Verbreitung der Devotion , inklusive der errichteten Herz - Jesu - Bruderschaften .	13	Present
Seit der Aufnahme der Geschäftstätigkeit sind Geschäftsstellen in Aerzen , Börry , Coppenbrügge , Dehmke , Grohnde , Groß Berkel , Grupenhagen , Hohnsen , Lauenstein , Oldendorf , Osterwald , Reinerbeck , Salzhemmendorf und Vahlbruch entstanden .	5	Present
Die Strömungen und Wirbel unter der Wasseroberfläche sind in dieser Fallwasserzone von unvorstellbarer Wucht und können selbst geübte Schwimmer in die Tiefe reißen .	7	Present
Nun lasst uns gehn und treten , ist ein kirchliches Neujahrslied , das Paul Gerhardt vor 1653 dichtete .	7	Present
Die Baureihen Bt und Pt gehören zu den wenigen Triebfahrzeug - Neubeschaffungen der LVD in der Zeit zwischen dem Beginn der lettischen Unabhängigkeit 1918 und der sowjetischen Okkupation Lettlands im Jahr 1940 .	5	Present
Uns ist das Essen im Halse stecken geblieben .	1	Present
In ersten Meldungen bezeichnete der Übergangsrat diese als Anhänger Gaddafis , ein Standpunkt , dem der Libyen - Beauftragte der UNO Ian Martin widersprach .	3	Past
`` Wir wissen immer noch nichts über die Herkunft des Virus' '' , gibt Murray zu .	2	Present
Donalds Verbrechen wurde 1946 für einen Oscar in der Kategorie " Bester animierter Kurzfilm " nominiert , konnte sich jedoch nicht gegen Tom der Nachtwächter durchsetzen .	2	Past
Der Bronzedeckel des Taufsteins stammt vom Clarholzer Bildhauer Wilhelm Tophinke .	4	Present
Der Start der Pflegehilfe Anfang 1996 gehörte zu den Wahlkampfversprechen Jacques Chiracs .	6	Past
Ich war im Dezember bei Küchen Walther und wurde vom Inhaber Michael Walther bedient .	8	Past
In diversen Pressekonferenzen kündigte der Ex - Champion an , wie er seinen Kontrahenten durch Schnelligkeit und Intelligenz vernichten würde .	3	Past
Als Verteidiger bei Admira in der Anfangszeit stach insbesondere Toni Janda heraus , der für seine Schnelligkeit und sein gutes Kopfballspiel bekannt war .	7	Past
Orgon begreift , dass seine Familie in Bezug auf Tartuffe recht hat und dieser ein Heuchler und Betrüger ist .	11	Present
Es handelt sich um ein Wirtschaftsstrategiespiel , bei dem die Spieler durch An - und Verkauf von Aktien im Zusammenhang mit der Gründung von Hotelketten Geld verdienen .	26	Present
Bis ich bei Uwe war , seit dem gehe ich nur noch zu ihm .	4	Past
Morison , der von Banisters Fähigkeiten beeindruckt war , überzeugte Henry Compton , Bischof von Oxford und später London , Banister im Auftrag der Anglikanischen Kirche nach Virginia zu senden .	9	Past
Seit 1937 lebte Gerasch in Wien und gab nur noch wenige Gastspiele , nach 1945 schränkte er seine Arbeit noch mehr ein .	15	Past
An dem Beispiel einer elektrischen Batterie lässt sich das Prinzip des Stromflusses veranschaulichen .	6	Present
Sie ist mit Sigvart Dagsland verheiratet und hat zwei Töchter .	1	Present
Beecher machte ihn vertraut mit der breiten und übergreifenden Sichtweise , die Schucherts Werk später kennzeichnete .	1	Past
Das Coupé und das Cabrio wurden im Sommer 1986 ersatzlos eingestellt , die Limousine blieb noch bis Sommer 1988 im Programm .	14	Past
August 1971 und wurde zunächst zu einer Schleife am am Bahnhof Rákow zurückgezogen .	3	Past
`` Deutsche Anbieter sind teurer , weil sie massiven Auflagen unterworfen sind .	11	Present
Die Currywurst mit Pommes ist durchaus genießbar .	4	Present
Während seines Studiums machte er einen Kurzfilm mit dem Titel The Life of Larry , ein früher Vorgänger von Family Guy .	3	Past
Auch in Kaduna werden unter anderem Kainji - Sprachen gesprochen .	3	Present
Flüchtlinge und Heimatlose zogen nach Bartolfelde und halfen beim beim gemeinsamen Wiederaufbau des Ortes mit .	7	Past
In dem Film lautet der Name der Familie statt Rabitte allerdings Curley , da 20th Century Fox die Namensrechte seit dem Film Die Commitments ( 1991 , der erste Teil der Trilogie ) besaß .	33	Past
Die nördliche hat eine asphaltierte Länge von 785 und eine Breite von 15 Metern .	2	Present
Mittags hat man bei der Hitze aber nicht so den rechten Appetit .	1	Present
Bezeichnend war , dass der Kurfürst für die Einberufung eines Landtages der Zustimmung des Domkapitels bedurfte , umgekehrt konnte dieses notfalls ohne Zustimmung des Landesherren eine solche Versammlung einberufen .	18	Past
Die Behandlung als solches war okay , nur die Massage war zu mechanisch und ohne Gefühl .	4	Past
Wir Haben Ihn nach einem Tipp der Informationstelle in Boston South Station erhalten ; ein gutes , günstiges Hotel .	1	Present
Die verstärkte Aufnahme von Fettbausteinen aus dem Blut hat die unerwünschte Folge , dass vermehrt Körperfett und Fettgewebe gebildet wird und so Übergewicht resultiert .	8	Present
Nach nur drei Monaten Lehrzeit wurde die einzige Frau in der etwa zehnköpfigen Redaktion ausgewählt , um vom Nürnberger Prozess gegen die Hauptkriegsverbrecher zu berichten .	5	Past
Buch Mose 6,8 : " Du sollst sie als Zeichen um das Handgelenk binden .	6	Present
Protagonistin der Kriminalserie ist eine junge Frau , die mit Unterstützung ihrer Mutter , der Fürstin Takacz - Alambary , Verbrechen von internationaler Bedeutung verhindert oder aufklärt .	3	Present
Pim Island besitzt eine kleine Eiskappe und mehrere Teiche , die im Sommer je nach Höhenlage bis zu drei Monate eisfrei sind .	2	Present
ÖTV - Sprecher Thomas Wunder sagte in Stuttgart , der Tarifvertrag habe eine Laufzeit von 18 Monaten .	5	Past
In dem Südwesten entstanden Lehmbausiedlungen , die so genannten Pueblos .	3	Past
Ich würde nicht empfehlen ....	1	Past
Es nahmen 65 Mannschaften teil .	1	Past
Möglich ist der normale Weg über die Erregung der Netzhaut , eine direkte Erregung des Sehnervs oder beispielsweise auch , dass die Röntgenstrahlen im Augapfel Phosphoreszenz hervorrufen , und dann " normales " Licht wahrgenommen wird .	1	Present
Neben den regulären Studienprogrammen bietet die Ben - Gurion - Universität mehrere spezielle Studienprogramme an , die sich an ein internationales Studentenpublikum richten :	4	Present
Von November 1965 bis März 1968 war er Kommandeur der Panzergrenadierbrigade 16 , im April 1968 wurde er zum Brigadegeneral befördert und stellvertretender Kommandeur der 6 .	6	Past
Die Classico - Weine wachsen auf einer Höhe von 70 bis 400 m geschützt vor den kalten Nordwinden durch die Dolomiten und die Monti Lessini .	4	Present
Ich habe nur gute Erfahrungen mit der Werkstatt bei Reparaturen und Inspektionen gemacht .	1	Present
In dem Packaging Excellence Center ( PEC ) , dem Kompetenzzentrum für Verpackungs - und Automatisierungstechnik in Waiblingen , fungierte Claus Paal von 2007 bis 2011 als stellvertretender Vorstandsvorsitzender .	19	Past
Die Konjunktur in Westeuropa springt nach Ansicht des Münchner Ifo - Instituts für Wirtschaftsforschung im nächsten Jahr an .	4	Present
Wenn dann der Anstellwinkel so weit erhöht wird , dass hinter dem Stoß eine lokale ( nicht zu kleine ) Grenzschichtablösung stattfindet , dann führt deren Interaktion zu Buffet .	7	Present
Kleszczele { { IPA | klɛʂt ͡ʂɛlɛ } } ist eine Stadt in Polen in der Wojewodschaft Podlachien .	9	Present
Er war auf Tournee mit Dom Um Romao , mit Christy Doran , sowie mit Brigeen Doran und trat auch mit Stu Goldberg , Christoph Spendel , Michael Clifton und Hans Hartmann auf .	18	Past
Nach Daniels Tod machte Barbara umfangreiche Geldspenden an verschiedene Kirchen .	3	Past
In der Erdgeschichte wurde das Land der Region Palästina mehrmals vom Meer überflutet ( Transgression ) und wieder freigegeben ( Regression ) .	3	Past
Mit scheint , dass der Betreiber der Rheinfähre in Düsseldorf es bitter nötig haben muss wenn schon Kinder unter fünf Jahren auf diese Art und Weise abkassiert werden müssen .	28	Present
Sonja und Markus entzweien sich , weil sich Sonja von Markus in seinen Entscheidungen übergangen fühlt .	3	Present
Ob ihn dabei deren einstige Förderung von Autoren wie Diderot oder d' Alembert antrieb , ist nicht belegt -- sicher ist nur , dass Bourgelat sich seiner Aufgabe mit äußerstem Eifer widmete .	20	Present
Die Hinterflügel sind voll entwickelt und überragen die Vorderflügel und den Hinterleib , in der Ruhe sind sie längs gefaltet .	16	Present
Als Meredith erfährt , dass Eve auch ihren ersten Mann Mike , mit dem Meredith eine Affäre hatte , erschossen hatte , verrät sie Eve bei der Polizei .	22	Present
Bei Silizium - Transistoren gilt UBE = 0,6 V , deshalb liegen am Emitterwiderstand etwa 1,5 V und es fließt 1,5 mA Kollektorstrom .	19	Present
Die Firma Ixion Otto Häfner übernimmt die Firma , die bis zur Gesamtvollstreckung zur Wagner - Maschinenbau - Gruppe gehört hatte .	20	Past
Die Brèche ist ein Fluss in Frankreich , der im Département Oise , in der Region Picardie verläuft .	17	Present
Das Essen war sehr gut .	2	Past
Kupfer wird durch Schmelzen mit Natriumsulfid beseitigt , Gold und Silber durch Extraktion des geschmolzenen Bismuts mit Zinn .	1	Present
Der Bifertenfirn ist ein Talgletscher im hinteren Abschluss des Grosstals , in den Glarner Alpen , im Kanton Glarus der Schweiz .	2	Present
Habe dort ein Bild gekauft und bin begeistert ....	6	Present
Während des Ersten Weltkriegs wandte er sich gegen die Frauenrechtsbewegung und warnte 1916 vor der " Emanzipationsseuche fanatisierter Weiber " .	11	Past
Das Epiproct ( Appendix inferior ) ist kürzer und länglich dreieckig , wobei das Ende oft zugespitzt und umgebogen und seltener abgestumpft oder leicht eingebuchtet ist .	25	Present
Ondokuzmayis liegt 33 km westlich von der Provinzhauptstadt Samsun .	1	Present
So fanden Artikel und Bücher über Reisen in den Orient , nach Europa und in andere Gebiete sowie die damit verbundenen Abenteuer und Gefahren reichliche öffentliche Aufmerksamkeit .	1	Past
Fast alle der rund 4000 für internationale Routen bestimmten Lastwagen Spaniens stehen still , 500 stecken in den Staus in Frankreich .	11	Present
Die rechte Hälfte wird von fünf Sternen eingenommen , die das Kreuz des Südens symbolisieren .	3	Present
Für den von der bruno banani underwear GmbH ausgelobten Sonderpreis bewarben sich 18 Studenten aus ganz Deutschland .	10	Past
Als dieser ein Jahr später seine DEL - Lizenz verkaufte , schloss sich der Kanadier den neugegründeten München Barons an , mit denen er in der Saison 1999 / 2000 Deutscher Meister wurde .	32	Past
Strategic Conquest ist ein klassisches Strategiespiel für zwei Spieler , das auf dem Apple Macintosh läuft .	15	Present
Der letzte Wegpunkt einer Route liegt meist vor einer Hafeneinfahrt , beispielsweise neben einer Ansteuerungstonne .	5	Present
Das ist ja ` ne feine Sache , man spart durch die Videos über die Mietangebote jede Menge Zeit und Fragen	1	Present
Denn nicht nur naturhistorische und geografische Fragen drängen sich auf , sondern auch kulturelle , gesellschaftliche , kunstbezogene und insbesondere gegenwartsorientierte Ansichten und Befindlichkeiten müssen und sollen diskutiert werden .	7	Present
Seit 1980 bin auch ich dabei und nach und nach kamen unsere Kinder und nun auch deren und unsere Freunde mit .	2	Present
Er übertrug es 1491 an den Ritter Johann von Wylich , den klevischen Amtmann in der Hetter , dem auch das Schloss Hueth bei Bienen gehörte .	1	Past
Ist dieser aktiv , lagert sich an diesen die RNA - Polymerase an und synthetisiert nicht - kodierende RNA .	0	Present
Jones kann auf eine solide Ausbildung in Ringen , Jiu Jitsu und Muay Thai zurückgreifen und trainiert momentan in Jackson 's Submission Fighting in Albuquerque , New Mexico .	1	Present
Der Mitarbeiter kam schnell und war super freundlich und hatte die Tür .	9	Past
War bis Mitte der neunziger Jahre noch ein Wachstum auf 12.000-15.000 Einwohner prognostiziert , nimmt die Einwohnerzahl seit 2002 von Jahr zu Jahr leicht ab .	0	Past
Am hier neben ihrem nicht heiliggesprochenen Gemahl abgebildet , da er gemeinsam mit ihr das Bistum Meißen gründete .	0	Present
Diese Lehrtätigkeit erfüllt er dort für drei Jahre .	2	Present
Eventuell konnte damit sogar das Kaspische Meer erreicht werden .	1	Past
Der Berger Markt ist ein Jahrmarkt im Ortsteil Bergen - Enkheim der Stadt Frankfurt / Main .	3	Present
Die Station Terminal 1 , Flugsteig A wird während der nächtlichen Flugbetriebspause nicht bedient .	7	Present
Deutsche Siedler prägten in der Folge den Stadtnamen " Stein am Anger " -- heute " Steinamanger " -- der auf die damals überall anzutreffenden antiken Ruinen Bezug nahm .	28	Past
Auf bayerischer Seite gehört er zum Verwaltungsgebiet des Landkreises Oberallgäu und zu Oberstdorf , auf österreichischem Territorium zum Bezirk Bregenz und zur Gemeinde Mittelberg .	3	Present
Das ändere nichts am Vorrang der Filialen , hebt Dreyer hervor .	8	Present
Zusammenfassend lässt sich festhalten , dass das Spiel eine grundlegende menschliche Aktivität ist , die Kreativität , und im Wettkampf Energie und Kraft freisetzt .	12	Present
Drei bis vier weitere Projekte wollen wir bis Ende nächsten Jahres schon noch in unserem Auftragsbuch haben .	5	Present
Dem liegt die Annahme zugrunde , dass jugendliche Lehrpersonen einen größeren Lehrerfolg erzielen können , da Inhalte von Gleichaltrigen anzunehmen Jugendlichen häufig leichter fällt , zumal so eine wesentlich stärkere Orientierung an ihrer eigenen Lebenswelt möglich ist .	23	Present
Er starb im Jahr 1812 und wurde auf der Plantage Equality beigesetzt .	6	Past
Seit 2009 arbeitet er als Principal Investigator im Exzellenzcluster CITEC ( Cognitive Interaction Technologies ) an der Universität Bielefeld .	2	Present
Allerdings standen weder auf dem Gelände selbst noch in der näheren Umgebung natürliche Quellen zur Verfügung , welche die benötigten Wassermengen hätten liefern und für den notwendigen Wasserdruck zum Betrieb der Fontänen hätten sorgen können .	1	Past
Die Karte ist riesig , weshalb ich schon von Anfang an vermutete , dass es mit der Frische nicht weit her ist und das bestätigte sich auch .	2	Present
Zu den Tilgungsfristen wird zudem eine " Überliegefrist " von einem Jahr addiert , bevor die Daten unwiederbringlich gelöscht werden .	3	Present
Dennoch ist hier eine durchaus originelle und einmalige Chorlösung entstanden , die sich vom Heilig - Kreuz - Münster in Schwäbisch Gmünd und vom Veitsdom in Prag deutlich abhebt .	28	Present
Auch Columbus Nachfolger Francisco de Bobadilla , der ab 1499 als Gouverneur eingesetzt wurde , gelang es nicht , die Region zu befrieden und eine effiziente Verwaltung zu installieren .	15	Past
Auch Spezialwünsche können bestellt werden .	2	Present
Ich hatte Sauerbraten , welcher mit einer Fertigsauce serviert wurde , die nicht genießbar war .	1	Past
In dem weiteren Verlauf darf sie mit Hannos Einverständnis Sammelbildchen sortieren , aber auch dies ruft in ihr bald Langeweile hervor .	4	Present
Zitate aus dieser Zeit belegen jedoch seine innere Distanz zu seinen eigenen politischen Entscheidungen .	4	Present
Die Erzeuger erhalten von Naturstrom eine etwas höhere Vergütung als sie bisher durch das EEG erhalten .	2	Present
Die Musik von Biohazard ist stark von ihren Vorbildern Agnostic Front geprägt , enthält allerdings auch zahlreiche Metal - und Hip - Hop - Elemente .	4	Present
Leider hat sich mein Eindruck jetzt total umgekehrt .	1	Present
Nachdem er dort -- wohl unfreiwillig -- entlassen worden war , folgte eine zweijährige Wanderung durch Norddeutschland , wo er u.a. Johann Rist kennenlernte und die ihn bis nach Rostock führte .	23	Past
Die Küche ist gut , wenn nicht der Koch , oder die Köche , manchmal nicht immer auf dem " Posten " sind .	22	Present
Also war es bei mir vor zwei Wochen so weit ...	1	Past
Die Inschrift lautet : Ehre sei Gott in der Höhe und Frieden auf Erden .	2	Present
Genau das eint uns Lebewesen .	2	Present
Zu der weiteren Ausstattung der Kirche zählt ein spätgotisches Weihwasserbecken .	6	Present
Dienstleistung und Beratung wird wirklich gross geschrieben :-)	3	Present
Weit verbreitet sind auch Etuis , in denen die Schreibutensilien unsortiert aufbewahrt werden .	12	Present
Er war der erste Spieler seines Colleges , welcher zum All - American gewählt wurde .	14	Past
Mit dem Flughafen Sulaimaniyya gehört er zu den zwei Flughafen in der Autonomen Region Kurdistan .	4	Present
Ambapali , ein indischer Roman , blieb unvollendet .	6	Past
So haben Leute , die danach vorbeikommen , keine Chance , doch noch an eine Behandlung zu kommen .	6	Present
Ebenfalls dort befindet sich der Grabstein des Georg Friedrich Laemmlin , eines knapp 27 Wochen alten Knaben , der als letzter Nachkömmling der Familie im Jahr 1605 starb .	2	Present
Der US - amerikanische Sprachwissenschaftler Eric P. Hamp geht davon aus , dass mabinogi von der keltischen Gottheit Maponos abgeleitet ist .	20	Present
An dem telefon waren es dann nur noch 94 € .	3	Past
Normalerweise werden die einzelnen Glasstücke eines Fensters mit Schablonen zugeschnitten , die nach einer genauen Vorlagenzeichnung angefertigt werden .	1	Present
Sie sprachen sich aber für einen Rücktritt des gesamten CDU / SPD - Senats aus .	1	Past
Trotzdem muß ich warten -- " nehmen Sie doch noch mal Platz . "	1	Present
In Madrid hieß es , über 500 spanische Transporter mit frischem Obst und Gemüse steckten in den Staus auf Frankreichs Autobahnen .	2	Past
Zur als Gemeinde der ersten Einkommensklasse auf den Philippinen und als teilweise urbanisiert eingestuft .	0	Present
Für die polnische Fußballnationalmannschaft absolvierte Jacek Kazimierski 23 Spiele und nahm mit Polen an der WM 1982 in Spanien und der WM 1986 in Mexiko teil .	4	Past
`` Dieser Vorschlag ist falsch und löst nicht die Finanzprobleme der Hochschulen '' , sagte die SPD - Politikerin dem Kölner Express .	6	Present
Die Mission gilt als erfüllt , sobald die Cruise Missile zerstört wurde .	2	Present
Hakan Özmert kam in der französischen Stadt Nantes zur zur Welt und startete hier mit sechs Jahren mit dem Vereinsfußball in der Jugend von FC Nantes .	2	Past
Aus dem Zusammenstoß heraus erlitt er zwar keine sichtbaren Verletzungen , doch einen Tag nach dem Vorfall wurde bei ihm ein Riss im Darm entdeckt .	4	Past
Sie bedeutet eine Niederung oder Lichtung im Wald und steht auch für Wald .	9	Present
Der OeAV verwaltete bis zur 1952 erfolgten Wiedergründung des DAV dessen Vermögen und Grundbesitz ( Hütten ) treuhänderisch .	2	Past
Ist den Ärger nicht wert .	0	Present
Hennigsdorf war früher eine reine Zwischenstation für die Nahverkehrszüge der Kremmener Bahn .	1	Past
Er wird im Norden durch das Rummelloch vom vom Norderoogsand getrennt und im Süden vom Heverstrom begrenzt und ist in nord - südlicher Richtung 7 km lang bei einer maximalen Breite von 4 km .	1	Present
Engel im Gewände , welche die Werkzeuge seines Leidens tragen , begleiten seinen Weg .	9	Present
Nach einer Vereinbarung mit damaligem Landherr im Jahr 1602 wurde Untertanenarbeit durch Steuerabgaben ersetzt und seither war die Stadt als Königliche Freie Stadt angesehen .	9	Past
Unter dem Umstand , dass es kein anderes Paintball Unternehmen in unmittelbarer Nähe gibt , würde ich Paintball Experience weiterempfehlen .	15	Past
Gramilach ist ein Ort in Unterkärnten , Österreich , der zur Gemeinde Glanegg , aber zur Post in Liebenfels gehört .	19	Present
Die Gemeinde Wielowieś ist eine von 21 Gemeinden die dem Kommunalverband " Trias Opolski " angehören .	15	Present
Heute wird in den vietnamesischen Medien überwiegend der Begriff " Befreiungsarmee " ( Quân Giải phóng ) gebraucht .	1	Present
Johann Schenk wurde als Chorknabe von Antonio Tomaselli im im Gesang ausgebildet , bevor er in Baden zu Anton Stoll kam , der ihm Generalbass - , Violin - und Blasinstrumentenunterricht erteilte .	20	Past
Das Personal ist sehr nett und versuchen einem gleich zu helfen .	6	Present
Wenn mehr Leute gleichzeitig essen , ist man darauf angewiesen , dass während des Frühstücks nachgefüllt wird , sonst können nicht alle das gleiche essen .	6	Present
Irokesen hatten dort die Siedlung Hochelaga errichtet , die aber zum Erstaunen der Franzosen der Champlain - Expeditionen einige Jahrzehnte später vollständig verschwunden war .	23	Past
Präsentiert werden zahlreiche mit Airbrush - Technik künstlerisch gestaltete Autos , oder solche , die liebevoll restauriert oder aufwändig getunt wurden .	20	Past
Von dort aus richtete er eine Grußbotschaft an die islamische Welt .	3	Past
Sie gehört zum Bezirk Kaunas .	1	Present
" Jammers Minde " erfuhr zahlreiche Bearbeitungen in der Belletristik , Musik und Kunst .	4	Past
Lebensjahr und zeigt eine kritisch - liebevolle Distanz zu den Lebenskonflikten seiner Figuren .	2	Present
Platz berechtigte zur Teilnahme am UEFA - Pokal 1971 / 72 , wo man sogar den Hamburger SV aus dem Wettbewerb werfen konnte , über die dritte Runde aber nicht hinaus kam .	1	Past
Die sehen richtig gut aus .	1	Present
Diese Annahme wird überprüft , indem zuerst das Modell aus den zufällig gewählten Werten berechnet und danach die Distanz aller Messwerte ( also nicht nur der ursprünglich ausgewählten ) zu diesem Modell bestimmt wird .	14	Present
Im sie war ein angeblicher Traum , in welchem ihre verstorbene Mutter prophezeite , dass sie einen Sohn gebären würde , der alles Unrecht der Welt zurechtrücken würde .	12	Past
Voronin stammt aus einer ethnisch rumänischen ( moldauischen ) Familie .	1	Present
Ich kaufe hier gern ein , weil es fast alles gibt und das Personal freundlich und professionel ist .	1	Present
1969 wurde der Film in der Kategorie Bester Dokumentarfilm für den Oscar nominiert .	1	Past
Qārūn wird im Koran an drei Stellen erwähnt ( z.B. 28:76 ) und erscheint dort als Angehöriger des Volkes von Moses und Minister des Pharaos .	13	Present
Das Prokopfeinkommen betrug 15.693 $ .	2	Past
60 % der Einwohner katholisch sind , ist der Heiligen Margarete geweiht und gehört zur Erzdiözese von Ljubljana .	7	Present
Außerdem gehört Herr Lansky zu den Anwälten , die gerade herraus sagen , wie die Chancen stehen , den Fall zu gewinnen oder nicht .	1	Present
Sie habe die Tür schnell wieder zugeschlagen , sagte Chrétien .	8	Past
Die Erwartung wird zwar erfüllt und sogar übertroffen , doch Paul muss sich eingestehen , auch auf den Marquesas ist das Paradies nicht auffindbar .	2	Present
Deren Zahlungsmittel waren Transferrubel und Goldreserven .	2	Past
Diesen Vorschlägen stand jedoch die technisch aufwändige Überwindung des zwischen Ansbach und dem Altmühltal gelegenen Höhenzuges gegenüber , so dass die Bayerische Staatsbahn für den Abzweig der Strecke in Leutershausen plädierte , der letztendlich auch ausgeführt wurde .	2	Past
Dieser Gebäudeteil ist an den westlichen Teil des Südwesttrakts angefügt , umschließt den Abortturm und füllt die asymmetrische Lücke zum Nordtrakt aus .	15	Present
Bezeichnend war , dass der Kurfürst für die Einberufung eines Landtages der Zustimmung des Domkapitels bedurfte , umgekehrt konnte dieses notfalls ohne Zustimmung des Landesherren eine solche Versammlung einberufen .	15	Past
`` Die Lage ist völlig außer Kontrolle , es herrscht das totale Chaos '' , sagte ein Vollzugsbeamter .	9	Present
Männchen reagieren mit einem Abschnüren des verletzten Teiles des Hinterleibs auf den Biss , überleben dadurch und steigern ihre Ausdauer und Kopulationserfolg bei der zweiten Kopulation .	17	Present
So finden sich Brutvorkommen auch auf Island , den Färöern , den Shetlandinseln , den Orkneys und den Hebriden sowie auf dem Festland Norwegens , Schwedens und Finnlands .	1	Present
Habe meinen Sinus pilonidalis hier behandeln lassen und kann es nur jedem weiterempfehlen .	8	Present
Ausgestellt sind Exponate zur Dokumentation der lokalen Landwirtschaft und Schafzucht , der Eisenbahnlinie sowie diverser Schiffsunglücke , die sich an den tückischen Felsen rund um das Kap ereignet haben .	1	Present
Außerdem wurde Ehrlich mit deutlich antisemitischen Untertönen unterstellt , dass er sich übermäßig bereicherte .	13	Past
Im schmecken nicht wirklich gut das meiste scheint aus der Dose zu kommen .	1	Present
In der Folgesaison erreichte Doriva mit seinem Verein den fünften Tabellenplatz und verpasste damit den direkten Wiederaufstieg .	3	Past
Dies geschah durch eine Verringerung der im Konzern benutzten Fahrzeugplattformen , die Schließung einiger japanischer Werke und die Auflösung der Keiretsu - Strukturen .	1	Past
Da kamen zwei Gönner den Leopoldskroner - Moosern zu Hilfe und finanzierten wesentlich den heutigen stattlichen Kirchenbau : Maria Robinig von Rottenfeld und die bekannte Mäzenin Kaiserwitwe Karoline Auguste .	11	Past
Die Französische Basketballnationalmannschaft der Herren ist die Auswahl von Basketballspielern des französischen Basketball - Verbandes FFBB ( Fédération Française de Basket - Ball ) .	5	Present
Revolutionär war dabei , dass der Schwerpunkt nicht mehr die Grammatik war , sondern die Lektüre und Kommunikation .	1	Past
Ich habe einen Smart mit defektem Akumutator hingegeben und einen Smart mit gebrochener Feder in der Lenkung zurück bekommen .	1	Present
Die Provinz Khon Kaen liegt in der Nordostregion von Thailand , dem so genannten Isaan .	4	Present
Der Pfarrer kommt nur gelegentlich zu den Feiertagen oder zu Taufen nach San Juan Chamula .	2	Present
Im so zu einer Keimzelle der kirchenmusikalischen Erneuerungsbewegung , die als Cäcilianismus bekannt wurde .	13	Past
Die Leute lieben ihr Volk , und sie bringen es trotzdem um , sie können nicht anders .	8	Present
Das Risiko ist nicht mit dem Eintritt der Krankheit gleichzusetzen .	2	Present
Eine angenehme und einladende Atmosphäre unterstreichen die Behandlung .	5	Present
Es sind kleine Echsen , die Kopf - Rumpf - Längen von vier bis 15 Zentimetern erreichen .	1	Present
Die Sonderpädagogik unterstützt und begleitet die Menschen mit " besonderem Förderbedarf " durch individuelle Hilfen , um für diese ein möglichst großes Maß an schulischer und beruflicher Eingliederung , gesellschaftlicher Teilhabe und selbstständiger Lebensgestaltung zu erlangen .	2	Present
Wir hatten schon einige Hundeschulen ausprobiert aber es wurde schlimmer als besser .	8	Past
Nach seiner Habilitation über " Epische Formen im höfischen Barockroman " ( 1969 ) folgte 1973 die Ernennung zum Außerordentlichen Professor und 1976 die Berufung zum ordentlichen Universitätsprofessor für " Österreichische Literatur " .	14	Past
Liga in die NLB aufgestiegen war .	5	Past
Find ich super , dass endlich die Firma auf google maps eingetragen ist !	0	Past
Im begann darauf in dem Februar 1918 mit einer Zielproduktionsrate von 150 Motoren in dem Monat .	1	Past
Es hat eine Fläche von 1609 Quadratkilometern , wovon 31 Quadratkilometer Wasserfläche sind .	1	Present
Seine Pläne wurden jedoch von Anwälten durchkreuzt , die herausfanden , dass es rechtlich nicht möglich war , den Vertrag mit dem Kingdome , der bis ins Jahr 2005 reichte , aufzulösen .	2	Past
Ich habe es bereut meiner Mutter diesen Arzt empfohlen zu haben !	1	Present
Bei tieferen Temperaturen nimmt die Diffusionsfähigkeit der Interstitionsatome so weit ab , dass die Umwandlungsgeschwindigkeit nur noch von der Beweglichkeit der Grenzflächen beschränkt wird .	23	Present
Die Startfläche und Fluggerät konnten zum Straßentransport in den Ladeflächenaufbau eingeschwenkt werden .	4	Past
Sein Körper wurden enthäutet , das Fleisch von den Knochen abgeschabt und wieder mit der Originalhaut überzogen und ausgestopft .	2	Past
Und die Tage davor und danach haben wir in Bremerhaven und in Imsum verbracht .	6	Present
Um auszuschließen , dass nicht ausgewachsene mit ausgewachsenen Exemplaren der gleichen Art verglichen werden , ist die Beachtung der Lobenlinie hinreichend .	13	Present
Im Lüttje Lage stammt möglicherweise aus dem Lateinischen , wo lagona für Krug oder Flasche steht .	3	Present
Ein Teil dieser Verschmutzungen , die sich in 30-40 cm Tiefe befanden wurde inzwischen beseitigt , insgesamt sind bisher 12 Stellen bekannt , an denen eine radioaktive Kontamination nachgewiesen wurde .	12	Past
Sie sind bei geocaching.com ein eigenständiger Cachetyp , der in Form eines Traditional ( eine einzige zu besuchende Koordinate ) oder eines Multi ( mehrere zu besuchende Koordinaten / Stages ) gestaltet sein kann .	1	Present
Oberhalb des Aufstiegs befindet sich , im Wald versteckt , die Jungfernhöhle , ein steinzeitlicher Kultort .	8	Present
Čevona belegte in Landesrekordzeit von 3:53,0 Minuten den vierten Platz .	1	Past
Vom das Fitnessherz begehrt !	3	Present
Im ehemalige Mitglieder der KPI verteilten sich in verschiedene , teilweise ebenfalls neu gegründete kommunistische Kleinparteien .	5	Past
Das Schiff wurde nach der Schlacht in der Mobile Bay von 1864 benannt .	2	Past
Wir haben verschiedene Tapas gegessen , die von der Anrichtung und Qualität einfach sehr gut geschmeckt haben und auch der Preis stimmt .	16	Present
Ein Fluchtversuch der beiden scheitert und es werden 15 Jahre länger .	7	Present
Von 1944 bis 1945 war er in der Bewegung Freies Deutschland aktiv .	4	Past
Der Titel Herzog von Nájera ist ein spanischer Adelstitel , der mit dem Ort Nájera in der Region La Rioja verknüpft ist .	5	Present
Das PGR wurde 1928 durch das Gesetz über das Treuunternehmen ( TrUG ) ergänzt .	2	Past
Emma , die genau weiß , wie gemein sie war , ist am Boden zerstört .	4	Present
Beim einen guten Eindruck mit ausgefallenen kulinarischen Ideen , aber leider ist das Angebot auf dem Teller dann sehr überschaubar .	11	Present
Auf seiner Flucht wurde Rastko von zwei russischen Mönchen unterstützt , die durch Zahumlje reisten .	14	Present
Eine Auferstehung ließ Jefferson nicht folgen : Sie gehörte für ihn zu dem " Aberglauben " , den er ablehnte .	19	Past
Von 1997 bis 2005 arbeitete Bitter mit einem Team für die Forschung und Entwicklung bei Volkswagen .	4	Past
Diese Primaten sind tagaktiv und schlafen nachts im Pflanzendickicht oder in Baumhöhlen .	2	Present
Als weiteren Hinweis kann man die Tatsache werten , dass Merkur als sonnennächster Planet in der Frühzeit des Sonnensystems einem intensiven Bombardement durch kleinere Himmelskörper ausgesetzt war .	3	Present
Die Studie ist ein Gemeinschaftsprojekt der britischen Organisation Cancer Research UK und des staatlichen Gesundheitssystems Großbritanniens National Health Service ( NHS ) und wird zusätzlich vom britischen Medical Research Council ( UK ) finanziert .	23	Present
Eine weitere Variante des Themas des ersten Satzes , diesmal nicht so verfremdet , leitet zum letzten , überraschenden Abschnitt der Sinfonie über : Einem Trauermarsch in der Form A - B - A .	14	Present
Juni 1978 in Kiiminki ) ist ein finnischer Eishockeyspieler , der seit Januar 2010 bei Kärpät Oulu in der SM - liiga unter Vertrag steht .	5	Present
Es gelingt Kilian , Jule so von sich abhängig zu machen , dass sie ihm blind folgt .	16	Present
Sie setzt souveräne Autoritäten voraus und betont die Freiwilligkeit ihrer Entscheidungen .	6	Present
" MSA " werden jedoch durch " 410 " von ihrem Auftritt abgehalten .	3	Present
Die Wandmalerei ist mit hoher Wahrscheinlichkeit aus Kreta übernommen worden und die frühsten Beispiele sind vielleicht sogar von Künstlern , die von der Insel kamen , ausgeführt worden .	14	Present
`` Freie Aktionäre haben bei uns in der Hauptversammlung die Mehrheit '' , sagt er .	3	Present
Die Charaktere gehen fließend ineinander über , es gibt jedoch eine Häufung bestimmter Strukturelemente .	2	Present
Der Einsatz dieses Typs war auf Grund der Breite von 2,50 Meter im Liniendienst nur sehr eingeschränkt möglich und wurde nur auf den Strecken Betriebshof Waltherstraße -- Betriebshof Tolkewitz und Neustädter Markt -- Bahnhof Klotzsche eingesetzt .	4	Past
Der Nemisee ( italienisch Lago di Nemi ) ist ein See in den Albaner Bergen Mittelitaliens , rund 30 km südöstlich von Rom .	8	Present
Zunächst mussten die Reisenden in Kraslice noch umsteigen , heute verkehren durchgehende Züge in der Relation Zwickau Zentrum - Sokolov in einem Einstundentakt .	10	Present
Eine weitere Missionsreise nach Rothreußen ( Dominikanerkonvent Przemyśl um 1240 ) wurde durch den Einfall der Goldenen Horde beendet , der nicht nur dem Land , sondern auch den Klöstern schwere Zerstörungen brachte .	11	Past
`` Ich bin wählen gegangen , weil die jetzige Situation nicht weiter andauern kann '' , meinte in der Stadt Ouargla ein anderer .	13	Present
Zwei Geiseln seien nach Angaben der Entführer leicht erkrankt , würden aber behandelt , erklärte ein Behördensprecher .	10	Past
Auch zu beachten ist , dass das Angebot aus der Internetreferenz im Laden selber für unseren Bedarf sichtlich fehlte ...	3	Present
Das Engagement , das der inzwischen von seinem Amt entbundene Vizedirektor Jesper Hansen eingegangen war , würde Hafnia zwingen , an der Interbank ein überteuertes Aktienpaket von 73 Prozent zu erwerben .	16	Past
`` Freie Aktionäre haben bei uns in der Hauptversammlung die Mehrheit '' , sagt er .	13	Present
Anfangs besaß der Tender eine Turbine für die Rückwärtsfahrt , die aber später ausgebaut wurde , weil sie , bei Vorwärtsfahrt leer mitlaufend , den Wirkungsgrad verschlechterte .	1	Past
Arcturus Mengsk ist ein Terraner vom Planeten Korhal IV , der nach einer Unabhängigkeitserklärung und Rebellion per nuklearem Bombardement von der Konföderation der Menschen verwüstet worden ist .	26	Present
`` Die Parteien , ihre Kandidaten und deren Wahlplattform akkurat einzuordnen ist sehr schwierig '' , gibt Carmen de Colmenares von der Vereinigung für Forschung und soziale Studien ( ASIES ) zu .	16	Present
Sie schaffen es jedoch , ihre Verfolger abzuschütteln , und machen sich auf den Weg ins Sanatorium zu ihrer Großtante .	10	Present
Seine Leistung hatte den ewigen Junggesellen und Diktator Di?m so sehr beeindruckt , dass er Thi fortan als seinen Sohn bezeichnete .	2	Past
Markus Söder , der damalige CSU - Generalsekretär , forderte 2006 dagegen seine drastische Verschärfung .	9	Past
Das Vechur - Rind ist eine seltene Zebu - Rinderrasse , die nach dem Dorf Vechur im Distrikt Kottayam in Kerala , Indien , benannt ist .	25	Present
Die Gläubigen könnten den Eindruck gewinnen , die Kirche wolle nur ihren Machtanspruch durchsetzen .	9	Present
Das essen ist sehr lecker und man hat viel auf dem Teller , es ist wirklich kaum zu übertreffen .	2	Present
Andere Teile des Buchs geben fiktive Erlebnisse auf Bahnfahrten wieder , analysieren die vermeintlichen Fehler der Reisenden und geben Hinweise zur Vermeidung solcher Fehler .	4	Present
Die Linie Krupp von Bohlen und Halbach geht auf den fünften Sohn der Familie , Gustav von Bohlen und Halbach ( 1870-1950 ) zurück .	7	Present
Er musste immer wieder feststellen , dass die Professoren mehr dem Staat , als der Kirche vertrauten und den katholischen Charakter als Hindernis ansahen .	23	Past
Nun gab sich die zornige Göttin zu erkennen .	1	Past
Die zahlreichen Fledermausknochen , die in Spalten und auf Felsvorsprüngen in der Höhle gefunden wurden zeigen , dass die Höhle seit undenklichen Zeiten besonders im Winter von Fledermäusen aufgesucht wird .	14	Past
Das Fresko wurde von der Außenwand der Sakristei abgenommen und 1974 im Kircheninneren angebracht .	2	Past
1979 beschäftigte sie mehr als 2400 Angestellte .	1	Past
Nach seinem Tod 1988 vollendete seine Frau Lola die Herausgabe .	4	Past
Die Filme besitzen meist das Audio Video Interleave - Format .	2	Present
Er versuchte vergeblich , Gold herzustellen , und suchte ebenso vergeblich nach dem Stein der Weisen .	8	Past
Dann kann er den Schuldigen an den Untaten und Hintermann der Gauner , Don Rafael , entlarven .	1	Present
Die AWD simuliert den Druck einer Datentaste zur Modemanschaltung und meldet über die Schnittstelle M24 , dass die gerufene Station angeschaltet ist .	10	Present
Von dieser Eruptionsphase ist belegt , dass ihre Aschen auch auf Lipari , Salina und Stromboli niedergingen und an der Nordküste Siziliens durch starke Erdbeben Häuser einstürzten und Menschen getötet wurden .	3	Present
Die Fragmente stammen aus dem Platonkommentar .	2	Present
Mittlerweile wurden auch kleinere Gerichte in die Karte aufgenommen .	1	Past
Ab 1966 betreute er eigenständig Spielfilmproduktionen und Fernsehfilme .	2	Past
Grehn besuchte von 1947 bis 1955 die Zentralschule in Grevesmühlen und machte anschließend eine Lehre als Tischler .	1	Past
`` Wir lieben uns '' , versichert McCartney .	2	Present
Das Master - Studium besteht aus 4 Semestern mit insgesamt zwei Praktika und einem Auslandssemester .	4	Present
Hier ist der Gast wirklich König .	1	Present
Darin sind Geschichte und Mythologie der Cakchiquel wiedergegeben .	1	Present
Sie zeigen Opferszenen und die Familie des Septimius Severus , von der nur die Figuren des Kaisers selbst , seiner Frau Iulia Domna und seines Sohnes Caracalla erhalten sind .	28	Present
Beide sind ( als 36:1 und 37:1 ) registrierter Teil des Gräberfeldes Hjortsberga .	1	Present
Auch deshalb entstanden bald populistische Bewegungen der Bauern , die die Grundlagen für die in der Zwischenkriegszeit mächtigen Bauernparteien legten .	19	Past
Davies war auch führend bei der Ausarbeitung eines neuen Schulgesetzes , das die konfessionelle Trennung der Schulen aufhob und sie der Kontrolle der Provinzregierung unterstellte .	24	Past
Die AKEL warf der EOKA - Führung ihrerseits Antikommunismus vor , insbesondere da der EOKA - Anführer Georgios Grivas im Griechischen Bürgerkrieg auf der Seite der konservativen griechischen Regierung gekämpft hatte .	2	Past
In derselben Nacht gelingt es den Chipettes , die Puppen zurückzuholen und aus dem Palast zu fliehen , wobei Eleanor das Pinguinbaby heimlich mitnimmt .	3	Present
Donald Duck veranstaltet ein Picknick , als eine Schar Ameisen an ihm vorbeizieht .	2	Present
1881 veröffentlichte Ehrlich mit der Diazoreaktion eine neue Untersuchungsreaktion für den Harn , mit der verschiedene Typhus - Formen gegen einfache Durchfallerkrankungen abgegrenzt werden konnten .	1	Past
Diesem wiederum folgte dessen Sohn Manuel Angelos Philanthropenos , der Thessalien 1394 an die Osmanen verlor .	15	Past
Die witzigen Texte räumen mit gängigen Vorurteilen auf und sind als Einstieg für jene gedacht , die sich immer schon gefragt haben : " Was tun , wenn jemand blind ist ? "	9	Present
Im wie Komik und Zweikampf erschienen dann in der Han - Zeit .	5	Past
Immer stärker verfällt Gainsbourg dem Alkohol .	2	Present
Sein Cousin ist der Architekt und Karikaturist Ernst Maria Lang .	2	Present
Die Maisernte fand von Juli bis September statt .	2	Past
Der Hutrand ist lange eingerollt , die Lamellen sind leicht vom Hut ablösbar und laufen weit am Stiel herab , sie sind hellbraun gefärbt und teilweise querverbunden .	8	Present
Wer eine andere Politik will , muß auch anders wählen .	4	Present
Um 1970 versuchte Wladimir Nasarow , Mitglied des sowjetischen Turnerteams , die Übertragung der Biermannschen Idee in praktikable Trainingsmethoden für welche sich seither die Begriffe biomechanische Stimulation ( BMS ) , biomechanische Oszillation etabliert haben .	34	Present
Ihre Gründung wurde stets einem Grafen Konrad von Sangerhausen zugeschrieben , einem Neffen des Thüringer Landgrafen Ludwig der Springer .	2	Past
Die übrige Unterseite des Rumpfes ist weiß , die Federn sind braunschwarz gesäumt und haben schwarze Spitzen , wodurch ein angedeutetes Schuppenmuster entsteht .	14	Present
Im in dem Film -- wie dann auch in dem realen Leben -- über ein privates Unglück das der Öffentlichkeit vergessen .	0	Present
Das Hotel sah aus als wäre es kurz davor abgerissen zu werden .	2	Past
Der Testpilot meinte , dass man das Fahrwerk um 20 cm nach hinten versetzen sollte .	14	Past
20,1 Prozent der Einwohner lebten unterhalb der Armutsgrenze .	4	Past
Ernst erhielt daraufhin ( spätestens 1372 ) die einträgliche Pfründe des Propsts am Alexanderstift in Einbeck , wo die Herzöge von Grubenhagen das Recht hatten , wichtige Ämter wie das des Propstes zu besetzen .	1	Past
Der massive Schädel wird auf eine Länge von 1,76 Metern geschätzt , das gesamte Tier wurde schätzungsweise 16 bis 18 Meter lang und etwa 7 bis 9 Tonnen schwer .	15	Past
Der Sendebetrieb wurde im September 2010 aufgenommen .	2	Past
Im Ort herum bestehen eine Reihe von ausgeschilderten Wanderwegen , unter anderem auch ein Rundweg von der Burg zu dem Dorf und zurück .	3	Present
Die Siedlung zwischen Zwieselweg im Süden und Firmianstraße im Norden hat heute eine Größe von etwa 20 ha und geschätzt etwa 800 Einwohner .	19	Present
Der Name der Ortschaft war um 1200 Chozmin , was altsorbischen Ursprungs ist und bedeutet " Ort eines Kosma " .	4	Past
Alle Züge des Regional - und Fernverkehrs sollen dann ebenfalls über diesen Bahnhof geführt werden und nicht mehr den Bahnhof Berlin - Schönefeld Flughafen bedienen .	24	Present
So überließ man das Haus ab 1919 zur weiteren Nutzung der Stadt Bayreuth , die es schließlich 1958 erwarb .	18	Past
Hinzu kam der Ratsvorsitz im Rat für Allgemeine Angelegenheiten und Auswärtige Beziehungen , der halbjährlich zwischen den Außenministern der Mitgliedstaaten rotierte und dessen Aufgaben sich teilweise ebenfalls mit denen des Hohen Vertreters überschnitten .	20	Past
Der Nahverkehr ist ein interessanter , allerdings auch schwieriger und anspruchsvoller Wachstumsmarkt .	2	Present
Habe ich sonst noch nirgens gesehen ...	0	Present
Rada übernahm seit den 1960er Jahren kleinere Rollen in Filmen und TV - Serien .	1	Past
Der Anteil dieser Fallen werde sich im Zuge der `` Weiterentwicklung tiergerechter , effektiver Fallen '' weiter vermindern .	4	Present
Eisenbahner und Fluglotsen streiken	3	Present
Von 1928 bis 1980 waren die Unternehmen im Besitz der Familie Quandt , seither war das Unternehmen weitgehend in Streubesitz .	14	Past
Brecht nahm ihn in seinen Arbeitskreis auf , und Dudow inszenierte 1929 für das " Theater der Arbeiter " Anna Gmeiners Heer ohne Helden sowie Brechts Die Maßnahme .	1	Past
Deshalb können medizinische Leitlinien von sehr unterschiedlicher Qualität sein .	1	Present
Er speist einige Fischweiher in der Nähe seiner Mündung .	1	Present
H. Schopps vermutet aufgrund von Ziegelstempeln die hier gefunden wurden , zumindest in zweien dieser villae ursprüngliche Straßenposten entlang der von Wiesbaden zum Kastell Zugmantel führenden Straße ( Schoppa 1974 , 79 ) .	2	Present
Das Essen ist nicht schlecht , leider sind die Mitarbeiter in der früh etwas unfreundlich .	7	Present
Dies ermöglicht erst eine effektive Nachtkühlung , sofern der Baukörper nicht über ausreichende Speichermassen verfügt und spart zudem Heizenergie , wenn der Folgetag entgegen der ursprünglichen Annahme nicht sommerlich wird .	1	Present
Den Gasthof gibt es nicht mehr , wurde mir telefonisch bei der angegebenen Nummer mitgeteilt .	2	Present
Der Orgelbauer Winold van der Putten aus der benachbarten Provinz Groningen renovierte die Orgel im Jahr 1999 .	11	Past
Wir haben verschiedene Tapas gegessen , die von der Anrichtung und Qualität einfach sehr gut geschmeckt haben und auch der Preis stimmt .	21	Present
Hier debütierte er in der Ekstraklasa und sichert sich im Laufe seiner zweiten Saison den Stammplatz im Tor .	1	Past
Spieltag : Das erste Spiel der Saison bestritten der TV Großwallstadt und die MT Melsungen .	7	Past
1990 wurde die Meldung bekannt , dass Eigendorf durch ein von der Stasi auf die Türklinke des Autos aufgetragenes " Kontaktgift " innerhalb zehn Minuten fahruntüchtig gemacht worden wäre .	28	Past
Der Bahnhof Jūjō ( jap. , Jūjō - eki ) befindet sich in Kita - ku in der Präfektur Tokio , Japan .	10	Present
Bevor sie sich schlafen legen , versprechen Sora und Naminé sich als echte Freunde wieder zu treffen .	6	Present
Er gehörte als Student ( Studium der Geschichte , Germanistik und neueren Sprachen an der Universität Gießen ) der " Landsmannschaft Chattia Gießen " an und war schon im Wilhelminischen Reich ein radikaler Antisemit .	1	Past
Jahrhundert , das vom alten Hauptbahnhof aus mit Dampfschiffen angefahren wurde .	10	Past
War jetzt in fast allen Tabledance Clubs in München wobei ich sagen muss , dass der neu eröffnete Laden Blackboxxx für Männer der mit Abstand beste Laden ist .	0	Past
Nun kam der Hammer : Nachdem ich das Wort Kontaktlinsen erwähnt hatte , fiel bei Frau Dr. eine Klappe und sie ließ mich bis zum Ende unseres Termins keine einzigen Satz mehr aussprechen .	11	Past
Von ihm stammen verschiedene Bibeltextausgaben und Werke zur jüdischen Liturgie .	2	Present
Orgon begreift , dass seine Familie in Bezug auf Tartuffe recht hat und dieser ein Heuchler und Betrüger ist .	18	Present
Die Kapelle hat keine Tür , im Inneren ist Platz für etwa 20 Personen .	8	Present
Der Name Mezzani stammt von dem lateinischen medianus .	3	Present
Es ist zwar nicht einfach , dort einen Termin zu bekommen , aber das spricht ja auch für ihn .	14	Present
In dem Gymnasium von Ishøj erlebte sie ihre Politisierung in eine " sehr rote Richtung " , wie sie selbst sagt .	20	Present
Der Chef nimmt sich wirklich sehr viel Zeit für jeden Kunden .	2	Present
Im die Zeitschrift " Ius Commune -- Zeitschrift für Europäische Rechtsgeschichte " ( erschien 1967-2001 ) und das von Dieter Simon herausgegebene " Rechtshistorische Journal " ( erschien 1982-2001 ) .	13	Past
Unser 2 jähriger Sohn konnte bei vielem mitfahren , jedoch ist das Meiste ab 3 .	4	Past
Im Prozent der Produktion wurden exportiert .	4	Past
So geht es fast immer , wenn Manfred Stolpe auf Kreisbereisung unterwegs ist .	12	Present
Ich habe zwei Nächte im Hotel " Ladenmühle " verbracht und war mehr als angenehm überrascht .	1	Present
Besonders zu empfehlen sind die Weinproben , die alle paar Monate stattfinden .	11	Present
Benutzeraccounts können automatisch vergeben werden , Benutzer können sich aber auch optional selbstständig registrieren .	1	Present
Wenn ich so arbeiten würde , dann hätte mein Arbeitgeber mich innerhalb von wenigen Sekunden entlassen .	7	Past
Würzburg wollte das Museum in die Würzburger Residenz einbringen .	1	Past
Donnerstag wurde mein Smart beklebt .	1	Past
Bundesliga Süd mit dem er an der Seite der Mitspieler Felix Magath und Egon Schmitt die Meisterschaft gewann und in die Bundesliga aufstieg .	17	Past
Die Gesamtlänge des Tunnels beträgt 11,6 km .	4	Present
Man teilte sich in zwei Lager , die die im Osmanischen Reich existierenden Klassenunterschiede auch in die Revolution hineintrugen : Die bewaffneten Landarbeiter und die früheren Klephten sahen in Theodoros Kolokotronis ihren Anführer .	1	Past
Schwerpunkte liegen auf psychischen Erkrankungen , Gewalt in der Familie , Entwicklungsproblemen von Kindern , sexuellem Missbrauch , Substanzgebrauch und Problemen aufgrund Scheidung , Adoption oder Pflege .	1	Present
Das AlPonte ist ein beliebter Motorradtreff mit hübschen Service - Personal !	2	Present
In Finnland ( Platz 5 ) , Spanien ( Platz 8 ) und Mexiko ( Platz 3 ) war die Single ebenfalls erfolgreich .	18	Past
Den Hauptproduktionsbereich für Hanffasern stellen Spezialpapiere , darunter zu einem signifikanten Anteil Zigarettenpapier , dar .	4	Present
`` Wer an deutschen Universitäten abgewiesen wird , wendet sich möglicherweise an eine dieser in Deutschland nicht anerkannten Hochschulen , die auch keinen anerkannten Abschluß verleihen kann '' , befürchtet Werner Becker , HRK - Informationsreferent .	26	Present
Im der erste Senator der Class - 3 - Kategorie aus Maryland .	0	Past
Bis vor wenigen Jahren wurde die Sole zur Bäder - und Inhalationsbehandlung angewendet .	4	Past
Die Weibchen legen dabei etwa 2.000 bis 10.000 Eier , da die Verlustraten sehr hoch sind .	2	Present
Viele Fehler wurden gegen 15 Uhr und die allermeisten Fehler wurden gegen drei Uhr nachts registriert .	2	Past
Barlow studierte an der Universität von Marlborough und am am Corpus Christi College der University of Oxford , wo er mit einem Master of Arts abschloss , und trat als Beamter in den Staatsdienst ein .	28	Past
Ellen Arden war nach einem Schiffsunglück sieben Jahre verschollen .	2	Past
`` Wenn mir eine Ernte kaputtgeht , dann wird es schlimm '' , sagt Bauer Qin Qunzhu im Dorf Xiao Zhang im Kreis Binxian .	5	Present
Auch sind die Termine immer so gelegt , dass man nicht auf andere Kunden trifft .	1	Present
Von 1954 bis 1958 war er Meisterschüler bei Gustav Seitz an der Akademie der Künste in Berlin .	4	Past
Er war Gründer des Turnvereins ( 1846 ) und der Vaterlandsvereine ( 1848 ) .	1	Past
Dummerweise findet sie ihn ausgerechnet in dem Augenblick , als er mit Shireen nackt im Zelt kuschelt .	1	Present
Das bedeutet , daß viele Sorgen , Nöte und Wünsche von Kindern und Jugendlichen häufig in den übrig gelassenen Zeitlücken der beruflich flexibilisierten Erwachsenen hineingestopft werden .	1	Present
Was soll ich sagen , es ist mein Arbeitgeber .	6	Present
Neben der ursprünglich romanischen Martinskirche mit gotischen Figuren ist an alten Bauwerken in Ramsdorf noch der ehemalige Herrschaftssitz der Ramsdorfer , später der Goder zu erwähnen .	8	Present
Zurück in Melbourne spielte er des Weiteren in der australischen ABC Arztserie " MDA " ( Medical Defences Australia ) " .	3	Past
Alter Markt 13 ist die postalische Adresse eines unter Denkmalschutz stehenden historischen Gebäudes an der Ostseite des Alten Marktes in der deutschen Hansestadt Stralsund .	3	Present
Die Domäne gehörte zu jener Zeit , in die auch die Wurzeln des heutigen Schloss Talcy zurückreichen , der aus Beaugency stammenden Familie St. Lazare .	2	Past
Seine Vorfahren hatten mit der industriellen Produktion des Chapeau Claque ( klappbarer Zylinderhut ) ein immenses Vermögen verdient , aber die Firma ging in Konkurs .	2	Past
Insgesamt bezahlten wir für zwei Gerichte Wein und Kaffee , dann rund 40 Euro und dies war auch dem Ambiente entsprechend .	1	Past
Der Name des Herder - Instituts wird im Namen Senioren - Residenz Herderpark weitergeführt .	6	Present
1998 wurde er als Nachfolger von Erwin Vetter zum zum Sozialminister des Landes Baden - Württemberg ernannt , ein Amt , das er bis 2004 ausübte .	25	Past
Bedienung hatte wohl einen schlechten Abend erwischt .	1	Past
Da die Verbreitung der Kernenergie überall auf großen Widerstand stoße , führe an Öl , Kohle und Gas kein Weg vorbei .	11	Past
Er liegt bei Cornol in der Ajoie und gehört zur Nordflanke der Lomontkette , der mit 100 km längsten Jurakette , welche von Besançon bis Reigoldswil reicht .	26	Present
Er liegt bei Cornol in der Ajoie und gehört zur Nordflanke der Lomontkette , der mit 100 km längsten Jurakette , welche von Besançon bis Reigoldswil reicht .	8	Present
In Landau in der Pfalz unterhält es Auswärtige Kammern .	5	Present
﻿" Aber als dies politisch zweckdienlich wurde , hat mich jemand vor den Bus gestoßen . "	8	Present
Dort waren die Dürener allerdings chancenlos gegen Friedrichshafen , das erstmals seit 2002 wieder Deutscher Meister wurde .	16	Past
Er legte seine Befugnisse als Präsident extensiv aus und balancierte nicht selten `` an der Grenze des Rechts '' .	9	Past
Durch Blockadeaktionen unterbrochen war der Verkehr am Montag vor allem auf den großen Nord - Süd - Verbindungen zwischen Paris , Marseille und Toulouse .	3	Past
Aber es entstanden auch Gesellschaften , die gegen eine Gebühr diese Gerätschaften ihren Mitgliedern zur Verfügung stellten oder an andere vermieteten .	20	Past
Anlässlich ihres zweiten " Hochzeitstages " trat Erika Eiffel in der Nachrichtensendung Good Morning America auf , weitere Fernsehauftritte folgten .	19	Past
Ein fünfgleisiger Holzanbau ergänzte das Ensemble .	3	Past
Die Zimmer sind sehr sauber und gepflegt .	2	Present
Bald zeigte sich , dass hier ein Vorspiel stattfand , zu dem , was später bis in die höchsten Ebenen wiederholt wurde .	8	Past
In der Hälfte bis zwei Drittel der Fälle heilt die Erkrankung spontan ab und es bleiben keine Symptome zurück .	15	Present
Der Internationale Gerichtshof , dessen Zuständigkeit in dieser Sache durch Marokko bestritten wurde , wies im gleichen Jahr Souveränitätsansprüche Marokkos und Mauretaniens zurück .	14	Past
`` Ein sehr zäher Prozeß '' , meint Stocker rückblickend .	7	Present
Mir geht es heute echt schlecht , aber die nette Dame hat mich sehr höflich und kompetent beraten ! ! !	11	Present
Der Landkreis Wittmund ist ein Landkreis im Nordwesten von Niedersachsen und gehört zu Ostfriesland .	11	Present
Jede richtige Antwort in der Klasse kommt aufs Punktekonto .	6	Present
So erreichte sie , dass sie sich zur Turn - und Sportlehrerin ausbilden lassen durfte .	14	Past
Chryse ( griechisch " die Goldene " ) bezeichnet eine weibliche Figur der griechischen Mythologie .	8	Present
Der Grund für diese Verlagerung weg vom ehemaligen Betriebsmittelpunkt Geilenkirchen lag darin , dass der Oberbau der Strecke zwischen Geilenkirchen und Gillrath zu schlecht war , um mit Schienenfahrzeugen noch regelmäßig befahren werden zu können .	24	Past
Diesem folgt ein dreiseitig geschlossener Chor der mit einem leicht eingezogenen Chorbogen vom Schiff getrennt ist .	1	Present
Von 1928 bis 1980 waren die Unternehmen im Besitz der Familie Quandt , seither war das Unternehmen weitgehend in Streubesitz .	4	Past
Die Gesamtbetriebsratsvorsitzende Ingrid Lüllmann bestätigte , daß sich bei den abschließenden Gesprächen mit dem Vorstand an den wesentlichen Standpunkten beider Seiten nichts geändert habe , `` auch wenn sich hier und dort Spielräume '' ergeben hätten .	23	Present
Hände und Füße können dabei einen stechenden / spannenden Schmerz und starken Juckreiz aufweisen .	13	Present
Im der Bischof von Volterra , Alberto Silvani , und der Bischof von Porto - Santa Rufina , Gino Reali .	0	Past
Da man bereits den Bau der neuen evangelischen Kirche mit einem neuen Pfarrhaus am Ortsrand plante , erwarb die Gemeinde das Gebäude im Jahr 1844 und baute es zu einem Armenhaus um .	17	Past
Bei meinem Abstecher in die alte Heimat bin ich in der wunderschönen Pension von Familie Klaua in Bernsdorf untergekommen .	7	Present
Iaşi war ein Siedlungsschwerpunkt der rumänischen Juden .	1	Past
Er wurde nach kurzer Zeit gehoben und in eine Werft nach Rostock gebracht .	1	Past
Die Internationale Vereinigung der Kommunistischen Opposition ( IVKO ) war ein internationaler Zusammenschluss kommunistischer Organisationen , der in Opposition zur stalinisierten Komintern stand und von 1930 bis 1939 bestand .	22	Past
Diese Schauspielagentur ist Filmemachern und Produzenten ebenso zu empfehlen , wie jungen , talentierten Schauspielern .	2	Present
Die Bundesbahn teilte am Sonntag mit , der Schnellzug D 1273 von Köln nach Port Bou an der südfranzösisch - spanischen Grenze falle vorerst aus .	2	Past
Anfangs bestand der Tribut an die Krone nur aus Zobeln , später kamen noch andere Fellarten hinzu.S .	1	Past
Selbst für Vitruv ( IV ,1,1 - 3 ) war die korinthische Ordnung noch eine reine Säulenordnung , die nach Belieben mit einem ionischen oder dorischen Gebälk verbunden werden konnte .	9	Past
Der US - Handelsbeauftragte Mickey Kantor äußerte sich über das bisherige Ergebnis zufrieden :	6	Past
Karabiniers , Carabiniers oder Karabiniere waren ursprünglich mit dem Karabiner bewaffnete Soldaten .	5	Past
Produziert wird ausschließlich in Steinheim am Albuch .	1	Present
Solche Hilfsmittel können notwendig sein , wenn im Zielgebiet beispielsweise andere Windverhältnisse herrschen .	2	Present
Gelbfieber hat eine Inkubationszeit von drei bis sechs Tagen , nach der es zu einem plötzlichen Fieberanstieg auf über 39 ° C ( und manchmal auch über 40 ° C ) kommt .	31	Present
1878 wurde die Sammlung an das Museum in Devizes ausgeliehen , 1883 erstand sie die Wiltshire Archaeological and Natural History Society mit Spendenmitteln für 250 £ .	1	Past
Darin betont die Kommission neben der prinzipiellen ökologischen Gestaltung der Produkte die besondere Bedeutung der Preisbildung und der kritischen Wahl des Verbrauchers .	1	Present
Zudem wurden alle Positionsmeldungen im Gefechtsstand automatisch auf den sogenannten Seeburg - Tisch ( per Lichtpunkt von unten auf eine Mattscheibe ) projiziert .	1	Past
Das gilt auch für die " Biografie " des ersten Bischofs Liudger ( † 809 ) , bei der vieles aus der Vita Liudgeri von Bischof Altfried übernommen wurde .	28	Past
Mit drei Siegen , zwei Unentschieden und sieben Niederlagen in seiner Amtszeit konnte er den Abstieg Düsseldorfs schließlich nicht verhindern , sodass er nach Saisonende den Posten als Cheftrainer wieder räumen musste .	31	Past
Auch wenn man einen Termin hat , kann / muß man mal warten , wie bei Arzt oder Frieseur das ist nun mal so .	7	Present
Bereits seit 1897 leisteten sie immer wieder bewaffneten Widerstand , den kleinere britische Expeditionen nicht niederschlagen konnten .	3	Past
Zoltan Fejer - Konnerth ersetzte Ilija Lupulesku , der im Vorfeld abgesagt hatte .	4	Past
ich war für 3 tage über silvester 2010 mit meiner freundin hier und ich muss sagen das ich allen unbedingt ABRATEN muss ! ! !	21	Present
1951 hatte er , ebenfalls auf Gordini , seine ersten Starts bei Formel 1 - Weltmeisterschaftsläufen , beim GP von Italien erreichte er dabei einen sechsten Platz .	1	Past
Zu seinen Forschungsschwerpunkten zählen Metaphysik , Philosophie des Geistes , analytische Religionsphilosophie sowie die Geschichte der analytischen Philosophie .	3	Present
Hautveränderungen bezeichnet man in der Dermatologie -- dem medizinischen Fachgebiet der Hautkrankheiten -- als Effloreszenzen .	1	Present
Man bekommt alles genau erklärt und fühlt sich nicht allein gelassen mit irgendeinem Fachjargon .	6	Present
Die meisten der heute in Deutschland lebenden Afrodeutschen sind eingebürgerte afrikanische Einwanderer und deren Nachkommen , " Besatzungskinder " sowie Kinder von Studenten , Seeleuten , Gastarbeitern oder angeworbener Fachkräfte afrikanischer Abstammung .	8	Present
Von 1922 bis 1924 war Joseph Gutsche Bezirksleiter des M - Apparates ( " Militär - Apparat " ) der KPD im Bezirk Berlin / Brandenburg .	4	Past
Keine Playbackveranstaltung -- die können live spielen .	4	Present
Bis Ende des Jahres soll aber alles unter Dach und Fach sein .	4	Present
Auch lieferte er seinen eigenen Sohn für 27 Jahre in eines seiner Hospitäler ein , bis er starb .	17	Past
In der nachfolgenden Tabelle stehen alle Vereine mitsamt den Heimspielstätten und den Kapazitäten .	4	Present
Von November 1965 bis März 1968 war er Kommandeur der Panzergrenadierbrigade 16 , im April 1968 wurde er zum Brigadegeneral befördert und stellvertretender Kommandeur der 6 .	16	Past
Bundesliga Süd mit dem er an der Seite der Mitspieler Felix Magath und Egon Schmitt die Meisterschaft gewann und in die Bundesliga aufstieg .	22	Past
Die AMPK kommt als Homolog in vielen anderen Arten ( Hefen und sogar höhere Pflanzen ) vor und scheint daher ein evolutionär schon früh aufgetretenes Werkzeug zum Schutz vor Energiemangel in Zellen zu sein .	2	Present
Diese Firma ist schon lange nicht mehr in Neu - Isenburg ansässig und die Faxnummer ist nicht die richtige .	15	Present
Leider kann man die Termine im Internet nicht für eine Woche im Voraus machen .	1	Present
1991 hatte die Gemeinde laut Volkszählung 8800 Einwohner , 2001 8500 und 2004 dann 8278 .	1	Past
Gargano war designierter Botschafter der Vereinigten Staaten in Österreich , trat dieses Amt aber nie an .	10	Past
Er arbeitete als Theaterregisseur und realisierte ab 1994 einen Dokumentarfilm , mehrere Kurz - und Werbefilme sowie 2003 sein Spielfilmdebüt Abadan .	1	Past
Der einzige Start des Modells Start schlug 1995 fehl , Start - 1 wurde 1993 erstmals gestartet .	6	Past
Nach dem Münchner Abkommen , 1938 , kam der Ort an das Deutsche Reich und wurde ein Teil des Reichsgau Niederdonau .	15	Past
Dabei entsteht eine chemische Verbindung mit demjenigen Partner , von dem die aufgenommenen Elektronen stammen oder an den sie abgegeben wurden .	1	Present
Der sehr langsame Zerfall des 209Bi in 205Tl begründet sich einerseits durch die unmittelbare Nähe zum doppelt magischen 208Pb im Isotopenschema , und der Tatsache , dass 209Bi selbst einfach magisch ist .	31	Present
Als nach einer halben Stunde die Schwarzbrotscheibe mit Nordseekrabbensalat nicht serviert wurde , fragte ich vorsichtig nach , ob man uns vergessen hätte .	22	Past
Der Stick - Schirmlich ist wegen seines widerlichen Geruch und Geschmacks ungenießbar .	4	Present
Der Patient wird dabei auf einer Vakuummatraze im Bergesack zusammen mit Flugretter und Sanitäter zu einem geeigneten Zwischenlandeplatz geflogen , wo er weiter medizinisch versorgt werden kann .	26	Present
Er legte seine Befugnisse als Präsident extensiv aus und balancierte nicht selten `` an der Grenze des Rechts '' .	1	Past
Von einer tatsächlichen Verbesserung der Lage auf den Autobahnen und Landstraßen konnte denn angesichts dieses Katz - und Maus - Spieles am Montag nachmittag keine Rede sein .	11	Past
Die Hauptbewaffnung bestand aus drei 10,5 cm L/35 Ringkanonen , die eine Schussweite von 8 km erreichten .	2	Past
Mit 98 zu 95 Stimmen sprach sich ein Unterbezirksparteitag am Wochenende gegen eine zweite Amtszeit Reischs aus .	5	Past
Kein Vergleich mit der Praxis in der ich jetzt bin nach meinem Umzug .	9	Present
Bereits ab 1802 wurden gab es württembergische Militärangehörigen in Rottweil , die von Flözlingen aus versorgt wurden .	16	Past
Zweitens versuchten die christlichen Missionare Inder zum christlichen Glauben zu bekehren , was ihnen aber kaum gelang .	1	Past
Ich wurde superfreundlich begrüßt , die Beratung war 1a mit Sternchen und meine Haare an gewissen Stellen sind nun dauerhaft entfernt .	1	Past
Bereits zum Zeitpunkt der Auswahl war klar , das das Gerät keinerlei Entwicklungspotential hatte .	5	Past
Nettes Personal und das Essen schmeckt auch , nur alles ist ein wenig teuer	5	Present
Das haben sie einfach auch gemacht ohne dafür etwas zu berechnen !	1	Present
Da dieser Eingriff postoperativ zu starken Schmerzen führt , wird ein Periduralkatheter angelegt , der nach der Operation für mehrere Tage zur Schmerzbehandlung dient .	9	Present
Die am Institut für Planetenforschung des Deutschen Zentrums für Luft - und Raumfahrt entwickelte HRSC ermöglicht es , Details mit einer Größe von 10 bis 30 m dreidimensional zu analysieren .	15	Present
Die Abbott GmbH entstand aus der Knoll AG , der früheren Pharmasparte der BASF .	3	Past
Und hormonhaltige Präparate können unerwünschte Wirkungen haben .	3	Present
Karl der Ältere von Žerotín wurde als Verwalter Mährens zur Übergabe seiner Macht an den kämpferischen Ladislav Velen von Zerotein gezwungen .	5	Past
Er enthält weißen Milchsaft .	1	Present
So kam sie bei den Commonwealth Games 2006 in Melbourne in der nigerianischen 4 - mal - 400 - Meter - Staffel zum Einsatz , die die Bronzemedaille gewann .	28	Past
Chambers kann jedoch beweisen , dass Carl Heines Boot von der Bugwelle eines anderen Schiffs getroffen worden war , er deshalb vom Schiff gefallen und ertrunken ist .	17	Past
Stereolab ist eine Independent - Gruppe aus Großbritannien , die sich 1990 in London gründete .	14	Past
Zwei Tage lang hat man der Öffentlichkeit erzählt , es habe sich um einen Unfall gehandelt .	10	Present
Hatte verschiedene Zimmer im EG und im OG .	0	Past
Naja , der Spruch war ne Frechheit !	4	Past
Der Ort erhielt den polnischen Namen Chocimino und gehört heute zur Stadt - und Landgemeinde Polanów im Powiat Koszaliński .	8	Present
Andere Organisationen siedelten auch Deutsche in Kansas an , z.B. der Deutsche - Neusiedlungsverein , der die Stadt Eudora im Osten von Kansas gründete .	2	Past
Hervorhebung verdienen auch der barocke Hochaltar des Würzburger Künstlers Balthasar Esterbauer von 1713 / 1717 sowie der Peter und Pauls - Altar von Michael Kern ( 1650 ) .	1	Present
Als Suffimen wird ein rituelles Reinigungsmittel bezeichnet , das im religiösen Kult des antiken Rom Verwendung fand .	16	Past
1261 wurde Kublai sein Nachfolger .	1	Past
Kriterien dabei waren die geschichtliche Rolle Schwerins als Sitz der Herzöge und des Landtages von 1948 bis 1952 und vorhandene Gebäude , die sich für Ämter , Ministerien und die Regierung nutzen ließen .	32	Past
Beate Meißner besuchte von 1988 bis 1992 die Grundschule in Artern , wechselte im Anschluss auf das Gymnasium und legte 2000 das Abitur an der Klosterschule Roßleben ab .	2	Past
In der Saison 2007 / 08 bestritt der Center weitere sechs Spiele in der NHL , kam anschließend jedoch nur noch in der AHL zum Einsatz .	6	Past
In dem siebten Kapitel war sein Name Varguitas verraten worden .	4	Past
1664 wurde der Glockenturm errichtet , für den im im Grundkörper Versteifungen erforderlich wurden .	13	Past
Die Bedienung war sehr nett und immer schnell zur zur Stelle und das Essen war super frisch und hat sehr gut geschmeckt .	14	Past
Die Frage , ob darüber gegenwärtig Gespräche mit BASF stattfänden , bleibt unbeantwortet .	9	Past
Der Service ist wunderbar .	2	Present
1905 hatte der Landkreis Bromberg 90.271 Einwohner , davon waren 62 % Deutsche und 38 % Polen , die Stadt Bromberg selbst hatte 54.231 Einwohner , davon waren 84 % Deutsche und 16 % Polen .	27	Past
`` Die Angebote lagen nahe beieinander '' , gibt Cheong zu .	8	Present
Hartmut Steinbach gerät richtig ins Schwärmen , wenn er die Blumenmotive der Internationalen Gartenbauausstellung Erfurt von 1966 oder die Marken zur Dresdener Gemäldegalerie zeigt .	23	Present
Per E - Mail habe ich Herrn Holtz gefragt was eine Ohrenuntersuchung kostet bei Direktzahlung .	12	Present
`` So sind die Auszeichnungen wenigstens zu etwas nütze '' , erklärte der Vater von fünf Kindern , Miguel Angel Fernandez aus San Juan in Westargentinien .	11	Past
Burgen und Städte des Erzstifts an der Untermosel , auf dem Maifeld und am Rhein waren immer noch von seinen Anhängern besetzt .	15	Past
Das Rohr des M203 wird entriegelt und am gewellten Handgriff nach vorne bewegt , von hinten wird eine Granate in das Rohr geschoben , welches dann am Handgriff wieder zurückgezogen und in der Ausgangsposition verriegelt wird .	35	Present
Panathinaikos bot ihm Gerüchten zufolge einen Blankovertrag , bei dem Petrović das Gehalt selbst hätte eintragen können .	14	Past
Steve Harris , der Bassist von Iron Maiden , sah das Konzert und war begeistert .	13	Past
Er konnte den Schock des Todes nicht recht überwinden , da sie ihm auch seine Arbeit über die ganzen Jahre ermöglicht hatte .	21	Past
Von diesem Zeitpunkt an wurden kontinuierlich weitere Manöver durchgeführt , die in möglichst realistischer Truppenaufstellung hinsichtlich der Operation Overlord stattfanden .	4	Past
Im dies durch die geografische Lage unmittelbar nördlich der Stadt Braunschweig , der Nähe zu der Industriestadt Wolfsburg und dem nahen Anschluss zu der Bundesautobahn 2 .	0	Past
1977 trat Max Grünbeck nach seiner 28 Jahre dauernden Amtsperiode zurück .	1	Past
Wissenschaftler diskutieren bis heute , wie das Vater - Sohn - Verhältnis historisch beurteilt werden kann , da Georg als Hofchirurg stets auf Reisen war und bereits 12 Jahre nach der Geburt seines musikalischen Sohnes verstarb .	15	Present
Jahrhunderts wurden die Saumpfade über die Pässe zu Fahrstrassen für Kutschen ausgebaut .	1	Past
Vor allem wird die Urbanisation auch touristisch attraktive Landschaften und mehr Landschaftsparkfläche anbieten , als London und New York zusammen aufweisen .	20	Present
Sadowski sagte vor Gericht gegen Doerfert aus und blieb juristisch unbehelligt .	8	Past
Martin Clemens besuchte die Oberschule in Neugersdorf und studierte nach dem Abitur Tagebaukunde an der Bergakademie Freiberg .	8	Past
Die Verkäufer - und Kassiererinnen bewegen sich zwischen arrogant und völlig desinteressiert , Freundlichkeit und Kundenservice ist hier ein Fremdwort .	16	Present
Sein bekanntestes Werk ist der Bestseller Sieben Jahre in Tibet , in dem Harrer seine Zeit mit Peter Aufschnaiter in Tibet und seine Bekanntschaft mit dem 14 .	3	Present
Im er Mitbegründer des " Kroatischen Pressevereins " .	0	Past
Uetendorf ist eine politische Gemeinde im Verwaltungskreis Thun des Kantons Bern ( Schweiz ) .	1	Present
Obwohl er für die staatlichen Generalseminare Verständnis zeigte , errichtete er 1762 ein Diözesan - Priesterseminar .	9	Past
1997 wurde der erste offizielle Fanclub " Wir Vorarlberger " gegründet , der 2007 sein 10 - jähriges Bestehen feiert .	1	Past
Zu der finanziellen Sicherung des Vorhabens überließen sie Toyte ein Drittel aller Einnahmen der künftigen Stadt .	6	Present
Im das Theresien - Gymnasium in München und studierte von 1926 bis 1930 Rechtswissenschaften in München und Kiel .	8	Past
Da Atahualpa mit der Schrift nichts anfangen konnte , hielt er das Buch an das Ohr und da er das angekündigte " Wort " nicht vernahm , schleuderte er beleidigt die Bibel dem Priester ins Gesicht .	27	Past
Teague und Geddes kamen aus der Werbung , ebenso Loewy , der zeitweise auch als Dekorateur gearbeitet hatte .	17	Past
Er trat als unabhängiger Kandidat an , da er von der Liberal Party nicht nominiert worden war .	1	Past
Männliche Vergehen gegen die Sittlichkeit ( z. B. Bestechlichkeit oder Fremdgehen ) werden eher milder geahndet als Unsittlichkeit von Frauen .	12	Present
Die Position , an der der Köhlerzügel in den Zügel eingehakt wird , entscheidet über die generelle Schärfe des Hilfszügels .	11	Present
Sie gliedert sich in die Abteilungen Maschineningenieurwesen , Mechatronik und Elektrotechnik .	1	Present
Im hatte seine Weltpremiere an dem 18 .	1	Past
Tarakaipa und Tawhitinui Island sind die zwei größten Inseln in diesem Meeresarm .	4	Present
Die Flotten der nordafrikanischen Staaten waren kein Bestandteil der osmanischen Flotte mehr und beschränkten sich auf Piraterie .	13	Past
Das Körperskelett der Rennratten ähnelt eher dem der Wühlmäuse als dem der Hamster .	4	Present
Nach dem Ersten Weltkrieg lag die Strecke in Polen und wurde von der Polnischen Staatsbahn betrieben .	10	Past
Die bei mehr als 1 Million Frauen im Rahmen der Studie durchgeführte Verlaufskontrolle bestätigte das Ergebnis anderer jüngerer Studien , dass Frauen , die zum Zeitpunkt der Studie HET - Präparate anwandten , ein erhöhtes Brustkrebsrisiko hatten .	36	Past
Ich habe heute einen schleichenden Plattfuss bemerkt und brauchte deshalb schnell Ersatz für einen Reifen .	8	Past
Die ehemalige Abteikirche liegt inmitten des Ortes Caunes - Minervois im Pays Cathare in der Region Languedoc - Roussillon .	3	Present
Der Grad der Alphabetisierung , der bei den Männern des Landes mit 46 Prozent fast die Hälfte erreicht hat , ist bei den Frauen um etliches geringer :	20	Present
Die Tavola Doria ist ein Tafelbild aus Pappelholz ( Maße : 86x115cm ) , dessen Provenienz und Autorschaft lange umstritten waren , durch Carlo Pedretti nach 1968 und durch Friedrich Piel seit 1978 aber geklärt wurden .	35	Past
Trotz der Erstbeschreibung 2001 in Belgien und zahlreicher Fälle weltweit ist die Forschung in diesem Gebiet nicht sehr fortgeschritten .	10	Present
Er war das jüngste von vier Kindern .	1	Past
Zehntausende Demonstranten trugen die Bahren der `` Märtyrer '' durch die Straßen der Zweimillionen - Stadt .	2	Past
Nein , man muß das Problem stärker thematisieren .	3	Present
Ferner war er 1866 ein Delegierter der National Union Convention .	1	Past
In dem Viertelfinale hieß der Gegner Eintracht Braunschweig .	3	Past
Unter anderem wurde ins Auge gefasst , die Sender zu fusionieren und Shivering Sands als gemeinsame Relaisstation zu verwenden , um eine noch höhere Abdeckung Englands zu erreichen .	2	Past
Er war mehrfacher Ehrendoktor ( McGill University , Cambridge University , Queen 's University in Kingston ) .	1	Past
1984 stieg er mit den Franken mit 14:54 Punkten aus der Bundesliga ab .	1	Past
Sazak liegt etwa 32 km nordwestlich der Provinzhauptstadt Denizli und 8 km nordwestlich von Sarayköy .	1	Present
Er erlernte die russische Sprache und ging 1922 nach Moskau , um dort Biologie zu studieren .	6	Past
Als Porzellangeld bezeichnet man Münzen aus Porzellan .	2	Present
NGC 3680 ist ein offener Sternhaufen im Sternbild Zentaur und hat eine Winkelausdehnung von 7,0 ' und eine scheinbare Helligkeit von +7,6 mag .	10	Present
Eine weitere Möglichkeit , den Verbrauch von Kraftstoff und die damit entstehenden Probleme zu vermeiden , ist auf diesen einfach zu verzichten und andere Energieformen zu verwenden .	16	Present
Nach Valerians Gefangennahme durch die Sassaniden im Jahr 260 war er aufgrund einer Lähmung als römischer Kaiser disqualifiziert .	9	Past
Aus Mitteln zum Unterhalt , die sein Vater ihm schickte , unterstützte Dortu notleidende Flüchtlinge aus Deutschland .	11	Past
Der Verschluss schließt mit zwei Verriegelungswarzen im Lauf .	2	Present
Leider kein Paradies , sondern ein Glashaus voller Mängel erwartete uns in unserem Wintergarten , der von der Firma Wintergartenbau gefertigt wurde .	9	Past
Die Verbrennung von Holz beginnt mit einer Erhitzung von außen .	4	Present
Die Inflation hat ihr niedrigstes Niveau seit den siebziger Jahren errreicht , in mehr als der Hälfte der Staaten ist die Rate einstellig .	2	Present
1970 hatte sie ihren zweiten Ehemann , Lee Savin , geheiratet .	1	Past
Seit 1990 wurde der Sand langsam abgetragen bis die Verbindung zum Bessin brach .	2	Past
Auch die Schlacht von Dresden 1813 zwischen den Truppen des napoleonischen Frankreich und deren Gegnern während der Befreiungskriege hatte Auswirkungen auf die Stadtentwicklung .	18	Past
Tatsache ist , dass der Honda früher auf den Markt kam -- was zum einen an der längeren Entwicklungszeit des Volvo 480 lag und zum anderen daran , dass Volvo eine völlig andere Zielgruppe ansprechen wollte .	35	Past
Das Kraftdreieck ist dynamisch auf Uke bezogen .	2	Present
Er vertrat den Wahlkreis Oldenburg - West im Parlament .	1	Past
Es ist im Lounge - Stil eingerichtet worden und die Musik ist angenehm leise .	1	Present
1949 gründet er in Bonn den holzverarbeitenden Betrieb Alfons Pützer KG in der er später ( 1953 in Pützer Flugzeugbau KG umbenannt ) auch Flugzeuge herstellte .	1	Present
Gerda Weißensteiner ist eine der wenigen Sportlerinnen , die Weltcupsiege in zwei verschiedenen Wintersportarten feiern konnten , da sie nach mehreren Weltcupsiegen im Rennrodeln am 22 .	2	Present
1980 hatte Ruth Rehmann mit ihrem autobiographischen Roman Der Mann auf der Kanzel : Fragen an einen Vater die Problematik der Pfarrerskinder bewusst gemacht .	1	Past
Wir haben zwei Nächte in der Pension Trauschke verbracht .	1	Present
Mit dem Erfolg des Interesses an Urlaub in Hawaii bei vermögenden amerikanischen Familien in den späten 1920er Jahren , erweiterte Matson seine Flotte um die S.S. Mariposa , S.S. Monterey und S.S. Lurline .	19	Past
Nach Ansicht des Ministers wird dadurch der `` innere Frieden in Deutschland gefährdet '' .	4	Present
Georg nahm Wartberg ein und fiel in das Stiftsgebiet und auch in Bamberg ein .	5	Past
Wahrscheinlich wussten sie , wie man Feuer macht , sie hatten Behausungen und Kleidung .	7	Present
Hänsel , der pfiffig war , hat Kieselsteine verstreut , um den Weg zurück zu finden , denn er wusste vom Aussetzen im Wald .	6	Present
Außerdem wird sich für einen Zeit genommen und man bekommt Erfrischungen angeboten .	9	Present
Komar besuchte die Kunstakademie Moskau ( 1958-1960 ) und das Stroganow - Institut für Kunst und Design ( 1962-1967 ) .	1	Past
Strandgrundeln werden sechs bis maximal neun Zentimeter lang .	1	Present
Er fiel in den letzten Kriegstagen bei Marly in Frankreich .	1	Past
Herr Dr. Delorme hat mich bzgl . Erziehung und Vorbeugung von Erkrankungen stets intensiv beraten und sich dafür viel Zeit genommen , so dass bis heute keine gesundheitlichen Probleme bei meinem Hund aufgetreten sind .	33	Present
Er gab sein Einverständnis für ein Funkspiel , gab an die Zentrale ein Alarmsignal und floh am 18 .	15	Past
Es gibt auch keinen Hinweis , daß die Arbeitnehmer am Montag und am Dienstag zur Arbeit kommen müssen .	1	Present
Erst seit ich zu Happy - Nails - Linz gehe und das schon seit 4Jahren sind meine Nägel auch bei übermäßiger Beanspruchung vier Wochen lang schön .	9	Present
Seimios wird mit dem Himmelsgott Baal gleichgesetzt , Symbetylos war eine Fruchtbarkeitsgöttin und entsprach vermutlich Atargatis , der weniger häufig verehrte Leon soll Zeus Gennaios entsprochen haben .	9	Past
Peter Holtz veröffentlichte im Laufe seiner Karriere 194 wissenschaftliche Publikationen , die meisten davon in der Fachzeitschrift Naunyn - Schmiedeberg 's Archiv für Pharmakologie , deren Redaktion er ab 1960 angehörte .	2	Past
Die " Schutzjuden " mussten hohe Schutzgelder und Abgaben errichten , waren also eine lukrative Einnahmequelle der Grundherren .	4	Past
Die Farbgebung dient vor allem dem Zweck , die einzelnen Objekte und Personen voneinander unterscheiden zu können , sie wird nicht als künstlerisches Mittel eingesetzt .	2	Present
Hierbei stützt diese Mehrheit sich auf den Wortlaut des ( StGB ) , wonach die formelle Vollendung der Tat entscheidend sei .	20	Present
`` Es paßt nicht in die Mentalität dieser Leute , zu schmuggeln '' , meint der Vorsteher des Amtes am Autobahnübergang Weil , Gerhard Nickel .	2	Present
Vollständig verlor Mühlacker seine Rolle als Grenzbahnhof erst mit der Gründung der Deutschen Reichsbahn im Jahr 1920 .	1	Past
Hier endet die Bundesautobahn 4 und geht lückenlos in die HTS ( B 54 ) über .	1	Present
Die Staten Island Railroad Incorporation erhielt eine Konzession , konnte aber nicht genügend finanzielle Mittel auftreiben , so dass die Konzession verfiel .	9	Past
Mit der Einführung des Tonfilms endete Kerry Karriere , er spielte noch in drei Tonfilmen mit , bevor er keine Rollen mehr der kam .	10	Past
Prinz Joachim fand seine Auserkorene , als er bei einer dänischen Firma in Hongkong ein Praktikum absolvierte .	16	Past
Außen sind sie im Wesentlichen kahl oder schwach fein filzig behaart .	1	Present
`` Ich habe den Feuerlöscher leergemacht , aber es war nichts zu machen '' , sagte ein Hausbewohner , der das Unglück unverletzt überlebte .	9	Past
Es wurden Rillenschienen der Bauart Phoenix 2a mit einem Metergewicht von 24 Kilogramm verwendet .	1	Past
Im Ende der Saison vereint man dann den Ableger wieder mit dem Ursprungsvolk und die Bienen können gemeinsam überwintern .	4	Present
Beide werden von Herbert Thiel mit der Nachricht überrascht , er habe im Haus der Familie Schorlemmer , wo er nebenbei Hausmeistertätigkeiten verrichtet , auf dem Dachboden eine Mumie gefunden .	1	Present
Ich bin zu dem Entschluss gekommen , dass Selbsthilfe die bessere Lösung ist , denn ich fühle mich nicht ernst genommen , wenn man versucht mir lediglich Medikamente zur Behandlung zu verschreiben .	16	Present
Die Marktkapitalisierung wird auf etwa 600 Millionen Pfund ( gut 1,7 Milliarden Mark ) geschätzt .	2	Present
Es werde lediglich eine Erklärung der Bundesregierung geben , wonach durch Erlaß die Rechtslage bei Mitteilungen von Betriebsprüfern ans Finanzamt klargestellt werde .	1	Present
Stabswachtmeister Fingernagel soll nach dem Anschluss Suizid begangen haben .	2	Present
In Jeetze gibt es einen Lebensmittelmarkt , einen Frisör , eine Gaststätte , Zimmervermietung und zahlreiche Vereine ( u.a. einen " Verein zur Erhaltung der Jeetzer Windmühle e.V. " ) .	2	Present
Bei der Europameisterschaft 1976 in Berlin ( Ost ) erreichte er im Zweikampf 310 kg ( 140-170 ) und kam mit dieser Leistung auf den 8 .	9	Past
Von 1996 bis 1999 war er als Generalsekretär der Schülerunion tätig .	4	Past
Er widerrief jedoch seine Entscheidung , blieb bis zum zum Sommer 2006 beim ZFC und erreichte den fünften Tabellenplatz .	15	Past
In dem Alter von 18 Jahren zog er nach Moskau und studierte dort zunächst Rechtswissenschaft an der Lomonossow - Universität .	11	Past
Dabei werden im Wesentlichen zwei Prinzipien verwendet , irimi und tenkan .	1	Present
Die North West Company wurde hingegen für ihre mutige und aggressive Handels - und Geschäftspolitik bekannt .	4	Past
Der Vorteil sei daß bei gleichem Einsatz mehr Quartiere herausspringen als im herkömmlichen sozialen Wohnungsbau .	2	Present
Nach dem Kampf wird auf Sir Kay ein Attentat verübt , bei dem er fast umkam .	3	Present
Während des Krieges war er ein marxistischer Intellektueller und sympathisierte mit der kommunistischen Partei .	3	Past
Bundeswirtschaftsminister Günter Rexrodt ( FDP ) kündigte am Donnerstag im Bundestag `` ein umfassendes Maßnahmenpaket für Wachstum und Beschäftigung '' an , das soziale Kürzungen vorsieht und Anfang 1996 mit dem Jahreswirtschaftsbericht vorgelegt werden soll .	34	Present
Jede Kurzgeschichte , die Marito schreibt , wie " Den qualitativen Sprung " , im Stil von Borges verfasst , wandert in den Papierkorb , nachdem sie von Verwandten oder Bekannten für wirklich schlecht befunden worden ist .	18	Present
Zum er ein tolles Team und eine freundlich eingerichtete Praxis .	0	Present
Er wurde dessen Protonotar , Generalvikar des Erzbistums und Dekan der Peterskirche in Mainz .	1	Past
Begraben wurde Zayas in Havannas Cementerio Cristóbal Colón , sein dortiges Mausoleum ist wegen seiner herrlichen Buntglas - Fenster und einer lebensgroßen Kopie der Pietà Michelangelos berühmt .	1	Past
Auf Grund mancher Heilungen wurden eine Kapelle und ein Badhaus errichtet .	4	Past
Egenberger hält auch Konzessionen für Linien	1	Present
Meine E - Mails wurden sofort beantwortet und vor dem ersten Gespräch im Büro hatte man bereits alles erforderliche in die Wege geleitet .	14	Past
Exemplare von Iochroma lehmannii wurden vor allem im Süden Ecuadors und im angrenzenden Peru gesammelt .	4	Past
Dieser Leuchtturm am Point Perpendicular stellt eine geografische Kuriosität dar , da er sich in einer Exklave des Bundesstaats New South Wales in der Exklave des Australian Capital Territory , im Jervis Bay Territory , befindet .	35	Present
Sie müssen regelmäßig gegossen werden und brauchen viel Sonne .	6	Present
Ursprünglich war es angeblich eine Holzkirche , die zum zum Bistum Brandenburg gehörte .	1	Past
Die Kelchröhre hat eine Länge von 3 bis 6 mm .	2	Present
Sie war eine der langlebigsten Herrschaften , da sie bis zum endgültigen Zusammenbruch des Königreichs von Jerusalem 1291 bestand , obwohl oder gerade weil sie nur aus einem schmalen Streifen Mittelmeerküste rund um Beirut bestand .	34	Past
In dem 30 Kilometer Freistilwettbewerb belegte sie den achten Platz .	5	Past
Gregory Davis fand keinen Sousaphonisten , der Kirk Joseph auch nur annähernd ersetzen konnte , und musste auf einen Bassgitarristen ausweichen .	2	Past
Ein Versuch , der letztlich scheiterte , weil die Lizenzforderungen von Rechteinhaber Fox das Budget überstiegen , und der Produzent trotz vermutlich vorhandender Ausnahmerechte im Urheberrechtsgesetz keinen langwierigen Streit vor Gericht provozieren wollte .	5	Past
Allerdings gibt es gewisse Ausnahmen , wenn zum Beispiel weniger oder zu viele Teilchen in einem Gaspaket sind .	1	Present
In dem Laufe der Jahre sorgte der Scheibenwischer mehrfach für politische Kontroversen :	5	Past
Der Vorstand habe selber nicht erklären können , wie es 1995 zu dem `` schlimmen , fatalen Liquiditätsloch '' gekommen sei .	2	Present
Spirit war früher mit Foxy zusammen und ist verärgert , dass diese mit dem Mitglied einer " feindlichen " Bande etwas anfängt .	21	Present
In der Saison 1978 wurde man Erster mit vier Zählern vor CD Cobreloa .	4	Past
Die Steine wurden unter anderen zum Bau einer Domäne genutzt , die sich unterhalb der Burg befindet .	2	Past
Sehr gewissenhafte Ärztin , die sich Zeit für eine gründliche Anamnese nimmt und sich nicht zu schade ist , in Gegenwart des Patienten etwas in einem Fachbuch nachzuschlagen .	11	Present
Da jedoch Fahrzeuge fehlten und die Umorganisierung der Einheiten eine lange Zeit dauerte , musste der geplante Angriff vorerst verschoben werden .	14	Past
1996 verpasste er als Sechster beim Dong - A - Marathon knapp die Qualifikation für die Olympischen Spiele in Atlanta .	1	Past
Während der Vernehmungen bestritt er , etwas von den Verbrechen des NS - Regimes gewusst zu haben und beteuerte , von diesen erst nach Kriegsende erfahren zu haben .	18	Past
Aufgrund des dreieckigen Zuschnitts der Terrassenzunge konnte sich die Siedlung nur nach Westen ausdehnen und reichte mit einer Fläche von maximal 25 ha etwa an die spätere salische Stadtgrenze mit der Stadtmauer heran .	22	Present
Von dem dortigen Personal kann man eigentlich gar nicht reden , die interessieren sich mehr für private Gespräche als für zahlende Kunden .	12	Present
Wird zur Notation der Violinschlüssel benutzt , ist die Notation " in F " , die Töne klingen also eine Quinte tiefer als notiert .	7	Present
Drei afrikanische Asylbewerber , die in der Nacht zum zum Sonntag im ostsächsischen Zittau nach einer Messerstecherei festgenommen worden waren , haben offenbar in Notwehr gehandelt .	19	Past
Die Herstellungsmethode des Käses blieb lange Zeit an allen Orten Menorcas unverändert .	4	Past
Strafrichter Braune verhängte sechs Jahre Gefängnis wegen `` planmäßiger Staatshetze '' gegen den Familienvater , obwohl die Tat verjährt war und die Schrift überhaupt nicht verbreitet , sondern zu Hause aufbewahrt wurde .	2	Past
Butler unterstützte in diesem Punkt ausdrücklich Rowan Williams 's Position dementsprechend vorzugehen und diesem Einhalt zu gebieten .	1	Past
Auch wenn ich nicht viel von Besuchen beim Zahnarzt halte , wer tut das schon gerne , kann ich nur sagen , die Frau versteht ihren Beruf .	17	Present
Key Pittman wuchs in privilegierten Verhältnissen auf , der unter anderem von Privatlehrern erzogen wurde , und später die Southwestern Presbyterian University in Clarksville ( Tennessee ) absolvierte .	2	Past
Im ist ein wichtiges Quartier für Fledermäuse .	1	Present
`` Das ist nicht unsere Sache '' , sagte Konzernchef Cor Herkströter in einem Gespräch mit der Amsterdamer Tageszeitung De Volkskrant .	8	Past
Der abendliche Disput der IG Metall über die Perspektiven von Arbeitszeitpolitik wird erbittert geführt , nachdem die Gewerkschaft den Kraftakt der 35 - Stunden - Woche nach zehn Jahren endlich geschafft hat .	11	Present
Es ist nicht das Billigste , aber dafür bekommt man auch höhere Qualität geliefert als in den ganzen Aufbackstuben .	1	Present
Die Erbschaft soll Gold und Perlen umfasst haben , die in den 1560er Jahren von dem Beauftragten Paulus Blackwaldt an die Familie ausgehändigt wurden .	23	Past
Das Restaurant ist mit der Terrasse hervorragend eingerichtet und ich konnte mich stresslos erholen .	2	Present
Das Spital benannte sich nach der heilig gesprochenen Kaiserin Kunigunde , der Gemahlin Heinrichs II .. Der verstreute territoriale Besitz wurde bald so umfangreich , dass schon 1218 ein Landkomtur für Deutschland eingesetzt werden musste .	20	Past
Zwei Songs wurden für die Reality Show So You Think You Can Dance verwendet .	2	Past
Der Machiavellist verfolgt rational und kalkulierend seine Ziele , ohne auf andere Rücksicht zu nehmen .	2	Present
Nach dem Schulbesuch absolvierte Biernat eine kaufmännische Lehre und besuchte die Verwaltungsakademie in Dortmund .	9	Past
Kizomba ist einer der populärsten Musik - und Tanzstile im lusophonen Afrika .	1	Present
ONIX 3.0 wird im deutschsprachigen Raum voraussichtlich ab dem Jahr 2015 eingesetzt .	2	Present
Es wird noch heute von der Stadt Werne geführt und findet sich unter anderem in den Wappen der Kreise Borken , Coesfeld und Steinfurt wieder .	10	Present
der schokokuchen ist ja so was von super fein , beinahe hätte ich einen zweiten bestellt .	11	Past
Diese Substanz , das zentrale Nitrat stand im Mittelpunkt von Sędziwójs Theorie über das Universum .	6	Past
Der Begriff Bioaugmentation ist eine Strategie der Renaturierungsökologie und bezeichnet das Einbringen von Mikroorganismen als Starterkulturen in Bodenmaterial .	9	Present
Dies bildete auch den Anstoß , aufgelassene Weinbergterrassen wieder zu kultivieren .	1	Past
Den Auszeichnungen zufolge wurden von Nine Lives mindestens 6,5 Millionen Kopien abgesetzt , was demzufolge in etwa halb so viel war wie beim Vorgänger .	20	Past
In der Zeit der 1920er Jahre , als die chemischen Industrie aufzublühen begann , nahm die Bedeutung von chemischen Pflanzenschutzmitteln rapide zu .	12	Past
Zu den Autobahnanschlüssen der A 3 Mogendorf und Dierdorf gelangt man über die B 8 / B 413 .	9	Present
Da Atahualpa mit der Schrift nichts anfangen konnte , hielt er das Buch an das Ohr und da er das angekündigte " Wort " nicht vernahm , schleuderte er beleidigt die Bibel dem Priester ins Gesicht .	25	Past
Meist sind es kleinere bis winzige , zarthäutige Pilze .	1	Present
Die Moschus - Narzisse bildet rein weiße Blüten aus , die an etwa 30 Zentimeter hohen Blütenstandsschaft stehen .	4	Present
Wir haben uns im großen Sonderpostenmarkt für Parkett - und Laminatböden gleich einmal so eingedeckt , dass wir zu Hause 3 Zimmer mit neuen Böden versehen konnten ...	26	Past
Die 12 zwischen 1871 und 1873 gebauten recht kleinen Lokomotiven gehören zu den wenigen , die speziell für die oldenburgische Bahn entwickelt wurden .	10	Present
Es befindet sich zur Seite des Flusses Bschuschi , 7 Kilometer östlich von Osurgeti .	1	Present
Die FRG lebt vor allem weiter von der Popularität von Rios Montt .	2	Present
In dem gleichen Jahr fotografierte er Tom Waits für das Plattencover Swordfishtrombones .	4	Past
Die Weltwirtschaftskrise hat auch vor den Theatern am Broadway nicht halt gemacht und Fanny hat Probleme Arbeit zu finden .	14	Present
Er musste weiter ihre Gebräuche kennen und ihre Geistersprache sprechen .	5	Present
Gemeinsam mit Karl - August Fritsch betrieb er 1933 die Gründung der Haftpflicht - Unterstützungs - Kasse kraftfahrender Beamter Deutschland e.V. , der heutigen HUK - Coburg .	6	Past
John Banister war verheiratet und hatte einen Sohn .	2	Past
Fast die Hälfte der Strafzenturie muss das Leben lassen , doch gelingt es ihnen , den Feinden standzuhalten , bis bewaffnete Verstärkung eintrifft .	11	Present
Diese hatte Vorbildfunktion für andere europäische Zeitschriften , wie etwa der Zeitschrift für Aszese und Mystik ( Innsbruck 1926 ) .	1	Past
Die Fahrschule und der Besitzer sind einfach spitze .	5	Present
James Roberts wurde 1918 im Madison County geboren , der Heimat seines Vaters , wo er auf der väterlichen Farm aufwuchs .	2	Past
Im stieg ihre Zahl wieder auf 19.125 einschließlich der Laich - Kwil - Tach und K ` ómoks .	1	Past
Nun ziehen sie gemeinsam weiter und stoßen auf ein einsames Haus , in dem ein altes Ehepaar lebt .	1	Present
Die Sedimente der Flyschzone sind einerseits Ablagerungen eines Meers aus der Oberkreide , andererseits Mergel und Sandsteinsedimente aus dem Alttertiär .	4	Present
Ebenfalls dort befindet sich der Grabstein des Georg Friedrich Laemmlin , eines knapp 27 Wochen alten Knaben , der als letzter Nachkömmling der Familie im Jahr 1605 starb .	27	Past
Zudem bekam er eine Nominierung für die Weltmeisterschaft 2009 , die er aufgrund einer Verletzung ausschlagen musste .	16	Past
Die U - Boote vom Typ IX zeichneten sich hervorragend für Langstreckenfahrten aus , da sie im Vergleich zu anderen Typen der Kriegsmarine größere Reichweiten aufgrund ihrer Treibstoffbunker boten .	7	Past
Es ist wirklich sehr gemütlich und lädt zum Verweilen ein .	6	Present
Während der Reaktionsära unter der Regierung Manteuffel bestand für Waldeck und einen Großteil der preußischen Demokraten keine Möglichkeit mehr , sich politisch zu betätigen ;	7	Past
Ab 1890 bildete er im Rahmen erster militär - aeronautischer Kurse unter anderem auch die ersten Ballonfahrer der k.u.k. Armee aus , darunter auch Franz Hinterstoisser .	2	Past
Ich kann dieses Geschäft nur wärmstens empfehlen .	1	Present
Die `` Weisen '' wollen ihr Gutachten am heutigen Dienstag vorstellen .	4	Present
Mit dem Abstieg der Fußballmannschaft war auch das Ende des SC Aktivist besiegelt , an seiner Stelle wurde in der Bezirkshauptstadt der SC Cottbus gegründet .	5	Past
Als die Rechnung kam stand dort das doppelte des von Herrn Holz angebotenen Preises .	4	Past
Dem entgegen steht Terpentin , das stark fettlösend ist und sich für Lederpflegemittel nicht eignet .	8	Present
Er handelt auf dem Gebiet der Gefahrenabwehr .	1	Present
Besonders empfehlenswert , wenn man ein Wochenende im Harz verbringen möchte und sich nicht lange in der Pension aufhält .	18	Present
Im Abschluss des Hochchores bildet ein großes Ostfenster in dem Obergaden , dessen bildhafte Wirkung vielleicht auf Anregungen der zeitgenössischen Zisterzienserarchitektur zurückzuführen ist .	22	Present
Doch Vorsicht ist geboten , im Sommer , platzt der Laden aus allen Nähten , aufgrund des hohen Besucher Andrangs und der Service ist schnell ausgelastet .	2	Present
Die Stadt Köln und der Kölner Hotel - und Gaststättenverband haben vereinbart , bis auf zwei Rückerstattungsanträge , die als Musterklagen juristisch überprüft werden sollen , diese Anträge auf Rückerstattung noch nicht abschließend zu bearbeiten .	24	Present
So kam sie bei den Commonwealth Games 2006 in Melbourne in der nigerianischen 4 - mal - 400 - Meter - Staffel zum Einsatz , die die Bronzemedaille gewann .	1	Past
Melden Sie die Gäste an , sonst droht eine Geldstrafe .	7	Present
Dort wartend , betrachtet Richard seine Umgebung eingehend und stellt fest , dass Zapparonis Privatleben einen völligen Kontrast zu seiner fortschrittlichen Arbeit darstellt .	22	Present
Seitdem wurden die Wälder stark zerstört .	1	Past
Mit den zugehörigen Dörfern und Kleinstädten beträgt die Einwohnerzahl 6.265 .	6	Present
Der Lothringer legte den Zeitungsartikel dem Bürgermeister von La Roque , Edouard Delebecque , vor .	2	Past
So besuchte Bischof Gabriel von Kaluga Optina und zeigte sich Abt Moses ' Politik gegenüber günstig eingestellt .	8	Past
Für die psychiatrische Grundversorgung des Kreises Lippe ist das Gemeindepsychiatrische Zentrum zuständig .	7	Present
Gleich nebenan ist noch ein kleiner Lebensmittelladen .	2	Present
Anschließend war er Kaplan in Bliesen bei St. Wendel und absolvierte von 1937 bis 1941 einen Studienaufenthalt an der Päpstlichen Hochschule für Musik in Rom und war Kaplan und Organist an der deutschen Nationalkirche Santa Maria dell'Anima .	1	Past
An sich ist die Location gar nicht so schlecht , vielleicht ein bissschen klein aber ansonsten ganz schick .	2	Present
Platz ( 0,07 Sekunden vor dem 16. - platzierten Schweden Martin Hansson , also eine recht knappe Entscheidung ) 16 Punkte und war Weltcupsieger mit 1268 Punkten vor Raich mit 1255 Punkten .	22	Past
Ergebnis waren gelöste geschmeidige Pferde mit geschmeidiger Beweglichkeit , einem hohen Maß an Versammlung , Aufrichtung und Biegungsfähigkeit .	1	Past
Für den Wirt entstehen dabei nur Kosten ( Gema ) falls das jemand interessiert .	13	Present
Bardots Mann hat von ihrer Liebschaft erfahren und fordert nicht nur , die Veröffentlichung zu unterlassen , sondern auch das Ende jeden Kontaktes der beiden .	2	Present
Aqua Mundo ist einfach PERFEKT .	2	Present
Unsere " alte Garnitur " haben wir so liebgewonnen , daß wir uns entschlossen hatten sie komplett neu polstern lassen .	14	Past
Nach Darstellung Dokos rücken bosnische und kroatische Kräfte an mehreren Fronten vor und könnten den Ring um Sarajewo von außen sprengen .	13	Past
Im - Macher brüsten sich damit , daß für ihre Veranstaltung in dem Jahr 2000 bereits heute 107 Staaten ihr Kommen zugesagt haben -- genauso viele wie bei der Weltausstellung in Sevilla vor fünf Jahren dabei waren .	3	Present
Zugleich wurde das chinesische Reich von den Xiongnu aus dem Norden bedroht .	1	Past
1777 erfolgte ein Umbau und eine Fassadenneugestaltung nach Plänen von Mathias Melluschnig .	1	Past
In dem Jahr 1946 wurde er zum neuen Gouverneur von South Dakota gewählt , wobei er sich mit 67,2 Prozent der Stimmen deutlich gegen den Demokraten Richard Haeder durchsetzte .	28	Past
Der aserbaidschanische Verteidigungsministerium teilte mit , Mardakert sei `` von der Armee umzingelt '' .	7	Present
Die Ausstattung ist sehr gut .	2	Present
Renovierungen erfolgten bereits 1616 von Herzog Christian , 1636 von Herzog August und 1649 von Herzog Friedrich .	1	Past
Sie beschäftigte sich mit Theorie und Praxis der Rechtsmedizin , Organisation der Medizinämtern im Baltikum .	1	Past
Auch der damalige Versuch , die Fellstückenverarbeitung in Lateinamerika zu verbreiten , scheint nicht von Erfolg gewesen zu sein .	12	Present
Der Hilarfleck färbt sich in Melzers Reagens nicht oder kaum an .	2	Present
Die U - Boote vom Typ IX zeichneten sich hervorragend für Langstreckenfahrten aus , da sie im Vergleich zu anderen Typen der Kriegsmarine größere Reichweiten aufgrund ihrer Treibstoffbunker boten .	28	Past
Der Name ist vom russischen stary dub für alte Eiche abgeleitet ( siehe Stadtwappen ) .	2	Present
Distrikt des Bundesstaates vertritt .	3	Present
In ähnlichem klassizistischen Stil baute er für sein späteres Begräbnis auch die Kapelle der " San Francisco " - Kirche und eine Brücke über den La Laja .	4	Past
Somit wirkten das Ausblenden des thematischen Zusammenhangs mit sexueller Orientierung einerseits und der Bloßstellung andererseits ( auch das strahlte nach und nach auf den englischsprachigen Raum aus ) zusammen .	1	Past
`` Die scheinbare Rettung durch Zusicherung von sieben Millionen Mark jährlich von der Bundesregierung ist in Wahrheit nur die Fortsetzung eines Sterbeprozesses '' , heißt es in einem Memorandum .	14	Present
Dann kann er den Schuldigen an den Untaten und Hintermann der Gauner , Don Rafael , entlarven .	16	Present
Ein solcher fehlt für Lüthold von Rötteln , allerdings urkundete er im Juli 1311 und danach wieder als Basler Dompropst , und nicht mehr als Erwählter zu Basel .	2	Present
Schmeling hatte in Bad Saarow 1933 das Sommerhaus des vor den Nazis ins Exil geflohenen expressionistischen Malers Bruno Krauskopf erworben .	1	Past
Aber diese hat mich echt umgehauen .	2	Present
Der Verwaltungssitz ( County Seat ) ist Sarasota .	6	Present
Nach der Wahlniederlage trat Banyat von seinem Posten zurück , und Abhisit wurde zu seinem Nachfolger gewählt .	3	Past
Schnell erlangte Salgari auch außerhalb Italiens große Popularität .	1	Past
In Carnegies Bar beginnt ein Bandenmitglied Streit mit ihm .	3	Present
Sein Buch Politische Geschichte des Stacheldrahts befasst sich mit den sozialen Ein - und Ausgrenzungen , die historisch durch den Stacheldraht vorgenommen wurden ;	6	Present
Ab 1845 war Wigard führender Vertreter der deutschkatholischen Bewegung .	2	Past
Verborgene Bedeutungen , Codes und Signale bilden eines der wichtigen Themen in Das Haus .	6	Present
Er starb jedoch , wie auch Baenschs Schwiegersohn , im Ersten Weltkrieg .	1	Past
Sie war bei zahlreichen Produktionen des Alt Theater in Albuquerque beteiligt .	1	Past
Dabei genossen die Spieler ein für DDR - Liga - Verhältnisse überragenden Zuschauerzuspruch .	1	Past
Aus den nördlichen Gebirgen Hermon , Galilee und Golan stammen der Jordan und seine Zuflüsse nördlich des See Genezareth .	9	Present
Der Zoologe Hippolyt ist ganz zu Beginn von " Morgendämmerung " aus Antipolis in die Burg der Cavallères geflüchtet .	3	Present
Es wurde sogar ein Observatorium errichtet , das die Atmosphäre mit einem besonders starken Laserstrahl durchdringt und so zu immer wieder zu neueren Erkenntnissen führt .	15	Present
Bergsteiger werden besonders von seinen Granit - und Sandsteinformationen angezogen , Wanderer hingegen genießen die Stille .	13	Present
In dem Jahr darauf stieg der VfL nach nur vier Jahren wieder aus der Hessenliga ab .	4	Past
Das Netz verfügt über fünf Wendeschleifen , so dass im Einrichtungsbetrieb gefahren wird .	2	Present
Douglas Adams ' Übersetzer Sven Böttcher verwendete den Ortsnamen Labenz als Nonsenswort in " Der tiefere Sinn des Labenz " .	6	Past
In dem nach Segringen orientierten nördlichen Teil der Gemeinde wurde vom Haus Oettingen die lutherische Konfession eingeführt , der südliche Ortsteil -- nach Stödtlen eingepfarrt -- blieb römisch - katholisch , weil zur Fürstpropstei Ellwangen gehörig .	9	Past
Die Sauerorgel mit 50 Registern und 3.964 Pfeifen , die auf vier Klangwerken verteilt sind , wurde 1975 eingeweiht .	16	Past
Die Schrillader zieht von der Flügelbasis zunächst nach hinten , biegt alsbald in einem scharfen Bogen um und verläuft zum Innenrand des Flügels .	18	Present
Sie wollten nicht Rache üben , sondern Rechtsgeschichte schreiben .	1	Past
﻿Seine ältere Schwester Eniola ist englische Fußballnationalspielerin .	4	Present
wir waren zu einer feierlichkeit mit insgesamt 4 paaren angereist und in allen belangen restlos zufrieden .	13	Present
Jahrhundert hat man erstmals versucht Karzinome mittels Bepinselung von Teer auf die Haut im Tiermodell entstehen zu lassen , was jedoch nicht gelungen ist , da die Einwirkzeit zu kurz war .	4	Present
1978 kam der Anschluss an das Leitungsnetz der Fernwasserversorgung Oberfranken , 1985 weihten die Städtischen Wasserwerke in Cortendorf ein neues Wasserwerk ein .	1	Past
Der Ehemann arbeitete in Kiew bald auch als Drehbuchautor und schrieb spezielle Rollen für Marharyta , in denen ihr komödiantisches Talent u.a. als Kolchos - Vorsitzende zum Tragen kam .	2	Past
`` Ich bin sehr traurig , schockiert über dieses furchtbare Verbrechen an einem der tapferen Führer Israels und der Friedensstifter .	2	Present
Die Verpuppung findet in einem weitmaschigen Gespinst entweder am am Boden , oder wahrscheinlich auch auf den Pflanzen statt .	2	Present
In dem Jahr 1920 wechselte er an die Akademie der Künste in Dresden , um seine Ausbildung bei den Lehrern Robert Sterl , Otto Gussmann und Ferdinand Dorsch zu vertiefen .	4	Past
Der vor dem Kommandoturm angeordnete Geschützturm hatte einen seitlichen Schwenkbereich von 15 ° und einen Höhenrichtbereich von -10 ° bis + 20 ° .	6	Past
Die Misere wird nach Ansicht von Branchenvertretern von den zunehmenden Freizeitaktivitäten wie Sport , Reisen und Kultur mitverursacht , die zu Lasten des Konsums gingen .	24	Past
Die Zimmer sind zwar klein ( auf jeden Fall war das so bei meinem Einzelzimmer ) , aber sehr gemütlich eingerichtet !	2	Present
Besonders bekannt ist der Ort für seine Wandmalereien , die murales , die 1981 von rund 80 Künstlern gestaltet wurden .	2	Present
Herkömmliche Faserverbundwerkstoffe , welche meist eine duroplastische Matrix ( z.B. Epoxy ) besitzen , können nicht mittels Thermoformen bearbeitet werden .	12	Present
18.00 Uhr war die Ware bereits versandfertig und 2 Tage später hatte ich die bestellten Artikel zu Hause .	11	Past
Das - Massiv ist das nördlichste der drei aktiven Vulkane , die die Landschaft im Zentrum der Insel dominieren .	3	Present
Nachdem die Hütte bereits 1894 vergrößert worden war , erfolgte 1908 die Einweihung eines Neubaus .	9	Past
Es muss betont werden , dass Qualität sich beim beim Essen auszahlt .	1	Present
Diese setzen sich aus einem Männchen , mehreren Weibchen sowie den dazugehörenden Jungtieren zusammen .	1	Present
Das Romarad ( auch Geburtsrad ) ist ein besonderer Gebärstuhl , der in der Geburtshilfe eingesetzt wird .	16	Present
Zum auch das Gefühl , dass mir die Mitarbeiter das beste für mich und nicht das für dieses Reisebüro lukrativste angeboten hatten .	0	Past
Im lustigen , teils traurigen Geschichten zeigen gleichzeitig , wozu das menschliche Gehirn fähig ist , wie schnell man seine " Realität " verlieren kann und was letztendlich die Persönlichkeit ausmacht .	24	Present
In dem Februar 1951 erhielt Bundestrainer Sepp Herberger den Auftrag , eine deutsche Mannschaft für das Fußballturnier der Olympischen Sommerspiele 1952 in Helsinki aufzubauen .	4	Past
Die amtierenden Arbeiterratsmitglieder ( Sozialdemokraten ) erleiden eine schwere Niederlage , die sich ebenfalls zur Wahl gestellt hatten .	6	Present
Dieses langsame Aufheizen bis zur Endtemperatur von 1200 ° C wird mit verschiedenen Steigungsraten von 3 ° C / h bis 15 ° C / h in 5-8 Tagen durchgeführt .	10	Present
Dem Park fehlt eine Spitzenattraktion / ein Highlight , wie eine Achterbahn mit Katapultstart und Überschlägen .	2	Present
Präsident Franjo Tudjman hat am Wochenende Zlatko Matesa zum neuen Ministerpräsidenten Kroatiens ernannt .	3	Present
Sie besitzen überhängende Äste und alle drei Arten sind mehr oder weniger stark kletternd .	8	Present
`` Die Menschen machen ihre eigene Verfassung '' , beschreibt Bereket sein wesentliches Ziel und benennt gleichzeitig die historische Chance seines Landes .	9	Present
Waterfield spielte als Quarterback und Scarry hatte als Center und Offensive Tackle die Aufgabe Waterfield vor der gegnerischen Defense zu schützen .	6	Past
Wenn sie ständig gereizt werden , kann sich ein Nervenknoten bilden , der Schmerzen und Taubheitsgefühle verursacht .	6	Present
In dem Jahre 1982 wurden nur noch 53 Häuser dauerhaft zu Wohnzwecken genützt und Vysoké Žibřidovice hatte 179 Einwohner .	16	Past
Im sich durch den trockenen australischen Humor aus , einem Markenzeichen Hogans .	0	Past
In Griechenland und in Italien wurden viele Flüsse in lokalen Kulten verehrt , einige fanden auch überregionale Verehrung , wie der Acheloos in ganz Griechenland .	14	Past
Johannes Nitschmann wird mit dieser CDU - Schelte leben können .	2	Present
Ende der 1790er Jahre wurde er Mitglied der von Thomas Jefferson gegründeten Demokratisch - Republikanischen Partei .	4	Past
Ich werde Euch weiterempfehlen .	1	Present
Erst 1709 fand diese dunkelste Periode der Geschichte der Färöer ein Ende und normale Zustände kehrten wieder ein -- damit auch die lückenlose Grindstatistik bis zum heutigen Tage .	15	Past
Der Typ 90 gehört zu den modernsten und ausgereiftesten Panzern weltweit und hätte gute Chancen auf dem internationalen Exportmarkt , wenn Japans Rüstungsindustrie nicht strengen Ausfuhrbeschränkungen unterliegen würde .	27	Past
Hände und Füße können dabei einen stechenden / spannenden Schmerz und starken Juckreiz aufweisen .	3	Present
Kilby ging 1889 in das Stahlgeschäft , arbeitete sich nach oben , so dass er Präsident der Kilby Steel Company wurde .	20	Past
Geschicktes Lavieren zwischen den Großmächten verschaffte Venedig günstige Handelsverträge , die ihm fast eine Monopolstellung im Handel zwischen Westeuropa und Byzanz eintrugen .	5	Past
Bald schon gebot er über eine etwa 60 Mann starke Bande , die vermutlich aus entlaufenen Balkansklaven bestand .	17	Past
Es besteht ausnahmelos nur aus Fertigprodukten die nach Packungsanweisung zubereitet werden .	1	Present
Von 1940 bis zum Ende des Nationalsozialismus stand er unter Polizeiaufsicht .	7	Past
Sie entwickelten sich während des Jura vor 180 Mio .	1	Past
Das Schiff war vor allem für Operationen in flachen Gewässern ausgelegt und sollte ein möglichst kleines Ziel bieten .	12	Past
Da die meisten Besucher nur zum Rauchen in diese Bars gehen , steht die strikte Durchführung der Gesetze in der Kritik .	12	Present
Der Computerbauer SNI hatte schon vor einiger Zeit bekanntgegeben , daß er weitere 3000 Jobs streichen will .	16	Present
Infolge der unmenschlichen Haftbedingungen gab es zwischen 1939 und 1945 305 amtlich registrierte Todesfälle , davon starben 55 noch nach ihrer Befreiung durch die amerikanischen Truppen .	16	Past
Der Staat soll die Pfarrer bezahlen .	2	Present
Die Kreispolizeibehörde Wesel unterhält einen Bezirksbeamten , der seit 2010 im Neubau des Rathauses zu finden ist .	3	Present
Obwohl er zum Saisonende 2010 / 2011 wenig Spielzeit erhielt , wurde sein Vertrag bis 2013 verlängert .	11	Past
Die Einkünfte werden mit dem persönlichen Einkommensteuersatz von maximal 53 Prozent belegt .	2	Present
Anschließend arbeitete er bis 1970 in Schöppenstedt als Realschullehrer .	1	Past
Von 1982 bis 1987 war er als Stadtrat von Salzburg verantwortlich für Stadtplanung , Altstadtsanierung , Verkehr , Umwelt und die Baubehörde .	4	Past
Aufgrund zahlreicher Werbekampagnen in verschiedenen Militärzeitschriften und auf Messen konnte der Panzer in viele Länder verkauft werden , so unter anderem in die UdSSR , nach Griechenland und Polen .	9	Past
Marroquíns Frau , die inzwischen eine Fehlgeburt hatte und nach Frankreich ausgerissen war , kehrt nach Lima zurück .	14	Present
Familien die keine 500 Euro Brille kaufen werden hier wohl nicht gerne gesehen .	7	Present
Auch der Ursprung der Benennung dieser beiden Provinzen als " Maxima Caesariensis " und " Flavia Caesariensis " liegt im Unklaren .	18	Present
20 % der Fälle auf und geht mit einer mittleren Prothesenstandzeit von 3,2 Jahren einher .	6	Present
In dem Übrigen gab es keine beglaubigten Kopien des Besitzzeugnisses ausgehändigt .	3	Past
Der Mü 6453 wurde 1979 in Mühldorf als 974 3032 ausgemustert .	3	Past
Mit ihrer Hilfe lässt sich der Wahlkampf als spannender Verlauf von Stimmungswechseln darstellen und der ( Miss - ) Erfolg von Kampagnenaktivitäten vermeintlich direkt anhand einer repräsentativen Bevölkerungsmeinung messen .	3	Present
Der Bach beginnt an einem Rückhaltebecken in der Nähe von Siepenbusch in der Stadt Übach - Palenberg in einer Höhe von 105 m über NN .	2	Present
Am Zoodirektor Jürgen Lange berichtete aber gegenüber der Presse , dass Yan Yan in Berlin bleiben müsse und man sich langfristig um ein junges Panda - Pärchen bemühen würde .	4	Past
Ich wundere mich , dass mein Eintrag über meine Erfahrung mit diesem Unternehmen nicht mehr hier ist .	16	Present
Eine Polizeidienststelle befindet sich im Ort .	2	Present
Vor dem Hintergrund einer bis dahin ausgesprochen distanzierten Beziehung zwischen Vater und Sohn entsteht zwischen ihnen an diesem Abend eine unerwartet intime Atmosphäre und der Vater erzählt erstmals vom Selbstmord von Jeds Mutter und seinem persönlichen Werdegang .	26	Present
Die aus reicher Familie stammende Margareta Ebner trat bereits mit 15 Jahren in das Dominikanerinnen - Kloster Maria Medingen in der Nähe von Dillingen an der Donau ein .	7	Past
Die Triple - Osteotomie ist nicht das Universalverfahren für jeden Patienten mit Hüftdysplasie oder Patienten jedes Alters .	4	Present
Dieser hatte sich bei der Nachwahl gegen Benet durchgesetzt .	1	Past
Die Johannesburger Tageszeitung Beeld berichtete jedoch am Donnerstag , daß die Villa Ende September von der Allied Bank gepfändet wurde , weil Frau Mandela die Zinsen für die Hypothek nicht mehr zahlen konnte .	19	Past
`` Dieses Urteil , das den Arbeitgeber zur Lohnfortzahlung in jedem Fall verpflichtet , ist weltfremd , praxisfern und kann dem Mißbrauch Tür und Tor öffnen '' , monierte Günther .	14	Present
Mit Flöhen befallene Schüler haben in Bulgarien das Recht auf drei freie Tage , um die lästigen Tierchen wieder loszuwerden .	4	Present
Das Ergebniss war überragend und zudem mehr als die hälfte günstiger als was unsere anderen Angebote waren .	2	Past
Daraufhin kehrte er 1862 nach Mosul zurück , zumal ihn auch Patriarch Joseph Audo auf Anordnung des Papstes zurückbeordert hatte .	19	Past
Der Einsatz war auf sechs Monate beschränkt .	2	Past
Typisch französisch ist auch die seitliche Anordnung des Treppenhauses .	2	Present
Wobei Verharmlosung und Dramatisierung nur die Kehrseite dieses Prozesses sind .	9	Present
Das Gewicht eines Projektors beträgt ungefähr 900 kg .	4	Present
Claus Peymann ist in blendender Verfassung und relativ guter Dinge , das jugendliche Lachen der frühen Zeit ist ihm während seines Wiener Jahrzehnts nicht vergangen .	2	Present
Die Bielefelder veräußern den Nuß - und Knabberartikelhersteller zu einem nicht genannten Preis an Maria May aus der Eigentümerfamilie der May - Werke .	2	Present
Musikensembles , die populäre Musik spielen , nennt man meist " Band " .	5	Present
Ein Strafgesetz ist ein Gesetz , das eine Rechtsfolge aus dem Bereich des Strafrechts anordnet .	2	Present
Jetzt wurde die mittelalterliche Ausstattung größtenteils entfernt .	1	Past
Die Brücke wurde für zwei Gleise ausgelegt , allerdings war immer nur ein Gleis vorhanden .	9	Past
Generalinspekteur Naumann wurde erstmals konkret :	2	Past
Gestaut wird der Krebsbach .	1	Present
Die Heißkanaldüsen als auch der Verteiler werden auf das Temperaturfenster eingestellt in dem der Kunststoff plastisch verarbeitbar ist .	17	Present
4 - Methylhistamin und VUF - 8430 konnten als selektive Agonisten identifiziert werden .	7	Past
Schiller zählt hier selbstkritisch auch Karl Moor , seine eigene Figur aus " Die Räuber " zu jenen Gestalten , die aufgrund ihrer extremen Bosheit die Empfindung von Mitleid stören .	29	Present
Im sind in dem Querschnitt auf einer Seite abgeflacht , bis 4 Millimeter breit und an dem Ende der Blattscheide mit einem einfachen Öhrchen .	1	Present
Scott Garrett ist verheiratet und lebt privat in Wantage .	2	Present
In dem Jahre 1998 gründete Ion Ţiriac seine Fluggesellschaft Ion Ţiriac Air , die Charterflüge mit Geschäftsreiseflugzeugen und Helikoptern anbietet .	19	Present
Und kann ich helfen ? "	1	Present
Auch bei der Verwaltungsgliederung hielten sich die Franken weitgehend an ihre Vorgänger , beispielsweise bei der Einrichtung der Gaue .	4	Past
Dean der SAIS ist seit 2002 Jessica Einhorn , die Nachfolgerin von Paul Wolfowitz auf diesem Posten ist .	3	Present
Sie enthalten den Wirkstoff LSA , der auch LA - 111 genannt wird .	1	Present
Die Einwohnerzahl des Kanton ist zwischen den beiden letzten Volkszählungen um etwa ein Viertel angestiegen .	4	Present
Die Zimmer waren sauber und gut eingerichtet .	2	Past
Baronesse Ada erinnert mit ihrer Schönheit , aber ihren für ihr Alter zu reifen Formen ein wenig an die Esther in Theodor Fontanes Poggenpuhls .	2	Present
`` Dieses Urteil , das den Arbeitgeber zur Lohnfortzahlung in jedem Fall verpflichtet , ist weltfremd , praxisfern und kann dem Mißbrauch Tür und Tor öffnen '' , monierte Günther .	12	Present
Dabei wurden fehlende Stellen modern ergänzt .	1	Past
Samuel Sawyer studierte bis 1833 am Dartmouth College in Hanover .	2	Past
Die Inkas wurden vermutlich aufgrund des Überraschungseffektes geschlagen , da die Gefangennahme und Bedrohung des für sie gottgleichen Inkas sie derart fassunglos machte , dass an Gegenwehr nicht zu denken war .	30	Past
Als Sängerin tauchte 1959 bei Tempo Charlotte Marian auf , die 1962 Bruhns zweite Ehefrau wurde .	15	Past
Nun lasst uns gehn und treten , ist ein kirchliches Neujahrslied , das Paul Gerhardt vor 1653 dichtete .	5	Present
Zum von den Vize - Präsidenten Kelly Weller ( Marketing , Communications &amp; Strategic Planning ) , Jimmy Smith ( Finanzen ) und Matt McInnis ( Business Development &amp; Partnership Marketing ) unterstützt .	0	Present
Heute umfasst das Programm etwa 14 verschiedene Reihen , unter anderem auch eine Jugendbuchserie .	1	Present
Von 1906 bis 1908 besuchte er ein Lehrerseminar in Reichenberg .	4	Past
Aber mal abwarten , was sich in näherer Zukunft abspielt ....	9	Present
Er ist Professor an der University of Alberta in Edmonton .	1	Present
Die Mischung aus spielen , raufen und lernen ist echt super -- und nebenbei wird auch noch darauf Wert gelegt , dass alle vernünftig miteinander umgehen .	25	Present
Johannsen stammte aus Kuba und begann nach ihrem Studium als Sekretärin der Universität .	1	Past
Der Beifall für diesen spontanen Ausspruch blieb mager .	6	Past
`` Wir müssen bei der Preisgestaltung künftig mehr Sorgfalt walten lassen . ''	2	Present
`` Unglaublich instinktlos '' findet Katja Wolle das .	4	Present
Beide Flüsse wurden auch zusätzlich gestaut und somit zusätzliches Wasser in den Kanal eingeleitet .	2	Past
Hartmut Steinbach gerät richtig ins Schwärmen , wenn er die Blumenmotive der Internationalen Gartenbauausstellung Erfurt von 1966 oder die Marken zur Dresdener Gemäldegalerie zeigt .	2	Present
In dem Gegenzug verlangt die Gewerkschaft , daß die Arbeitgeber drei Jahre hintereinander je 100 000 zusätzliche Stellen schaffen und 10 000 Langzeitarbeitslose einstellen .	18	Present
Er wurde Mitbegründer der VVN Berlin und wurde deswegen aus der SPD ausgeschlossen .	1	Past
Die Schützengräben wurden markiert und hätten von den Soldaten selbst ausgehoben werden sollen , wozu es jedoch nie kam .	2	Past
In dem gemeinsamen Kommuniqué werden auch verschiedene Schritte Japans der vergangenen Jahre begrüßt , den Zugang zu seinen Märkten zu erleichtern .	4	Present
Das Motto des Buches , " Wo wir sind , ist oben " , wurde in späteren Ausgaben ersetzt .	8	Present
Er entwickelte seine Interpretation der verdischen Musik in Abgrenzung zur damaligen Aufführungspraxis aus dem Quellenstudium der Originalpartituren ;	1	Past
Dadurch wird eine Trennung zwischen der Geometrie ( den Koordinaten der Knoten ) und der Topologie ( welche Knoten verbinden welche Kanten , welche Kanten begrenzen welche Flächen ) realisiert .	19	Present
Nach ca . 15 Minuten bin ich gegangen und überlege nun wo ich wohl am besten mein Geld lasse .	5	Present
`` Dies ist der bestmögliche Kompromiß '' , sagte Gratschow am Samstag in Moskau .	2	Present
KÍ Klaksvík qualifizierte sich für das Halbfinale .	2	Past
Das in einem rustikalen Lokal ein rustikaler Ton herrscht ist schon fast normal .	8	Present
Es stellt sich also eine höhere Verdunstungsrate ein , welche zur Wiederherstellung des Gleichgewichts durch eine höhere Kondensationsrate kompensiert werden muss , was aber eine höhere Konzentration von Wassermolekülen in der Luft voraussetzt .	1	Present
Viele Straßen dieses Viertels wurden nach einheimischen Pflanzen und Sträuchern benannt .	4	Past
Dieses Werk wurde über 500 Mal aufgeführt .	2	Past
Das Edelmetall setzt sich auf dem japanischen Markt durch , und in den USA steigt der Anteil von Platin am Geschäft mit Brautgeschenken und Eheringen .	2	Present
1975 wurde der Ort nach Branná eingemeindet .	1	Past
Die Amiga - Version folgte 1989 , die Atari - ST - Version 1990 und letztendlich eine überarbeitete Fassung für das Mega Drive im Jahr 1991 .	4	Past
Bis zu seinem Rücktritt 1952 bestritt er 50 Kämpfe , dabei erzielte er 37 Siege , kämpfte sechsmal unentschieden und verlor sechsmal .	5	Past
Im er schockiert , realisiert dann aber , dass es sich vermutlich um einen weiteren Persönlichkeitstest handelt .	0	Present
Südlengern - Dorf verfügt über eine Grundschule .	3	Present
Öfters übernachtet jedoch meine Verwandtschaft dort und ich habe NIE Beschwerden gehört : sauber , ordentlich , gut und freundlich .	8	Present
Im Krankenpflege trat die Fürsorge für Kinder und alte Leute , die Betreuung von Frauen in Notsituationen , Gemeindearbeit und Katechese und der Unterricht in Schulen .	2	Past
Kassander aber fühlte sich übergangen und beanspruchte seinerseits die Reichsregentschaft .	6	Past
Die Anlage verfügt über eine Sporthalle ( " Alte Turnhalle " ) und über eine Mehrzweckhalle ( " Neue Turnhalle " ) , wo regelmässig Veranstaltungen von diversen Vereinen stattfinden .	2	Present
Ergebnis : 34 Tote , 14 Verletzte , die Zahl der bei lebendigem Leib verbrannten Personen wurde nicht festgestellt .	16	Past
Leider , ja wirklich leider , sind meine Frau und ich , die wir um die Ecke wohnen , bereits endtäuscht worden .	6	Present
Von 1858 bis 1876 war er Philosophieprofessor am Amherst College .	4	Past
Nach einigem Hin und Her kommt das Ehepaar sich dann doch näher und landet im Bett eines Museums , in dem Billy gerade arbeitet .	13	Present
Dieses kleine aber feine Hotel bietet sehr schöne Zimmer , das Badezimmer war nahezu neu und somit in einem tadellosen Zustand .	5	Present
Von 1867 bis 1868 war er Beauftragter für Indianerfragen der Stadt St. Louis , 1872 dann Präsident des Stadtrates .	4	Past
Schönberg versucht durch die Verwendung verschiedener Kunstgattungen in " Die glückliche Hand " ( 1924 ) die Idee einer Synästhesie zu verwirklichen .	1	Present
In dem Rathaus Mudau steht im Foyer eine ehemalige Totenleuchte .	4	Present
Ausgehend von einem kleinen Siedlungskern an der Firmianstraße , der schon in der Zeit der Monarchie entstand und einer Verbauung an der Lichtensteinstraße in der Zwischenkriegszeit entwickelte sich diese Siedlung nach dem Zweiten Weltkrieg zur heutigen Größe .	16	Past
Als das Steuerruder der Pinta bricht , muss die Flottille Lanzerot anlaufen .	5	Present
Städte , die von Roosendaal direkt erreicht werden , sind unter anderem Arnheim , Antwerpen , Amsterdam , Brüssel , ' s - Hertogenbosch und Rotterdam .	9	Present
In dem Schlosshof werden gelegentlich Open - Air - Veranstaltungen durchgeführt .	3	Present
Die Maxillare reicht bis zum vorderen Augenrand .	2	Present
In dem Vergleich zu Phosphortrichlorid hydrolysiert Phosphortrifluorid aber langsamer .	5	Present
Nach Darstellung von Greenpeace wurde der Betrieb an 100 Tankstellen gestört .	4	Past
Persisch ist , wie in ganz Iran , die offizielle Landes - und Bildungssprache und wird von nahezu der gesamten Provinzbevölkerung mindestens als Zweitsprache gesprochen .	1	Present
`` Selbstverständlich muß das Commonwealth Regeln haben , und die gegen die Regeln verstoßen , müssen mit Sanktionen rechnen '' , sagte Mugabe nach einem Treffen mit dem CHOGM - Vorsitzenden , Neuseelands Premierminister Jim Bolger .	13	Present
Wird zur Notation der Violinschlüssel benutzt , ist die Notation " in F " , die Töne klingen also eine Quinte tiefer als notiert .	17	Present
Der Spanier Rodrigo de Bastidas aus Sevilla erforschte zusammen mit dem Kartografen Juan de la Cosa mit zwei Schiffen 1501 die weitgehend unbekannte nördliche Küste Südamerikas .	7	Past
Das Pantaleon ( auch Pantalon ) war etwa viermal so groß wie das heutige Hackbrett und besaß zwei Resonanzböden .	16	Past
Auch die anschließende Verfassungsbeschwerde vor dem Bundesverfassungsgericht führte nicht zur erhofften Rückkehr zum konfessionsgebundenen Religionsunterricht , wobei sich das Karlsruher Gericht auf die Beantwortung von Zulässigkeits - und Verfahrensfragen beschränkte .	7	Past
Nach Ansicht der Polizei könnte die Tat im Zusammenhang mit dem Konzert der in Libanon sehr populären Sängerin stehen .	4	Past
In Einzelfällen bilden sich bis zu drei Rosetten , jedoch keine " Ableger " .	2	Present
Von der ersten Afrikameisterschaft 1957 wurde die südafrikanische Mannschaft durch die CAF -- die gerade gegründet worden war und der nur die drei weiteren am Africa Cup teilnehmenden Verbände angehörten -- ausgeschlossen .	17	Past
Geringfügig schlechtere , aber weniger rechenaufwändige Ergebnisse als LSA erzielen auf Kovarianzanalysen basierende Vektorraumverfahren .	9	Present
ich bin total begeistert seitdem ich das letzte jahr das erste mal hier war .	1	Present
`` Die Krankenhäuser wurden systematisch beschossen '' , sagte Ljubic .	3	Past
Die Wellenlinie steht für die Donau , an der Niederalteich liegt .	2	Present
Handel und Dienstleistung dominieren die Wirtschaft des Gebiets mit nur einem geringen Teil verarbeitender Industrie .	3	Present
Am auch gewebespezifisch zu sein und könnte aus Retrotransposons hervorgegangen sein .	6	Past
Das Gebäude wurde im Jahre 1904 nach Plänen von Martin Keppeler im Auftrag der im Jahre 1854 gegründeten Maschinenbau - Gesellschaft Heilbronn , erbaut .	2	Past
Mehr als 100 Firmen sind an der Produktion von frischem und tiefgefrorenem Fisch beteiligt .	4	Present
Ich denke Ich werde wieder hingehen und kann den Laden nur empfhelen !	7	Present
Im mit Greifswald hätten gezeigt , daß für jedes der 39 besonders gefährdeten Kraftwerke in Osteuropa eine Sicherheits - Nachrüstung mindestens eine Milliarde Mark koste und dennoch unzureichend bleibe .	24	Present
Die meisten Vereine sind Mitglied im Kreissportbund Wesermarsch .	3	Present
`` Die Ministerpräsidentin möchte ein dynamisches und junges Team bilden '' , sagt der türkische Treuhandchef Söylemez .	3	Present
Die Schwestern stehen ja in der Arbeit und jeder Lehrer weiß , wie außerordentlich bereichernd der Unterricht für alle wirkt , wenn die Schüler von ihren Ideen hineintragen ;	2	Present
Die Parkplätze sind umsonst ! ! !	2	Present
Ein Blick in die Gesichter der anderen Besucher bestätigte , daß wir nicht die einzige Gruppe ( 7 Personen ) waren , die von der " Krawall " - Bespaßung angenervt war .	31	Past
Der 15 m hohe Leuchtturm wurde 1891 fertiggestellt und kostete £ 8,500 .	9	Past
Johnsson spielte in seiner Jugend zunächst bei Ränneslövs GIF .	1	Past
Zudem federten die relativ locker gespannten Seile die Wucht der Schläge zusätzlich ab -- diese Taktik ist heute als " Rope - a - Dope " bekannt .	1	Past
`` Es ist vielmehr so , daß der Markt uns richten wird , wenn wir nicht höllisch aufpassen . ''	11	Present
Ich kann Frau Lewandowski nur wärmstens empfehlen .	1	Present
Der gute Vorsatz aller Beteiligten , diese Begegnung 1955 in Neustadt in Holstein und dann weiter jährlich fortzuführen , blieb ein Wunschtraum .	19	Past
1936 wurde das Anwesen von der Familie Schofield erworben , die das Gebäude teilweise restaurierten , dazu aber auf Fördermittel und Spenden angewiesen waren .	23	Past
Bereits ab 1802 wurden gab es württembergische Militärangehörigen in Rottweil , die von Flözlingen aus versorgt wurden .	4	Past
Dieses Unternehmen bekommt keinen anständigen Privatanschluß hin , was soll das erst mit Geschäftskundenanschlüssen werden .	2	Present
Der Gestreckte Poso - Kärpfling erreicht eine Länge von 17,1 cm .	5	Present
Götter Auf Abruf erschien im September 2003 und schaffte den Sprung in die deutschen Albumcharts .	8	Past
Ein umfassender Ausbau der Verkehrswege in der Bundesrepublik bis zum Jahre 2005 würde weit mehr als eine Billion Mark verschlingen .	12	Past
Die Gläubigen hungern -- und die Mullahs bereichern sich	7	Present
Wir sind sehr erfahrene Ferienwohnungsnutzer , aber wir haben selten eine so saubere und gut durchdachte Wohnung gehabt .	8	Present
Im seines Freundes August Macke traf ihn schwer und dies trug dazu bei , dass sich seine Einstellung zu dem Krieg änderte .	21	Past
Danach war sie zunächst als Reporterin für die San Francisco News tätig , bevor sie im selben Jahr begann , für die Zeitung ihres Vaters , die Washington Post , zu arbeiten .	1	Past
In den 1980er Jahren trat sie als Sängerin in Humphrey Carpenters Vile Bodies Band im Hotel Ritz auf .	4	Past
Unter dem " Dach " des Örebro SK gibt es mehrere eigenständige Vereine , welche jeweils eine Sportart vertreten .	8	Present
Mit 15 Jahren kam er 1839 nach Lillehammer , wo er einige Kontorstätigkeiten ausführte und sich nebenbei auf das Examen artium vorbereitete und sich eine große Belesenheit erwarb .	13	Past
Als Schutzvögte wurden die Herren von Krenkingen eingesetzt.Die Klause befand sich vermutlich in der Nähe des heutigen Klausenhof .	9	Past
Übereinstimmung herrscht bei dem Disput über die zentrale Frage , wie man das Ende der Religion aufhalten könne .	1	Present
Seit August 1999 liegt die Werner Kuntze auf der DGzRS - Station in Langballigau .	3	Present
Osborne , der auch Chef der neuen Partei ist , wurde daraufhin Chief Minister .	8	Present
Der Geruch , der von dem zur Blütezeit gebildeten Alkaloid Triglochinin stammt , wehrt Pflanzenfresser ab .	13	Present
Er graduierte an der Yale University und wurde ein Rechtsanwalt in Ohio .	1	Past
Soweit die Freiwilligen aus der Landbevölkerung stammten , durften sie lediglich als Militärmusiker oder Zahlmeister - Applikanten eingestellt werden .	18	Present
Gelernt haben wir auf den einfachen Galeonen , Sail &amp; Surf hat eine Riesenauswahl an weiteren Segelbooten -- von der Gleitjolle bis zur Regattajacht ist alles dabei .	24	Present
Im war ursprünglich vermutlich nur in dem ariden und semiariden Teil Afrikas verbreitet .	1	Past
Das System kann mit verschiedensten Modulationsarten arbeiten und hat eine Sendeleistung von bis zu 200 kW .	8	Present
Mit 500 Grundeigentümern wird verhandelt .	3	Present
Die bisherige Ausbildungsarbeit des Hauses wurde als kirchliche Ausbildung von Diakonen weitergeführt , seit 1956 in der Wirtschaftsdiakonie und seit 1964 in der Heilerziehungsdiakonie .	5	Past
Die Darstellung eines Graphen sollte auf einen Betrachter auf keinen Fall verwirrend wirken , sondern sollte die besonderen Eigenschaften des zugrundeliegenden Graphen betonen .	15	Past
Eine Wendeschleife der Straßenbahn existiert noch heute , sie wurde bis zum Jahr 2008 allerdings nur noch während der Messe auf dem nahe gelegenen Messegelände angefahren und ist jetzt aufgrund der Demontage der Zufahrtsweiche nicht mehr befahrbar .	9	Past
Die modernen evangelischen Posaunenchöre haben ihren Ursprung im .	4	Present
Zirka drei Wochen nach der Erstausstrahlung einer Serienfolge beim beim Frauensender steht sie in voller Länge im Video - on - Demand - Bereich von sixx kostenlos zur Verfügung .	11	Present
Menschlichkeit macht das Wesen ihrer Arbeit aus und prägt das Resultat , das -- ganz menschlich -- übrigens nie fertig ist , nie wirklich " Resultat " und damit Objekt , sondern immer im Werden , Projekt .	8	Present
Eine andere Möglichkeit besteht darin , dass Männchen sich halbwüchsige Weibchen suchen , die eben erst ihre Geburtsgruppe verlassen haben .	11	Present
Bei einem Gastspiel in Wien treffen sie auf Lally , die vor einigen Jahren Giulios Schülerin war und vergeblich versuchte , ihn zu verführen .	16	Past
Nach mehrmaliger Antibiotikergabe und Aufbauspritzen erkannte ich keine Besserung und fuhr zu einem Anderen Arzt , welcher mir dann mitteilte das mein kater nie Würmer gehabt hat !	5	Past
über den service kann man zwar nicht meckern , aber ich habe das gefühl , dass die reparatur selbst nur mittelmäßig ist .	11	Present
Da dieser Eingriff postoperativ zu starken Schmerzen führt , wird ein Periduralkatheter angelegt , der nach der Operation für mehrere Tage zur Schmerzbehandlung dient .	7	Present
In dem Frühling und Sommer sammelten sich die Gruppen zum Pflanzen oder Fischen an bestimmten Orten an den Flussufern oder an der Küste .	5	Past
Nach der Zeitzone wird der Monat durch eine einheitliche Abkürzung bestehend aus drei Buchstaben angegeben und zum Schluss folgt optional die Angabe des Jahres in Form von zwei Ziffern .	3	Present
Der heute sichtbare Gebäudetrakt , der zur Mühlenstraße weist , ist ab etwa 1710 entstanden .	8	Present
Er wurde durch die 1999 angetretene Position als Korrespondent in Los Angeles in Kalifornien mit seinen Berichten über die sozialen Veränderungen in den USA in Kanada noch bekannter .	1	Past
Zu nennen ist hier vor allem die tägliche Verbindung Aue - Berlin sowie in den 1960er Jahren die Schnellzugverbindung mit Kurswagen von Berlin nach Cranzahl .	2	Present
In Verbindung mit Exceptions erhält man Prozessabläufe , welche jederzeit unterbrochen werden können .	12	Present
In dem folgenden Jahr lernte er Robert Southey kennen und man beschloss das idealistische Projekt der " Pantisocracy " , das die Gründung einer Kommune in Pennsylvania vorsah , woraus jedoch nichts wurde .	4	Past
In dem Februar 2005 nahm sie erstmals an Juniorenweltmeisterschaften teil und erreichte Rang vier in der Kombinationswertung und Rang zehn im Slalom .	4	Past
Zimmer sind vorsichtig ausgedrückt , schmuddelig , vor allem das Bad ist runtergewirtschaftet , schimmelige Deckenecken	11	Present
Eigene Unternehmen Media Markt oder Saturn gibt es entgegen einer weit verbreiteten Annahme nicht mehr , lediglich die beiden Marken existieren unabhängig voneinander fort .	20	Present
Danke ... die Blumen sind genau zur richtigen Zeit eingetroffen ... ;-)	4	Present
Der zu ihrem Betrieb nötige Strom kam von dem Ikervárer Wasserkraftwerk .	6	Past
Wir hatten wunderschöne Spaziergänge und die Städte der Region mit Ihren Gründerzeithäusern sind sehenswert .	12	Present
Dort besuchte Böll zunächst die Grund - und Hauptschule , im Anschluss das Kreisgymnasium Bargteheide und im weiteren Verlauf die Dietrich - Bonhoeffer - Realschule .	1	Past
Jeweils zwei silberweiße Flecken finden sich auch auf dem Rücken .	4	Present
Traditionell waren die von Wildungen landgräflich - hessische Ministeriale , wie Rentmeister , Forstmänner und Jäger .	1	Past
Nach dem Schuldspruch forderten Orr und 18 weitere Spieler die Hockey Hall of Fame auf , Eagleson aus der Ruhmeshalle zu entfernen , andererseits würden sie aus Protest aus der Hall of Fame austreten .	24	Past
Wir gehen regelmäßig dort hin und wurden noch nie enttäuscht !	1	Present
Die erste urkundliche Erwähnung Bochums findet sich 890 im im Heberegister des Klosters Werden .	5	Present
Mit der Herausgabe war John Strugnell betraut .	3	Past
30,5 % aller Haushalte bestanden aus Einzelpersonen und 20,4 % waren 65 Jahre oder älter waren .	10	Past
Der Truppenverband zog über Havelberg und Malchow , wo es zur Zerstörung eines heidnischen Heiligtums kam , zur Festung Demmin , die belagert wurde .	15	Past
Die zwei anderen Kandidaten , darunter Louis Riel , der Anführer der Red - River - Rebellion , zogen sich zurück .	18	Past
Zur Blühnbach befindet sich in dem Blühnbachtal bei Werfen in dem Bundesland Salzburg .	2	Present
Bei einem Bombenanschlag sind am Samstag in der libanesischen Stadt Dschunije zwei Menschen ums Leben gekommen und drei weitere verletzt worden .	3	Present
Sie hat mir zu meinem Recht geholfen , als ich probleme mit einer Bank hatte .	10	Present
Mit sechs Jahren lernte er Karlheinz Böhm kennen und ist noch heute mit ihm befreundet .	9	Present
ich fand der war sehr geradeaus und wusste einfach genau was er macht .	1	Past
Am für Entwicklung ( DEVE ) ist einer der zwanzig ständigen Ausschüsse des Europäischen Parlaments .	6	Present
Zur seines Nachlasses befindet sich in dem Hauptstaatsarchiv Dresden .	3	Present
1,5 Kilometer vom Ortsteil entfernt befindet sich der Bonifatiusberg .	5	Present
Im erschien sie mit dem Untertitel " Vierteljahresschrift für Nationalitätenfragen ;	1	Past
Senator Bob Dole signalisierte inzwischen für die Republikaner bedingte Kompromißbereitschaft .	3	Past
Der Chef von ZTT war Paul Morley , der später Brückens Ehemann wurde .	12	Past
Er studierte schon im ersten Semester Kunstgeschichte bei August Liebmann Mayer und Paul Frankl , daneben nahm er an Übungen in Germanistik , Philosophie , Geschichte , Griechischer Kunstgeschichte , Staats - und Staatsrechtslehre sowie Politik teil .	16	Past
An dem Mittwoch abend konnte die Polizei , die das Gefängnis umstellt hatte , einen weiteren Ausbruchsversuch verhindern .	4	Past
Olof Ryning stammte aus dem dänischen Geschlecht Ryning .	2	Past
Der Franzose , der über seine Firma Bernard Tapie Finance Mehrheitsgesellschafter des nordbayerischen Unternehmens ist , ging auf die angeblich mit einer Milliarde Mark dotierte Offerte nicht ein .	14	Present
Als Gegengewicht gegen die Mamluken und die Türken in Anatolien betrieb Hülegü eine Bündnispolitik mit Byzanz und suchte Kontakt zu den christlichen Staaten Westeuropas und dem Vatikan .	10	Past
Mit der Wiedererrichtung der Kuppel konnte erst 1961 begonnen werden .	5	Past
Ich war sichtlich enttäuscht : der " XXL " - Laden nimmt sich nichts zu den kleineren Filialen ( außer der lebenden Exemplare ) , die Mitarbeiter waren inkompetent , sofern sie überhaupt aufzufinden waren .	34	Past
Johansen verließ Straßburg daraufhin und ging zum FC Metz , welcher ebenfalls den Gang in die zweite Liga antrat .	5	Past
Der Anfang ist eine Umdichtung von Psalm 42:5 , den Luther übersetzt hatte : " Was betrübst du dich , meine Seele , und bist so unruhig in mir ?	16	Present
Obwohl aus seinen beiden Ehen sowohl Söhne als auch Töchter hervorgingen , setzte nur Graf Władysław Denhoff ( 1639-1683 ) den Stamm mit Graf Stanisław Ernest Denhoff ( † 1728 ) fort .	12	Past
Je nach Typ beträgt die Nennleistung zwischen 8 und 48 VA .	3	Present
Nach einer kurzen Stagnationsphase begann 1990 durch den verstärkten Neubau von Wohnungen eine zweite bis heute anhaltende Wachstumsphase .	4	Past
Was will man mehr ?	1	Present
Das Essen ist nicht schlecht , leider sind die Mitarbeiter in der früh etwas unfreundlich .	2	Present
Forderungen nach Beseitigung dieses Diktaturerbes führten nicht zu seinem Abbruch , so dass es bis heute von italienischen Neofaschisten als " Wallfahrtsort " genutzt wird .	24	Present
Ein Feuer brach am frühen Abend aus und konnte erst nach zwei Stunden unter Kontrolle gebracht werden .	8	Past
Sie sind tagaktive Baumbewohner , die sich vierbeinig oder springend fortbewegen .	1	Present
Neben seiner Trainertätigkeit im Verein war er von 1998 bis 2000 für die inoffizielle Fußballauswahl von Andalusien tätig .	5	Past
Sie zeigen Opferszenen und die Familie des Septimius Severus , von der nur die Figuren des Kaisers selbst , seiner Frau Iulia Domna und seines Sohnes Caracalla erhalten sind .	1	Present
So macht das Kochen für den Wirt Spass , denn die Preise waren für das gebotene üppig .	12	Past
Mai 1868 stach die Expedition von Bergen ( Norwegen ) aus in See .	2	Past
Der Gerichtsbezirk umfasst den nördlichen Teil des Landkreises Wesermarsch mit der Stadt Nordenham und den Gemeinden Butjadingen und Stadland .	2	Present
Bis zum Jahresende érreichte er in Indianapolis , Bukarest und Barcelona noch drei ATP - Viertelfinals , und schaffte dadurch den Wiedereinstieg in die Top 100 .	3	Past
Wir sind wirklich zufrieden und empfehlen ihn deshalb auch gerne weiter .	5	Present
Auch die rechtliche Lage verschlechterte sich .	4	Past
In ihrer Karriere gewann Lady Gaga bisher 5 Grammys und war 12 mal nominiert .	3	Past
Aber damit wäre nicht die geschmackliche Vielfalt und das reichhaltige Sortiment an Schokoladen und sonstigen leckeren Süßwaren beschrieben , was es bei Amelie gibt .	2	Past
Pantoprazol wurde 1986 von Byk Gulden ( heute Nycomed ) patentiert .	1	Past
Die Außendienstmitarbeiter werden in einem Gruppentraining Berufliche Neuorientierung auf die Stellensuche oder Selbstständigkeit vorbereitet .	2	Present
Die Schreibweise des Namens Duesenberg ist identisch mit der Automobilmarke der Brüder Friedrich und August Duesenberg , die in den 1920er - Jahren ihrerseits durch Design und Leistung zum Inbegriff des automobilen Luxus in den USA wurde .	36	Past
Außerdem war er als Verwalter des Department of Archives and History zwischen 1920 und 1947 tätig .	1	Past
Zur der zoologische Begriff " Schwan " nicht erlaubt , die schwarzen Schwäne auszuschließen , stellte sich das Urteil als falsch heraus -- es galt nur für alle zuvor beobachteten Fälle .	15	Past
Neben einer Bewertung des Albums beschäftigte sich die Juice - Redaktion auch mit der beigelegten DVD Bei Nacht .	5	Past
Im Zeit trat er auch in enge Beziehung zu Jean - Marie Roland de La Platière und dessen Ehefrau Madame Roland .	2	Past
Niklas Kronwall begann seine Karriere 1996 / 97 bei den Junioren von Djurgårdens IF für die er bis 1998 aktiv war .	20	Past
So hat das LG Hamburg Anwaltswerbung mit dem Titel " Fachanwalt für Markenrecht " oder " Fachanwalt : Markenrecht " als irreführende Werbung eingestuft und für unzulässig erklärt .	1	Present
Die Anforderungen sind hoch , es geht um die Qualitätskontrolle über alle Prozesse der Lieferkette hinweg , also vom Wareneingang der Rohstoffe über die Herstellung des Produktes bis zur Auslieferung .	6	Present
`` Wir haben uns ernsthaft dazu verpflichtet , und deshalb werden wir es auch ernsthaft umsetzen '' , sagte der amtierende Ministerpräsident .	18	Past
Nach der Umstellung durften nur noch Steiger , Wettermänner und Schießhauer Wetterlampen benutzen .	3	Past
Bedienten die Badischen Staatseisenbahnen die Odenwaldbahn zunächst nur mit gemischten Zügen , wurden 1868 durchgehende Güterzüge zwischen Heidelberg und Würzburg eingeführt .	12	Past
Das ganze Personal ist sehr nett , auch die Praxis selber gefällt mir gut .	11	Present
5. Ich bedaure das Karlsruher Urteil .	2	Present
Juntersdorf ist heute eine selbstständige Rektoratspfarrei .	1	Present
Die Christen dürften sich nicht darauf beschränken , ethische Grundsätze zu formulieren , sondern `` müssen die Last der politischen Verantwortung übernehmen '' , verlangte Günter Brakelmann , Sozialethiker an der Universität Bochum .	2	Past
Zu ihrem Nahrungsspektrum gehören andere Amphibien , verschiedenste Insekten , Nackt - , Schnirkelschnecken und Schnegel sowie gelegentlich auch Küken verschiedener Wasservögel , Kleinsäuger und junge Wasserschlangen .	3	Present
Er bemerkt demzufolge auch den im Roman mitgeteilten " Mangel an sittlichem Charakter " , womit die Autorin auf ebendieses zeitgenössische Problem anspräche .	1	Present
So wurden die irakischen Panzer durch Kampfflugzeuge zerstört .	1	Past
War jetzt in fast allen Tabledance Clubs in München wobei ich sagen muss , dass der neu eröffnete Laden Blackboxxx für Männer der mit Abstand beste Laden ist .	12	Present
Christian Behm entstammte einer alteingesessenen Juristenfamilie , die auf eines der großen mittelalterlichen Ratsgeschlechter von Neubrandenburg zurückgeht und in Mecklenburg über Jahrhunderte Bürgermeister und andere öffentliche Amtsträger gestellt hat .	2	Past
Bei Tappara blieb er noch weitere zwei Jahre , ehe er ebenfalls zwei Jahre lang für SaiPa Lappeenranta auflief .	2	Past
Im Perspektive erscheint die Verwendung der Streaming - Technik bei Inhalten , bei denen es nicht auf eine Echtzeitübertragung ankommt ( etwa bei Trailern ) eher fraglich .	19	Present
Als Olga später nach Paris zurückkehrt , kann Jed Martin emotional nicht mehr an die frühere Beziehung anknüpfen .	5	Present
Raumknappheit führte zu einem Ausbau des Universitätsbereiches in Stuttgart - Vaihingen seit 1957 .	1	Past
Er tritt damit die Nachfolge von Dirk Rettig an , der nach der Beurlaubung von Thomas Baron interimsmäßig das Traineramt ausübte .	20	Past
Ihr Bau wurde Anfang der 1990er - Jahre begonnen und im Rahmen des Atomabkommens von 1994 zwischen den USA und Nordkorea aufgegeben .	2	Past
Obwohl die Firma Hummer sich selbst gerade im Umzug befand , wurden alle unsere Wünsche zu unserer vollsten Zufriedenheit umgesetzt .	11	Past
Auch der übrige Familienbesitz im Ausland , der unter anderem Geschäftshäuser und Golfplätze einschließen soll , werde untersucht .	16	Present
Die Sozialdemokraten äußerten nach der Wahl Lafontaines die Hoffnung , daß sich die SPD mit dem neuen Parteichef wieder auf die Sacharbeit konzentrieren könne .	23	Present
Herr Herzgen hat mir bei der Steuererklärung für 2009 sehr geholfen .	2	Present
Er ist sehr unfreundlich , seine Praxis ist dunkel und muffig , seine Sprechstundenhilfe ist absolut uninformiert und scheint weder praktisch , noch theoretisch eine Ahnung von Tieren zu haben .	7	Present
Im Teilung nach dem Tod des Herzogs Wladislaus I. gelangte es 1281 an das Herzogtum Teschen , dessen erster regierender Herzog Wladislaus Sohn Mesko I. war .	9	Past
Das Hotel mit Café und Konditorei wird liebevoll geführt von Familie Schürmann .	6	Present
Im des Beschenkten unterliegt der Schenkungsteuer , sobald der Freibetrag überschritten ist .	11	Present
Aus der Jugend des TSV 1852 Neuötting hervorgegangen , wechselte Rybarczyk 1971 zum Bundesligisten FC Bayern München .	9	Past
Diese Expedition fand einige Bäume , die mit einem " L " markiert waren .	13	Past
" Computerunterstützt " betont , dass es sich um ein Hilfsmittel für die Psychologische Diagnostik handelt .	15	Present
Das Argument beschrieb also sozusagen Verräter -- das medial spektakulärste Beispiel waren Bischöfe .	2	Past
Bei der Reichstagswahl vom September 1930 wurde Krause als Kandidat der NSDAP für den Wahlkreis 1 ( Ostpreußen ) in den Reichstag gewählt , dem er in der Folge bis zum Juli 1932 angehörte .	33	Past
Sehenswert ist das Ōhara Museum of Art mit Werken von Matisse , Renoir , Degas , Gauguin und Picasso oder Fujishima Takeji .	1	Present
In dem Jahr 2154 sind die Rohstoffe der Erde erschöpft .	4	Present
Als wir dann Schritt für Schritt durch den Versicherungsbogen gingen , wurden die Hälfte der von mir gemachten Angaben nur fehlerhaft oder gar nicht übernommen .	9	Past
Die Staatsanwaltschaft begründete dies damit , daß das Politbüro nichts unternommen habe , die Situation an der Grenze zu ändern .	11	Present
Südlich von San Antonio verläuft der Arroyo Canelón Grande , dessen kleiner rechtsseitiger Nebenfluss Moreira durch das nördliche Gebiet der Ortschaft fließt .	4	Present
Zu dem Schluss erschiesst Vinnie Spirit mit Nias Waffe .	3	Present
Während seiner Amtszeit baute die VAB rund 1000 neue Wohnungen , wobei Schürgers die Wende vollzog von der funktionellen Einheitsbauweise zur anspruchsvollen Architektur mit menschlichen Zügen .	15	Past
Auch jetzt droht wieder ein `` Weiter so '' .	2	Present
Terrassenplatten , die in Splitt verlegt werden , oder auf Anker freihängende Fassadenplatten frieren nicht auf .	13	Present
Die Resonanzsaiten führen bei der esraj durch Bohrungen im im aus Horn gefertigten Steg und frei unter den Bünden hindurch .	2	Present
Damit Verformungen leichter erkannt werden konnten , lackierte man gleichmäßige vertikale Streifen auf den Flugzeugrumpf .	7	Past
Also an alle Hundebesitzer , Hundeschule ade , Hundezentrum wir kommen .	10	Present
Die Karte ist riesig , weshalb ich schon von Anfang an vermutete , dass es mit der Frische nicht weit her ist und das bestätigte sich auch .	11	Past
Am arbeitsloser Jugendlicher nehme dramatisch zu .	3	Present
Es gibt auch keinen Hinweis , daß die Arbeitnehmer am Montag und am Dienstag zur Arbeit kommen müssen .	17	Present
Darüber hinaus ist das Unternehmen vermehrt auch in anderen Geschäftsfelder tätig und handelt unter der Marke Agrola mit Brenn - und Treibstoffen und führt unter der Marke Landi eine Detailhandelskette .	12	Present
1970 wurde Herbert Schwinning mit Sterkrade Niederrheinmeister und verpasste in der Aufstiegsrunde nur knapp den Sprung in die Regionalliga West .	8	Past
Hantos arbeitete danach " im Auftrag der Kleinen Entente " und " erhielt von der ČSR reichlich Mittel " .	1	Past
Da Ronay fürchtete , mit Coursons und Morrisons Heroinkonsum in Verbindung gebracht zu werden , habe er sich zunächst selbst einen Eindruck vom Gesundheitszustand seines ehemaligen Studienfreundes verschaffen wollen .	2	Past
Durch die Dezimierung seiner Lebensräume ist es recht selten gewordenen und zunehmend bedroht .	5	Present
Etwa 3.000 Zuschauer besuchten die Veranstaltung .	3	Past
Die Ilias endet mit einer elftägigen Trauer der Trojaner um Hektor .	2	Present
Sie hat im Gegensatz zu ihren Geschwistern den Kasten und Dachaufbau einer Re 4/4II der ersten Serie und besitzt deshalb nur einen Stromabnehmer .	18	Present
An dem Ufer des großen Sees befindet sich das Restaurant Seedose , wo regelmäßig Lesungen , Livekonzerte und DJ - Lines stattfinden .	21	Present
Das Team ist nett und der Arzt hat sich Zeit genommen und ist auf meine Probleme und Ängst auch eingegangen .	7	Present
Aus einer Urkunde des Jahres 1338 ist zu schließen , dass der Gottesdienst in Bornheim von dem Frankfurter Pfarrer oder seinem Amtsgehilfen gefeiert wurde .	6	Present
Der Sieger des Wettbewerbs wurde ein privater Produzent , der unter dem Pseudonym Courtmasta arbeitet und als Preis ein Treffen mit Kollegah erhielt .	14	Present
Verwaltungszentrum ist die namensgebende Stadt Chikmagalur .	1	Present
Im konzentrieren uns auf Marktnischen , in denen wir schneller sein können als die Telekom '' , erklärt Deutschland - Chef Horst Enzelmüller .	1	Present
Sie wird vom Deutschen Koordinierungsrat der Gesellschaften für Christlich - Jüdische Zusammenarbeit ausgerichtet .	1	Present
Die Schinken wurden danach zunächst mit Salpeter ( gemeint ist wohl Pökelsalz ) eingerieben .	9	Present
In Entringen , Altingen , Poltringen und Pfäffingen gab es außerdem reichsunmittelbare Rittergüter , die nicht dem Landesherren unterstanden .	18	Past
Am seine örtliche Bekanntheit und er erweiterte seine Tankstelle zu einem Motel - Restaurant mit 142 Sitzplätzen .	0	Past
Weitere Gründungsmitglieder in den Anfängen waren Marc de Roüalle ( seit 1988 ) und Jean - Baptiste Chaumet ( seit 1990 ) .	5	Past
Ein besonders großes Exemplar eines Härtlings ist der Devils Tower in den USA .	6	Present
Ich kaufe seit Jahren dort meine Technik und wurde bisher nie enttäuscht !	8	Past
Sara drängt ihn zur Flucht und gibt ihm einen bestickten Schal als Liebespfand mit auf den Weg .	1	Present
Die Herren , Freiherren und Grafen von Mollard zählten später zum Hofadel der Habsburger in Wien und bekleideten wichtige Positionen in der kaiserlichen Verwaltung .	17	Past
Während des Ersten Weltkriegs stellten sie wohl Munition für Frankreich her .	4	Past
In den Vereinigten Staaten erschien die Single gleichzeitig mit dem Album Spirit im März 2008 .	4	Past
Wenn der Stickstoff - Partialdruck höher wird als in dem umgebenden Wasser , diffundiert dieser nach außen .	6	Present
Politische Beobachter vertraten die Ansicht , Irak wolle lediglich testen , wie entschlossen der Sicherheitsrat sei , seine Forderung durchzusetzen .	2	Past
Je nach Steilheit der Talstufe können daraus treppenartige Kaskaden oder weitständige Abfolgen mehrerer Wasserfälle entstehen .	5	Present
Obwohl er nun mit höheren Ansprüchen ebenfalls in Monaco , Frankreich und Großbritannien startete , konnte er das Erfolsgerlebnis nicht wiederholen .	13	Past
Ich finde es wirklich toll , dass es Euch jetzt gibt !	10	Present
2004 erhielt er den Titel FIDE Senior Trainer .	1	Past
Fritz von Opel absolvierte im September 1929 auf dem Frankfurt - Rebstock den vermutlich ersten bemannten Raketenflug der Welt .	3	Past
Betrieben wird die Straßenbahn vom Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne w Częstochowie ( MPK Częstochowa ) ( deutsch : Städtischer Verkehrsbetrieb Częstochowa ) .	1	Present
Da die Dame mir dort allerdings extrem mürrisch zu verstehen gegeben hat , dass ich offensichtlich nicht erwünscht bin ( was übrigens schon das zweite Mal war ) , habe ich mir dies anders überlegt .	11	Present
Die Sprache der Stoney wird als Isga l' abi oder Isga Owawabi ( engl. : meist Stoney ) bezeichnet , und gehört zusammen mit der Sprache der Assiniboine , zum Nakoda - Dialekt der Sioux - Sprachen .	4	Present
Seine Frau arbeitete seit dem Anschluss bei der NS - Frauenschaft mit , " wegen der religiösen Bindung als Frau eines Pastors " wurde sie nicht als Parteimitglied aufgenommen , woraufhin sie ihre Mitarbeit aufgab .	2	Past
Wir können den Seeteufel nur empfehlen .	1	Present
Im Westfassade ist teilweise erhalten .	2	Present
Draufhauen kann nicht alles sein .	1	Present
Wir werden die Sonnendüne als Geheimtipp handeln .	1	Present
Dieses Gelenk wird als Schultereckgelenk ( Articulatio acromioclavicularis ) bezeichnet .	2	Present
Kaplan in Gotha und ab 1935 Vikar in Oeynhausen waren seine nächsten Lebensstationen .	9	Past
Dort spielte er ein Jahr im deutschen Profifussball .	1	Past
Richard sagte dazu : " Dieser Werbespot ist total lächerlich , ... Ich konnte es nicht fassen , als ich den Spot zum ersten Mal sah . "	7	Present
Paulrud wurde mit mehreren schwedischen Literaturpreisen ausgezeichnet .	1	Past
Die Anlagen pusteten tonnenweise Staub , Schwefeldioxid und Stickoxid in die Luft .	2	Past
Er basierte technisch auf dem Lamborghini 350 GT , allerdings wurde der Radstand gegenüber dem Basismodell um zehn Zentimeter verkürzt .	10	Past
Über der Eingangshalle erhebt sich ein quadratischer Turm .	3	Present
Der Bergmann Han Sanming reist aus Shanxi nach Fengjie , weil er seine Ehefrau wiederfinden möchte , die ihn vor 16 Jahren mit der kleinen Tochter verlassen hatte .	27	Past
Sie beendete ihr Studium mit Diplomen der École pratique des hautes études , der École du Louvre sowie des Institut national des langues et civilisations orientales .	1	Past
Die Wehrpflicht wird ab 1994 abgeschafft .	2	Present
Die deutsche Bundesregierung gab im Juni 2010 bekannt , dass sie ( im Rahmen eines großen Sparpakets ) eine Brennelementesteuer plant .	3	Past
Die vier Strukturproteine VP1 - 4 bilden zusammen ein Kapsomer , bei dem das VP4 die innere Kapsidseite auskleidet und über seine positiv geladenen Aminosäurereste mit der viralen RNA assoziiert ist .	6	Present
Sie besaßen die Niedere Gerichtsbarkeit ( Hubengericht ) zusammen mit dem Stift Aschenburg in Ostheim im Bachgau .	1	Past
Unser Gepäck bekamen wir erst gegen Zahlung von 50,00 € wieder .	2	Past
Die Provinz ist vor allem für ihre zahlreichen Kokosnussplantagen bekannt .	2	Present
Auch Finanzminister Theo Waigel muß demnach das Vorhaben absegnen .	4	Present
Nachdem die Kreisverwaltung in Harburg im Zweiten Weltkrieg zerstört worden war , siedelte sie 1944 ins Schloss nach Winsen ( Luhe ) um .	10	Past
Ich war gestern bei diesem Arzt , da ich auf den linken Ohr Stimmen verzerrt höre .	15	Present
Im CCI ( Old CRB Index ) von 1957 enthielt 28 Komponenten , die zueinander geometrisch gewichtet waren ( jeweils 3,57 Prozent ) .	9	Past
Es wurden unter anderem ein Bandarmband , ein kleiner Ring , eine Nadel , eine Spirale und einen Dolch mit einem Gammadion - Griff , der wahrscheinlich zu einer Statuette gehört , gefunden .	1	Past
Vor seinem Abschied von der Hölle spielt Schwanda den Teufeln einen Gruß und kehrt dann geheilt von seiner Abenteuerlust zufrieden zu seiner Dorota in sein Heim zurück .	13	Present
Das essen ist sehr lecker und man hat viel auf dem Teller , es ist wirklich kaum zu übertreffen .	7	Present
Die Seitenlinie ist vollständig mit 22 bis 28 mit Poren versehener Schuppen .	2	Present
Die Menschen hier glauben noch nicht , daß man seine Rechte einklagen kann . ''	12	Present
Richters Sinn für Schwung und rauschhafte Spielfreude machte , wie Joachim Kaiser es formuliert , einen hinreißenden Jugendsturm aus der Toccata , die er dennoch deutlich und ohne Schwankungen zu interpretieren verstand .	31	Past
Damit werden Arbeitsplätze sicherer , Arbeitslose finden Arbeit , und die 35 - Stunden - Woche wird nicht durch Überstunden ausgehebelt .	16	Present
Fahrer und Beifahrer nahmen auf der Fahrersitzbank Platz und weitere vier Passagiere im Fond .	3	Past
In dem Juni 1945 wurden die Leichen erneut exhumiert , um einem britischen Offizier die Identifizierung der ermordeten Kriegsgefangenen zu ermöglichen .	4	Past
Im der Babenberger Herzog Heinrich der Ältere von Mödling nach 1182 eine romanische dem heiligen Pantaleon geweihte Rundkapelle mit Apsis errichten .	0	Past
Trotzdem muß ich warten -- " nehmen Sie doch noch mal Platz . "	6	Present
Trotz der katholischen Trägerschaft steht das Kolleg Menschen aller Konfessionen und Lebensgestaltungen offen .	4	Present
Zahlreiche dieser Werke spiegelten seine Erfahrungen und Erlebnisse während seines Aufenthalts in der französischen Kolonie Französisch - Nordafrika , zu der das heutige Algerien gehörte , wieder .	3	Past
In Washington geht es um die Macht .	2	Present
Volker Gerhardt sieht eine andere Chance , das schwache Individuum so stark zu machen , wie sie ist .	17	Present
Die Lungen pumpten sich voll Flüssigkeit , aus Mund und Nase quoll eine schaumige , blutige Masse .	2	Past
Hatte ein Zimmer zum Hinterhof , war absolut ruhig .	0	Past
Australien nahm an den Olympischen Winterspielen 2006 in Turin mit einer Delegation von 40 Athleten teil .	1	Past
Pétion leitete die Verteidigung der Stadt , konnte jedoch nicht verhindern , dass sie im März 1800 fiel , was das Ende der Rebellion bedeutete .	17	Past
Sie erklärt was sie als nächstes macht , was ich persönlich als sehr wichtig finde .	6	Present
Zurzeit spielt er bei AEK Larnaka in Zyperns First Division , der höchsten Spielklasse des Landes .	1	Present
Im den Berliner SV von 1892 und war 1894 Mitbegründer des Allgemeinen Deutschen Sportbundes .	7	Past
`` Wir haben die faulste Regierung und den faulsten Ministerpräsidenten der Republik '' , monierte Müller .	14	Past
Er selbst gewann kein Rennen und wurde nur Zwölfter in der Meisterschaft , was das schlechteste Ergebnis seit 1988 war .	2	Past
Im Luigi und Guido Lightning McQueen nicht , als er ( wegen der Verwüstungen , die er in der Stadt verursacht hat ) und weil er kein Ferrari ist .	0	Present
Bereits seit der Karolingerzeit war es üblich , dass die Bischöfe ihre Residenz in einer Weise ausbauten , dass sie auch dem Aufenthalt der Könige dienen konnte .	4	Past
Die drei bildeten die fünfte Langzeitbesatzung , die ab Juni 2002 auf der Station arbeitete .	14	Past
DAs Rheinpark - Center ist gut zu erreichen mit der S - Bahn , Bus und Straßenbahn .	4	Present
Bennett befand sich gerade auf dem Höhepunkt ihrer Stummfilmkarriere .	1	Past
Steve Stockman besuchte die Dondero High School und studierte danach bis 1990 an der University of Houston .	8	Past
Die Firma KTS aus Bad Honnef hat sich einfach um alles gekümmert .	6	Present
Pius Walder war das jüngste der zwölf Kinder von Josef Walder aus Innervillgraten und Anna Senfter aus Außervillgraten .	2	Past
Während überall und weit über die Kirchen hinaus Methoden der `` Geistversenkung und Geistmitteilung '' angeboten würden , `` verfestigt sich kirchlich die autoritäre Struktur '' , schreibt er zugleich .	27	Present
Einer von beiden sollte zwei Jahre später mit Sojus TM - 22 zur Raumstation Mir fliegen und dort Experimente durchführen .	15	Present
Das mittlere Gefälle des Mülibachs beträgt 2.3 % .	5	Present
Die bekannteste und größte dieser Gemeinden ist die 1881 gegründete Stadt Rafaela , Hauptstadt des Departamento Castellanos , mit heute mehr als 90.000 Einwohnern .	6	Present
An dem Folgetag führten sie die erste Kopplung mit der neuen Raumstation Saljut 7 durch .	3	Past
Männchen reagieren mit einem Abschnüren des verletzten Teiles des Hinterleibs auf den Biss , überleben dadurch und steigern ihre Ausdauer und Kopulationserfolg bei der zweiten Kopulation .	14	Present
Das Kurbelgehäuse ist horizontal geteilt .	2	Present
Plötzlich erreicht ihn eine Nachricht der Herrin , die ihn wieder hoffen lässt : Ulrich solle für die Dame eine Fahrt über das Meer wagen .	15	Present
Die bisherigen Werke des Komponisten waren zu dieser Zeit schon wohlwollend aufgenommen worden , besonders die Sonate für Violoncello und Klavier in D - Dur war sehr beliebt .	25	Past
Daraufhin befanden sich weite Teile Griechenlands im Aufstand gegen Rom .	1	Past
Wie sich so eine Unterkunft als 3 Sterne Unterkunft bezeichnen darf ist mir ein Rätsel .	10	Present
Wir hatten wunderschöne Spaziergänge und die Städte der Region mit Ihren Gründerzeithäusern sind sehenswert .	1	Past
Anfang der 2000er Jahre wurde das mittlerweile denkmalgeschützte Bad saniert .	4	Past
Nach einer vierjährigen Unterbrechung war er zwischen 1819 und 1826 nochmals Abgeordneter im Repräsentantenhaus , wobei er nochmals Vorsitzender des District - of - Columbia - Ausschusses war .	27	Past
Die Verantwortlichen mußten sich am Sonntag fragen lassen , warum ein rechtsgerichteter Jude am Vorabend mit solcher Leichtigkeit den Ministerpräsidenten erschießen konnte .	2	Past
Heute , nach 3 Tagen geht es .	5	Present
`` Das ist die erste intelligente Äußerung , die ich von der IG Metall seit Jahren höre '' , sagte Stihl der FR .	2	Present
Im Stadium ist die Entwicklung der Flügel bereits weit fortgeschritten .	2	Present
Geht schnell .	0	Present
Er war als der Drogenbaron Kolumbiens bekannt .	1	Past
1679 erfolgte die Verlegung in das Freihaus der Familie Schönlebe in der Kirchgasse 11 .	1	Past
Zwischen seinen politischen Ämtern war er als Rechtsanwalt tätig .	4	Past
In dieser Zeit waren seine Preßburger Konzerte mit dem Pianisten Anton Rubinstein von besonderer Bedeutung .	3	Past
Er erbeutet unterwegs Siebenmeilenstiefel und Tarnmantel .	1	Present
Jetzt reagiere ein Teil der Zugewanderten mit `` abgrenzender Gruppenbildung '' auf den Haß , der ihnen in Deutschland entgegenschlage .	19	Present
Rōmaji wird vorwiegend in den Naturwissenschaften ( z. B. in der Chemie ) verwendet .	1	Present
B. durch ihren " breiten Gang " , der sich auch in ihren fossilen Fußspuren widerspiegelt .	15	Present
Dazu muss man sagen , dass besagter ServiceMA gerade alle Stühle im geschlossenen Bereich aufgestellt und für spätere Gäste zurecht gerückt hat .	1	Present
Jedoch setzte Dortmunds Trainer Matthias Sammer ihn in der Folge nur sporadisch ein .	1	Past
So war es eben nicht .	1	Past
Opuntia bisetosa ist eine Pflanzenart in der Gattung der Opuntien ( Opuntia ) aus der Familie der Kakteengewächse ( Cactaceae ) .	2	Present
Das Mittelschiff schließt mit einer erhöhten Balkendecke , die Seitenschiffe verfügen über Flachdecken .	2	Present
Als Ursache für die Schwierigkeiten der Firma nennt er `` außergewöhnliche Faktoren '' .	7	Present
Diese Aussage relativierte sich allerdings im Milchwirtschaftsjahr 2007 , als erstmals weniger Milch auf dem europäischen Markt verfügbar war als nachgefragt wurde , was zu Milchpreisen von 50-100 % über dem Vorjahrespreis führte .	2	Past
Dann hörten wir vom Hundezentrum - Fulda in Löschenrod .	1	Past
Sie überlebte die Judenverfolgung , weil der mit dem Ehepaar Maertens befreundete Präsident der Reichstheaterkammer die Anfrage nach der " arischen " Abstammung von Frau Kramm mit dem Vermerk " Bereits erledigt " versah .	33	Past
Als Dik Mik dann doch zur Gruppe zurückkehrte , blieb man vorerst bei zwei Keyboardern .	9	Past
Crazy Horse wurde am 5. September 1877 in Fort Robinson von einem Soldaten erstochen .	2	Past
August 1980 in Split , SR Kroatien ) ist ein schweizerisch - kroatischer Eishockeyspieler , der seit 2011 beim KHL Medveščak Zagreb in der Österreichischen Eishockey - Liga unter Vertrag steht .	30	Present
Also irgendwie ist das schon das 3 . Hotel in BS , in dem ich schlafen muß , was echt unter aller Sau ist .	2	Present
Er hilft Kyo , eine Ladung Schusswaffen abzuzweigen , und ihm wird später mit gesagt , sein Leben sei in Gefahr , wenn er nicht binnen 48 Stunden die Stadt verlasse .	1	Present
Als Nachfolger von Karl - Dietrich Bracher leitete er das Institut für Politische Wissenschaft , 1999 wurde er emeritiert .	7	Past
Am ist 1998 aus dem gleichnamigen kommunalen Eigenbetrieb entstanden .	1	Present
Die Tanzschule ist mit öffentlichen Verkehrsmitteln gut zu erreichen und für Autofahrer stehen viele kostenlose Parkplätze zur Verfügung .	12	Present
Die Heißkanaldüsen als auch der Verteiler werden auf das Temperaturfenster eingestellt in dem der Kunststoff plastisch verarbeitbar ist .	6	Present
Danach veränderte sich ihr Leben grundlegend .	1	Past
Ein anderes erfolgreiches Beispiel der Anwendung des Currency Board ist Estland , das mit Hilfe des Currency Boards seine Wirtschaft stabilisierte und in das westliche Wirtschaftssystem integrierte .	26	Past
Den größten Teil der vormaligen Dynamit Nobel - Unternehmen führt die amerikanische Rockwood Inc. weiter .	9	Present
`` Es handelt sich wieder einmal um die falsche Fragestellung '' , moniert Katrin Grüber .	12	Present
So übernahmen SGCC und CSG die Energieübertragung und - verteilung , während die Kraftwerke nun von fünf großen Energieerzeugungsunternehmen betrieben werden .	1	Past
Zu Beginn der Treppen vor dem Abstieg zum Hafen sind auf den Fundamentresten des ehemaligen Rheintores etwa 1 m hohe Mauerteile aus Ziegelsteinen vorhanden .	9	Present
Generalmajor von Münter , ehemaliger Kommandeur des Regiments , hielt die Festrede .	9	Past
Später begann er mit der Herstellung von Bierzapfhähnen .	1	Past
Daraufhin hat er zu anderen Gästen sich beklagt das wir kein verständnis haben und uns zur Zahlung warten lassen .	12	Present
Sie leben in einem vage beschriebenen Land , das sich aus Versatzstücken der Pokémon - Fernsehserie und des Cthulhu - Mythos zusammensetzt .	21	Present
Menschlichkeit macht das Wesen ihrer Arbeit aus und prägt das Resultat , das -- ganz menschlich -- übrigens nie fertig ist , nie wirklich " Resultat " und damit Objekt , sondern immer im Werden , Projekt .	1	Present
Das Restaurant im 6 . Stock des Best Western Donner 's Hotel in Cuxhaven wurde völlig umgstaltet .	14	Past
Ein Ravigneaux - Satz ist ein spezielles doppeltes Planetengetriebe , das üblicherweise in Automatikgetrieben verwendet wird .	4	Present
Der traditionelle griechische Tanz bedarf nicht unbedingt der instrumentalen Musik , erfordert aber den Takt für die Schrittfolgen .	11	Present
Nur drei Jahre später hatte der Fußballsport auch im im noch landwirtschaftlich geprägten Groß - Floridsdorfer Stadtteil Jedlesee im Nordosten von Wien Einzug gehalten .	4	Past
Der Garten kann daher auch in seinem heute zu besichtigenden Umfang nicht als klassisches Beispiel eines Landschaftsgartens dieser Zeit bezeichnet werden .	2	Present
Die Engelsregel des Pachomios ist nicht in der Urfassung erhalten , eine spätere und erweiterte Fassung überliefert uns auch Hieronymus ( 347 -- 420 ) .	4	Present
Zur of Battle Section suchte die Stellungen japanischer Einheiten zu ermitteln .	4	Past
In Leipzig und Merseburg war die Partei sogar stärker als die MSPD .	4	Past
Nachdem ich die Homepage gesehen hatte und mich dort sehr gut informieren konnte , lief alles weitere per E - Mail und Telefon .	12	Past
60 % der Einwohner katholisch sind , ist der Heiligen Margarete geweiht und gehört zur Erzdiözese von Ljubljana .	5	Present
Seine Spezialität waren " unsichtbare " Flugzeuge , deren Rumpf und Flugflächen mit durchsichtigem Cellon bespannt waren ;	16	Past
Ich hoffe ich muss nicht darauf zurückgreifen .	1	Present
In den ersten Jahrzehnten der Kernenergienutzung sahen Endlagerkonzepte in der Regel eine nicht rückgängig machbare Einbringung der Abfälle in tiefe geologische Formationen vor .	6	Past
Dabei trug er zur Etablierung der sozialwissenschaftlichen Forschung bei .	1	Past
`` Die Mitglieder stehen abseits , der Apparat geht seinen Weg , die Reformer bemühen sich in Zirkeln und Workshops '' .	3	Present
BMI registriert daneben auch Otis Blackwell bei diesem BMI Award - Gewinner in der Version von Jimmy Jones .	1	Present
Die Blattspreite ist 70 bis 205 mm lang und 55 bis 150 mm breit .	2	Present
Ihr Studium der Geschichte an der University of Florida schloss sie 1967 mit dem akademischen Grad Master of Arts ab .	9	Past
Er starb am 15 .	1	Past
Der Kindergarten für drei Gruppen wurde in Niedrigenergiebauweise als kompaktes Gebäude angelegt , das im Norden der Witterung nur geringe Angriffsfläche bietet , während es sich im Südosten und Südwesten der Sonne öffnet .	21	Present
Hier können wohl alle Krankheiten behandelt werden , man trifft Kinder und alte Menschen .	1	Present
Das Kaliber der Hauptbewaffnung wurde bei 28,0 Zentimetern wie bei der Deutschland - Klasse belassen , um weitere Verhandlungen mit England nicht zu belasten .	4	Past
Auf ihn folgte ebenso formell bis 1812 Napoleons Neffe Ludwig Napoleon , der allerdings noch im Kindesalter war .	17	Past
Im weisen lanzettliche grüne Deckblätter auf , die ganzrandig sind und an dem Grund keilartig verschmälert und abgerundet sind .	9	Present
Panathinaikos bot ihm Gerüchten zufolge einen Blankovertrag , bei dem Petrović das Gehalt selbst hätte eintragen können .	1	Past
Darüber hinaus wurde er von 1971 bis 1973 dreimal in Folge DDR - Vizemeister im Einzelmehrkampf .	2	Past
Im immer noch Jugend - und Kindertheater , veranstaltet werden aber auch Lesungen , Musikveranstaltungen und Kabarett bis hin zu dem " Party - Theater " .	0	Present
Sehr gute Beratung , schnelle Behebung der Probleme , so stelle ich mir Kundenservice vor .	10	Present
Goarshausen , Kaub - Niederheimbach und Bingen - Rüdesheim bieten die Möglichkeit , vom Rheinsteig auf den RheinBurgenWeg zu wechseln und umgekehrt .	9	Present
Zum großen Bergfried sind zwei , über eine komplizierte Gangführung erreichbare Aborte angelegt , die über einen Schacht in der Turmwand und über eine Rinne in den Burggraben entleert wurden .	29	Past
Ich bin neu nach Münster gezogen und auf der Suche nach einem neuen Zahnarzt bei der Praxis von Dr. Kämpgen gelandet .	1	Present
In größerer Entfernung von Schopfloch war jedoch nur eine deutlich geringere Zahl von Hebraismen geläufig , so dass es nicht möglich war , den gesamten Katalog abzufragen .	5	Past
Die Bauern laufen Sturm , wenn sie solche Sätze hören .	2	Present
Auf kantonaler Ebene vertrat er seine Partei zwischen 1883 und 1889 im Neuenburger Grossen Rat .	3	Past
Die Praxis liegt mitten in Nürnberg und war für mich so gut zu erreichen .	7	Past
Seine anfängliche Sympathie für den Nationalsozialismus wandelte sich später zunehmend in Gegnerschaft , da er den Rassenwahn und Antisemitismus ablehnte .	6	Past
Das Lexikon des Internationalen Films bezeichnete Mein Schatz ist aus Tirol als " Heimatfilm mit Musicaleinlagen , hübsch bunt und verworren - komisch " .	5	Past
Im hier seine Kindheit verbrachte , wurde Weiler zu seiner zweiten Heimat , die er immer wieder besuchte .	6	Past
Das Buffet war reichhaltig , die Auslage nicht überfüllt , wurde sofort nachgefüllt wenn etwas leer wurde .	10	Past
Nachdem sich mit Deon Branch , Nate Burleson und Bobby Engram alle drei Wide Receiver verletzten , Burleson musste sogar auf die Injured - Reserve - Liste gesetzt werden , fand Quarterback Hasselbeck keine eingespielte Offense vor .	18	Past
Wer seine Lehrer waren , ist allerdings nicht bekannt .	5	Present
Es gibt ja noch jede Menge andere Saloons in Nürnberg wo man freundlich behandelt wird .	1	Present
`` Ich bin wählen gegangen , weil die jetzige Situation nicht weiter andauern kann '' , meinte in der Stadt Ouargla ein anderer .	16	Past
Die Bruins gewannen dieses Spiel mit 10:0 und besiegten letztendlich die Maple Leafs in vier Spielen .	2	Past
Weiters spielte er in vier aufeinanderfolgen UI - Cups , wobei er in fünf Einsätzen zwei Tore erzielte ( gegen CFR Cluj und Llanelli AFC aus Wales ) .	1	Past
Der Leiter einer TZI - Gruppe ist meist Psychoanalytiker , Gruppentherapeut und / oder Gruppendynamiker und bringt zusätzlich eine intensive Ausbildung als TZI - Leiter mit .	16	Present
Dieses Restaurant kann ich nicht weiterempfehlen .	2	Present
Die von der Bundesregierung unabhängigen obersten Verfassungsorgane Bundespräsident , Bundestag , Bundesrat und Bundesverfassungsgericht regeln im Rahmen ihrer Organisationshoheit ihre Beflaggung eigenständig , orientieren sich hierbei jedoch zum Teil am Erlass der Bundesregierung .	23	Present
Christoph Amberger war der Schöpfer der thronenden Muttergottes ( 1554 ) in der St. - Wolfgangs - Kapelle .	2	Past
Zusammenfassend lässt sich festhalten , dass das Spiel eine grundlegende menschliche Aktivität ist , die Kreativität , und im Wettkampf Energie und Kraft freisetzt .	23	Present
Letztlich wurde das Album zuerst am 30 .	1	Past
Er ist der Erbauer der Einhardsbasilika .	1	Present
Hat man diese Grundtechniken drauf , kann man diese in lockeren Sparrings mit anderen Mitgliedern testen .	0	Present
Diese von David H. Li vertretene Ansicht wird jedoch als im Kern substanzlos abgelehnt .	7	Present
`` Ich denke nicht daran , das zu einem bestimmten Thema zu machen '' , betonte der SPD - Chef .	15	Past
Er lebt in Albstadt - Tailfingen , ist verheiratet und hat zwei erwachsene Kinder .	10	Present
Insgesamt funktioniere die Zusammenarbeit von Farid Bang und Kollegah schlecht : " Nicht , dass sich die zwei abwechselnd die Show stehlen würden -- leider nein : Beide büßen ihre jeweiligen Stärken ein . "	28	Present
Weitaus undeutlicher , aber von Kennern identifiziert , ist die Personengruppe , die sich direkt über den gelb gewandeten Damen befindet : Es soll sich um den Museumsbeamten Baron Tylor , Théophile Gautier und Charles Baudelaire handeln .	20	Present
Schwere Schäden hinterließen die Erdbeben von 1781 und 1789 , infolge derer viele der mittelalterlichen Türme verkleinert werden mussten .	2	Present
Ergänzt man dieses System noch um einen Richtkoppler oder einen Zirkulator , dann lassen sich 1 - Tor - Reflexionsfaktormessungen durchführen .	13	Present
Auf diesem Weg erhält die Distribution , die als Grundlage diente , neue Funktionen und kann qualitativ verbessert werden .	3	Present
Andere nagen am Hungertuch .	1	Present
Der Ort existierte schon vor der Römerzeit und war bis ins Mittelalter unter dem Namen Vicus Bodatius bekannt .	8	Past
Der Konzern bestreitet das und spricht von vereinzelten Ausnahmen trotz großer Vorräte .	2	Present
Seit 1935 gab es Bestrebungen des französischen Rugby - League - Verbandes , eine Weltmeisterschaft einzuführen .	2	Past
Doch die Mädchen wehren sich und fliehen , um Josie zu warnen .	6	Present
Der Große Saal des Bibliotheca Alexandrina Conference Center ( BACC ) bietet Platz für mehr als 1600 Gäste , darüber hinaus stehen eine Reihe von kleineren Sälen und Ausstellungsräumen zur Verfügung .	21	Present
Durch die vorgelagerte Veranda hat man allerdings einen guten Schallschutz , wenn man alle Fenster schließt .	15	Present
Für einen Staat mit wenigen menschlichen und wirtschaftlichen Ressourcen ist eine Reserve , die auf den Willen der Verteidigung der Bürger beruht , die einzig praktikable Form der Landesverteidigung .	9	Present
Ich kann nur jedem raten die Finger von diesem Laden zu lassen .	4	Present
Als ich satt war hatte ich das gefühl nur noch herausrollen zu können , woran nicht zu letzt die Gebackenen Bananen mit Honig schuld waren .	4	Past
Sie habe die Tür schnell wieder zugeschlagen , sagte Chrétien .	1	Present
Das Theater wurde nach Entwürfen des Architekten Franz Michael Reiffenstuel errichtet .	2	Past
Es ist dies einer der wenigen reinen Jugendstilbauten im im ganzen Bezirk und ist überwiegend im Originalzustand erhalten .	1	Present
Mit 15 Jahren kam er 1839 nach Lillehammer , wo er einige Kontorstätigkeiten ausführte und sich nebenbei auf das Examen artium vorbereitete und sich eine große Belesenheit erwarb .	21	Past
Er war u.a. auch als " Schriftleiter " ( Redakteur ) der Zeitung " Die Presse " aktiv .	1	Past
Der im Google - Verzeichnis angegebene Wert lag bis Anfang 2008 zwischen 0 und 7 , entspricht inzwischen aber dem in der Toolbar angezeigten Wert .	7	Past
NZN beruhen auf Entwicklungsstörungen im embryonalen Stadium und entstehen durch postzygotische Mutationen des Erbguts , zur Ausprägung der Hautveränderungen kommt es allerdings erst im Laufe des Lebens .	1	Present
In Deutschland war er 2006 bei der " Nokia Night of the Proms " live zu sehen .	2	Past
Die Technologie und Software von OpenTV ist weltweit in 96 Ländern und fast 60 Millionen digitalen Set - Top Boxen eingesetzt .	6	Present
In der linearen Algebra ist ein affiner Unterraum eines Vektorraums eine Teilmenge , die durch Verschiebung aus einem Untervektorraum hervorgeht .	4	Present
Er habilitierte sich 1858 in Heidelberg als Dozent der Geschichte und zog im Herbst desselben Jahres nach München , um die Redaktion des kritischen Teils der Historischen Zeitschrift von Heinrich von Sybel zu übernehmen .	1	Past
Eine Richtlinienkompetenz , wie in der späteren Verfassung , hatte dieser allerdings noch nicht .	9	Past
Es wurde ein U - Boot versorgt .	1	Past
Die weitläufigen Wälder mussten nach und nach der städtebaulichen Entwicklung weichen , zahlreiche Waldreste sind vor allem an den Ufern der Seen erhalten geblieben .	3	Past
Beim Kind , von insgesamt sieben der Familie Seminack , besuchte er in seiner Geburtsstadt die katholische Grundschule St. Martin of Tours Catholic Elementary School , die von den Josephschwestern geleitet wird .	31	Present
Ein Auwald ist also ein Wasserwald , sein Herz ist der Fluß .	9	Present
Die Inflation hat ihr niedrigstes Niveau seit den siebziger Jahren errreicht , in mehr als der Hälfte der Staaten ist die Rate einstellig .	19	Present
Wir haben uns im großen Sonderpostenmarkt für Parkett - und Laminatböden gleich einmal so eingedeckt , dass wir zu Hause 3 Zimmer mit neuen Böden versehen konnten ...	1	Present
1967 wurde der erste Billettautomat aufgestellt und seit 1970 verkehren alle Trams und Busse billeteurlos ( schaffnerlos ) .	1	Past
Mit dem braunen , in Slawuta gezogenen Hengst Dardziling , der im Tausch gegen den braunen Hengst Sonntag ( geboren 1908 ) 1913 von dem Landgestüt Gudvallen nach Weil kam , wurde zur Blutauffrischung erstmals Fremdblut eingeführt .	29	Past
Neben den verschiedensten Musikrichtungen aus dem Rock - und Indie - Bereich auf der Hauptbühne wurde das Festivalgelände um eine Area erweitert .	15	Past
Die Art ist kontrastreich gefärbt und zeigt hinsichtlich der Färbung einen deutlichen Geschlechtsdimorphismus .	2	Present
Nach einem Wörterbuch von 1793 bedeutete der Ausdruck " Zwischen Thür und Angel seyn , oder stecken " noch " sich zwischen zwey gleich unangenehmen Fällen befinden " .	16	Present
Durand selbst befasste sich nicht mit der Produktion , dies geschah erstmals durch die Briten Bryan Donkin und John Hall , die 1813 eine Konservenfabrik eröffneten und an die britische Armee lieferten .	2	Past
Zuletzt waren dazu noch folgende Einheiten der Brigade unterstellt :	1	Past
Er ist auch sehr musikalisch und spielt Geige .	1	Present
Bundesbauministerin Irmgard Schwaetzer ( FDP ) erklärte dazu , die vorgesehenen dirigistischen Eingriffe seien der Tod des freifinanzierten Wohnungsbaus , der sich gerade in den vergangenen Jahren kräftig erholt habe .	13	Present
Der blühfähige Teil der Triebe ist ausgeprägt .	5	Present
Sie ist Mitglied der Division of Logic , Methodology and Philosophy of Science ( DLMPS ) in International Union of History and Philosophy of Science ( IUHPS ) , einer Teilorganisation des Internationalen Wissenschaftsrats .	1	Present
Mamburao ist eine philippinische Stadtgemeinde in der Provinz Occidental Mindoro .	1	Present
Bereits beim Bau von Schnellbooten hatte es eine ähnliche Entwicklung gegeben : Die deutsch - französische Tiger - Klasse entstand aus den in der Bundesrepublik konstruierten Schiffen der Sa'ar - 1 - Klasse .	5	Past
Galizien wählte 1907 und 1911 bei allgemeinem Männerwahlrecht Abgeordnete in den Reichsrat , das Parlament in Wien .	1	Past
Während einer Deutschlandreise traf Værnet auf Magnus Hirschfeld und besuchte dessen Institut für Sexualwissenschaft in Berlin .	3	Past
Allerdings haben sich frühere Wanderungsbewegungen inzwischen weitgehend neutralisiert .	1	Present
In der Nähe der Nothberger Burg verändert er seine Richtung streng gen Osten entlang des Eisenbahndamms und mündet bei Weisweiler in die Inde .	6	Present
Diese fanden auf den Galapagos - Inseln , Island und Madagaskar , aber auch im Studio statt und nahmen insgesamt vier Jahre in Anspruch .	1	Past
Nur drei von zehn Frauen leben in den Städten wie Bombay , Neu - Delhi oder Kalkutta .	5	Present
Mit der zunehmenden Leistungsfähigkeit von Standardcomputern konnten bestimmte Serverleistungen auch von diesen bereitgestellt werden und gerieten somit in das Licht einer breiteren Öffentlichkeit .	15	Past
Lange beschäftigte sich die Betriebswirtschaftslehre ausschließlich mit der Gestaltung der Aufbauorganisation .	1	Past
Vier Jahre später trafen beide Teams im Finale erneut aufeinander , doch diesmal behielt die Mannschaft aus Neuchâtel die Oberhand .	13	Past
Für die Gestaltung griffen sie hierbei auf die landschaftlich geprägten Bauglieder der dorischen und der ionischen Ordnung zurück , zu denen ab dem späten 3 .	3	Past
Besonders zu empfehlen sind die Weinproben , die alle paar Monate stattfinden .	3	Present
Wir haben sogar noch super Tipps für unsere anstehende Wanderung erhalten .	1	Present
Ich dachte , dass die letzten beiden Besuche Ausrutscher waren , da habe ich mich aber wohl getäuscht .	12	Present
Frau Röder - Dischinger dreht einem das Wort im im Munde um , glaubt alles besser zu wissen und geht in keiner Weise auf die Belange des Patienten ein .	19	Present
Sie war endemisch auf der Hauptinsel Hawaii .	1	Past
Auf telefonische Nachfrage wurde uns mitgeteilt , dass die Firma Kaiser doch kein Angebot machen wird , da wir Vergleichsangebote vorliegen haben .	15	Present
Die Vorstellung , dass dieses Spiel unverstellt sei im im Gegensatz zu den Dialogen , ist auch hier von Bedeutung .	15	Present
In Paris dilettiert er als angehender Kunstmaler .	2	Present
Da ihre Mutter sich nicht um das Kind kümmerte wuchs Iris bei Pflegeeltern auf .	8	Past
Gerade dieses Feststellung ist mit großer Dankbarkeit aufgenommen worden '' , sagte Kohl .	11	Past
1942 wurden sämtliche Arbeiten an der Mindorf - Linie eingestellt , da Gefangene und Zwangsarbeiter nunmehr in der Nürnberger Industrie eingesetzt wurden .	1	Past
Er verlor seine Professur und verließ die DDR 1986 .	1	Past
Die Auslandsvertretungen der Mitgliedstaaten und die EU - Delegationen in Drittstaaten und auf internationalen Konferenzen stimmen sich ab und tauschen Informationen aus ( EU - Vertrag ) .	15	Present
Wir waren letzte Woche im Hexenschopf essen .	1	Past
Denn es gibt soviel andere Orte wo man Spaß haben kann und die socially correct sind .	10	Present
Für uns war vor allem der Hausbesuch das Highlight dieses Optikers .	2	Past
In dem weiteren Verlauf darf sie mit Hannos Einverständnis Sammelbildchen sortieren , aber auch dies ruft in ihr bald Langeweile hervor .	15	Present
Carnegie verzichtet auf eine Verfolgung , da das Benzin seines Gefährts nur noch für die Rückreise in seine Stadt reicht und er hat , was er wollte : die Bibel .	22	Present
Der Druck auf die Zimmerpreise bleibt unverändert groß :	5	Present
`` Die Leute haben nichts gegen die Evangelen '' , meint der 32jährige , `` aber sie sollen ihren Glauben anderswo pflegen .	3	Present
Im Punkte , zu denen es von dem Pass steil nach Norden aufsteigt , sind die Maja e Liqenit ( 1724 Meter ) und der Nebengipfel Maja i Rjepat e Qetkolës ( 1686 Meter ) .	14	Present
Jeannine Gunn gibt die Zahl der ständigen Bewohner von Katherine für das Jahr 1902 mit sechs Personen an .	2	Present
Der Prozess sorgte wegen antisemitischer Anfeindungen und Drohungen gegen Sympathisanten Goldmans für einen Justizskandal in Frankreich .	2	Past
Es liegt mitten in den Bergen des Jablanica und westlich des Schwarzen Drin , rund 26 Kilometer vom Gemeindehauptort Struga entfernt .	1	Present
Dies kann allerdings Cassidy verhindern , die gerade von einem Musikauftritt kommt und anbietet , dass Teddy und Hoops sich bei einem Basketballduell messen sollen .	13	Present
Die eiförmig - dreieckigen , spitz zugespitzten bis spitz zulaufenden Brakteen weisen eine Länge von 6,5 bis 7 Millimeter auf und sind 2,5 bis 4 Millimeter breit .	6	Past
Er schreibt , dass " das außergewöhnliche Good Morning Captain Slint 's Stairway To Heaven ist , wenn es möglich ist , sich Stairway to Heaven vom ganzen Bombast gebleicht vorzustellen . "	20	Present
In dem Oktober 1976 bestritt er mit der DDR - Junioren - Nationalmannschaft zwei Länderspiele : DDR -- Polen ( 1:0 ) und DDR -- Bulgarien ( 1:0 ) jeweils als Mittelstürmer .	4	Past
`` Es wäre so schön gewesen , wenn das zu vermeiden gewesen wäre '' , meint Kannegießer .	2	Past
Orbisons Wunsch nach großen Orchesterproduktionen wollte ihm Produzent Jack Clement bei Sun Records nicht erfüllen , denn " aus Dir wird nie ein Balladensänger . "	20	Present
Es befindet sich normalerweise im Museum Starnberger See und wurde anlässlich der Landesausstellung " Bayern -- Italien " 2010 in Füssen ausgestellt .	1	Present
Nach dem Tode des Vaters zog die Familie von Christiania nach Vang in Hedmark , heute Ortsteil von Hamar , wo die Mutter ihre nächsten Verwandten hatte .	5	Past
Der `` Lettische Rubel '' soll am 12. Juli erstmals ausgegeben werden .	5	Present
Der Kirchenschatz wurde in der Ludwigsburger Münze eingeschmolzen , die wertvolle Bibliothek mit zahlreichen mittelalterlichen Handschriften befindet sich heute in der Württembergischen Landesbibliothek in Stuttgart .	2	Past
Die Sprache der Munda ist Mundari aus der Familie der Munda - Sprachen , die zu den austroasiatischen Sprachen gehören .	19	Present
Jh hatte die Stadt nur 2000 Einwohner , doch der Fund von Ölvorkommen führte dazu , dass die Stadt wuchs und so 1926 wieder zur Hauptstadt der Provinz Chuzestan wurde .	1	Past
1950 zogen Anton und Dorle van Eyk nach Amsterdam , eröffneten ein Atelier und waren mit ihren Terra sigillata - Produkten zunächst sehr erfolgreich .	1	Past
Seit einem Umbau 2004 fasst die Eishalle 3200 Zuschauer , wobei 1700 Sitz - und 1500 Stehplätze zur Verfügung stehen .	4	Present
In dem Dezember des gleichen Jahres beantragte er auch die Schaffung einer nationalen Kokarde in diesen Farben durch die provisorische Regierung .	6	Past
Voraussetzung für den Abschluss des Studiums ( außer M.A. ) ist die Mitgliedschaft in einer christlichen Kirche , die der ACK angehört .	21	Present
Es wurde rasch akzeptiert und befand sich auf vielen Fahnen der damaligen skandinavischen Studententreffen . "	1	Past
So kann etwa eine spezifische Handlung im strafrechtlichen Sinn erlaubt sein , gleichzeitig aber gegen zivilrechtliche Normen verstoßen und insofern beispielsweise zu einer Schadensersatzpflicht führen , etwa bei der ( nur ) fahrlässigen Sachbeschädigung .	1	Present
`` Das zeigt doch , daß wir die Wende zum Besseren geschafft haben . ''	12	Present
Die SPD , Nordrhein - Westfalens Bauminister Michael Vesper ( Bündnis 90 / Die Grünen ) und der Deutsche Mieterbund machen Front gegen den Vorschlag .	20	Present
Das schlechteste Jahr seit 1600 war 1623 .	5	Past
Es sei aber nicht endgültig gelungen diese Banden zu bekämpfen und nun wären sie es , die das Bollwerk gegen die höchste Macht anstrebten .	1	Present
Seinem Wunsch entsprechend wurde er auf dem Alten Katholischen Friedhof in Dresden , unmittelbar neben der Grabstätte seines Zaubererkollegen Bartolomeo Bosco , beerdigt .	3	Past
Habe meinen Sinus pilonidalis hier behandeln lassen und kann es nur jedem weiterempfehlen .	0	Past
Der Sänger Oliver Hartmann zog sich zurück , sein Platz wurde von Mats Levén ( Ex - Yngwie Malmsteen ) besetzt .	10	Past
Die Abgeordneten der Grünen und einem von den Grünen benannten Experten werde die Einreise in die Türkei auf gar keinen Fall gestattet , teilte das Außenministerium mit .	11	Present
Er war ein Kämpfer , ein Staatsmann , ein Freund '' , rühmte ihn auch Präsident Ezer Weizman , der häufig und nicht nur in den letzten Wochen an Rabins Politik zweifelte .	1	Past
Naturwissenschaftliche Fächer wie Physik und Chemie , die bislang am Anfang standen , sollen integriert werden .	13	Present
Von 1910 bis 1919 war Zeiß Mitglied der Sozialdemokratischen Partei Deutschlands ( SPD ) .	4	Past
Ob ihn dabei deren einstige Förderung von Autoren wie Diderot oder d' Alembert antrieb , ist nicht belegt -- sicher ist nur , dass Bourgelat sich seiner Aufgabe mit äußerstem Eifer widmete .	13	Past
Nach dem Ende des Zweiten Weltkrieges kam der Ort zur Tschechoslowakei zurück ;	6	Past
Womöglich wurde der Sitz der Götter , wie bei den Griechen , als auf einem Berg liegend geglaubt ( ahd. Himilinberc ) .	1	Past
Danach wurde er Vikar in Königsee und Braunsdorf und seit 1957 Kreisjugendpfarrer und Gemeindepfarrer der Thüringer Kirche in Braunsdorf - Dittrichshütte bei Saalfeld .	1	Past
Eine spezielle Ausführung mit vergrößertem Führerhaus wurde als Zugmaschine für die französische Feldhaubitze Canon 155 TRF1 konzipiert .	6	Past
In seinem ersten Jahr dort gewann er die erste Etappe beim Grand Prix Cycliste de Gemenc und wurde Fünfter der Gesamtwertung .	5	Past
Im zeigen aber , dass sie Metriorhynchus nicht zugeordnet werden können .	10	Present
Die historisch wertvollen Glasmalereien zeigen auf der linken unteren Scheibe Maria sitzend mit dem Jesuskind und auf der unteren rechten Scheibe die Anbetung der Heiligen drei Könige .	4	Present
Damit lag ich auch genau richtig ! ;)	1	Present
In einer Rede vor dem Plenum rief Bundesumweltministerin Angela Merkel ( CDU ) dazu auf , daß Industrie - und Entwicklungländer gemeinsam nach Wegen suchen , um Ressourcen nachhaltig zu entwickeln und zu erhalten .	24	Present
Er wurde Lehrer und kam nach seiner Dienstzeit als Offizier im Ersten Weltkrieg im Jahr 1919 nach Immekeppel .	1	Past
19. Es ist ein Gebot der Selbstachtung und politischen Hygiene , keine Koalition mit einem politischen Gegner zu bilden , der die SPD eben noch mit Ungeziefer in Verbindung gebracht hat .	30	Present
Dazu gehörte ein baumwollenes Umschlagtuch mit durchwebten breiten Seidenborten .	1	Past
Diesmal gelang der deutschen Nationalmannschaft allerdings im Finale eine Revanche für die Niederlage von 1986 .	1	Past
Grigorowitsch I - Z ( ) ist die Bezeichnung für ein sowjetisches einmotoriges Jagdflugzeug , das Mitte der 1930er Jahre eingesetzt wurde .	21	Past
Resistente Dextrine können aufgelöst in Flüssigkeiten oder als Bestandteil von Speisen aufgenommen werden .	2	Present
Die Stadt Hamburg war 2011 Austragungsort der zweiten , vom FMK organisierten , FileMaker Konferenz .	3	Past
In dem begehbaren Weinklimaschrank wählt der Gast , wenn er möchte , seinen Wein aus .	4	Present
Platz im Prolog konnte sie bei beiden Distanzrennen in Falun den zweiten Platz belegen und somit auch Zweite in der Gesamtwertung des Finales werden .	3	Past
Größter Erfolg des Vereins war der Gewinn der Meisterschaft in der Saison 2006 / 07 .	4	Past
Beate Meißner besuchte von 1988 bis 1992 die Grundschule in Artern , wechselte im Anschluss auf das Gymnasium und legte 2000 das Abitur an der Klosterschule Roßleben ab .	19	Past
1980 begann er mit der Planung der Bauten auf der Museumsinsel Hombroich bei Neuss und erschuf zudem zahlreiche plastische Arbeiten im öffentlichen Raum .	1	Past
Martina Stoof wohnt heute mit ihrem Mann , dem ehemaligen Beachvolleyballspieler Andreas Scheuerpflug , zwei Töchtern und einem Sohn in Potsdam und ist Rechtsanwältin .	22	Present
Zudem verfasste sie Sinnsprüche für den Salon - Kalender der Literarisch - artistischen Anstalt ( ehem. Gebrüder Obpacher ) in München .	1	Past
Toll , mein Name steht auf dem großen Display .	4	Present
1928 wurde sie von Ulrich Trappe geschieden .	1	Past
Stattdessen wurde das Hakenkreuz , das Symbol des NS - Staates , in die Mitte des traditionsreichen Ordens eingefügt und von der Rückseite wurden das Monogramm Königs Friedrich Wilhelms III .	23	Past
Das - Massiv ist das nördlichste der drei aktiven Vulkane , die die Landschaft im Zentrum der Insel dominieren .	18	Present
Diese Verwaltungsgemeinschaft wurde auf Bestreben der Gemeinde Teising Ende der 1990er Jahre wieder aufgelöst .	2	Past
An dem Ortsrand liegen mehrere Seen .	3	Present
Nachdem der Nachbarbahnhof Brandenburger Tor Mitte 2009 fertiggestellt worden war , konnte die BVG den Drei - Stationen - Betrieb zwischen Hauptbahnhof und Brandenburger Tor am 8 .	9	Past
Die Heuberggemeinden und die Stadt Spaichingen waren bereit , zur Verwirklichung des Projekts für damalige Verhältnisse ungeheure Geldsummen aufzubringen .	6	Past
Indican selbst ist farblos , Indigo selbst besitzt eine charakteristische blaue Farbe .	2	Present
Die Bedienung war unfreundlich und als Paintball - Einsteiger wurde einem das Spiel überhaupt nicht vermittelt .	2	Past
Nach Kriegsende entfernte man die Fabrikationsanlagen und setzte den Bau der U - Bahnstrecke fort .	7	Past
Weitaus undeutlicher , aber von Kennern identifiziert , ist die Personengruppe , die sich direkt über den gelb gewandeten Damen befindet : Es soll sich um den Museumsbeamten Baron Tylor , Théophile Gautier und Charles Baudelaire handeln .	23	Present
So findet SIMON unter anderem Verwendung in der Ausbildung , Forschung und Spieleentwicklung , im Grid Computing sowie bei diversen Wirtschaftsunternehmen wo es für die klassische Trennung von Front - und Backend eingesetzt wird .	33	Present
Dies führte dazu , das er nicht an den Bürgermeisterwahlen teilnahm und so Sharon Pratt Kelly neue Bürgermeisterin wurde .	18	Past
Ich hoffe es bleibt ihnen durch meine Beurteilung unnötiger Stress und Ärger erspart .	1	Present
Damals wohnte er an Bahngleisen und stellte sich die Reise mit Zügen durch den Weltraum vor .	6	Past
Mitte der 1990er Jahre nahm Hennig an Tagungen der rechtsextremen " Gesellschaft für freie Publizistik " ( GfP ) teil und war zusammen mit Dietmar Munier für die Aktion Deutsches Königsberg in der Region Kaliningrad aktiv .	4	Past
SDIO - kompatible Steckplätze ( SDIO steht für " SD Input / Output " ) ermöglichen auch den Anschluss anderer Geräte ( Radio , Kamera , W - LAN ) .	15	Present
Mit der Beratung und Belieferung meines Kundenberaters Horst Rosenberger bin ich sehr zufrieden .	9	Present
Marcys Freunde , Savannah und Cat , der ebenfalls für die Grenzpatrouille arbeitet , sind ihre Nachbarn .	12	Present
Er war gehörte dem Ritterstand ( miles ) an .	2	Past
Die SLP nimmt vorwiegend an Wahlen teil , um den Bekanntheitsgrad der Partei zu erhöhen .	2	Present
Bei Fahrrad Sondergeld habe ich 2010 einmal und 2005 ein zweites Mal ein Fahrrad gekauft .	3	Present
Der Datenreport zeigt , dass sich in vielen Bereichen Lebenssituationen und Teilhabechancen von Frauen und Männern in den letzten Jahren weiter einander angenähert haben .	2	Present
In ihr befindet sich eine Orgel aus dem Jahre 1863 .	2	Present
Vizepräsident Wilhelm Küchler sieht derzeit `` keine andere Möglichkeit '' , als einen Kompromiß auf der Basis der von Bonn vorgelegten Regelung anzustreben .	3	Present
Bei dem Männchen ist das Abdomen gelb und schwarz gezeichnet , wohingegen das Weibchen ein schwarzes Abdomen mit grauen Segmenträndern besitzt .	3	Present
Am finanziert die Stiftung an dem Historischen Institut der Universität Stuttgart die Stiftungsprofessur Wirkungsgeschichte der Technik .	1	Present
Ploug wurde von der dänischen Obrigkeit angeklagt , weil anders man russische Reaktionen befürchten musste , aber nicht verurteilt .	1	Past
Es ist die fünfte Spielzeit in Folge , die in Europa eröffnet wurde .	12	Past
Neben einem großen Gebäudekomplex entstand die Fußball - und Veranstaltungshalle Telenor Arena , in der der Eurovision Song Contest 2010 stattfand .	4	Past
Geschichtlich umfasst das Gebiet Solo Raya annähernd alle Ländereien die von den beiden Höfen Surakartas bis zur Unabhängigkeit Indonesiens 1945 beherrscht wurden , dem Königshof Kasunahan und dem Fürstenhof Mangkunegaren .	1	Present
Am auch die Umgebung des Rasterpunktes in die Berechnung einbezogen werden ( Superzelle ) .	0	Present
Den entscheidenden Treffer verwandelte Rui Costa .	3	Past
Zwischen dieser und dem westlichen Außengraben liegt eine vierte Burginsel , die gänzlich unbebaut als Nutzgarten diente .	16	Past
Kassander aber fühlte sich übergangen und beanspruchte seinerseits die Reichsregentschaft .	2	Past
Es wird auch behauptet , dass die X - Strahlen von einem österreichischen Wissenschaftler ukrainischer Herkunft Johann Puluj schon im Jahr 1881 entdeckt wurden .	1	Present
Nach einer Tagung des Länderrats der Bündnis - Grünen sagte deren Vorstandssprecher Jürgen Trittin am Sonntag in Erfurt , die SPD - Spitze wolle sich mit ihren Vorbehalten gegen die Währungsunion aus der Verantwortung stehlen .	23	Present
Er wird im Norden durch das Rummelloch vom vom Norderoogsand getrennt und im Süden vom Heverstrom begrenzt und ist in nord - südlicher Richtung 7 km lang bei einer maximalen Breite von 4 km .	18	Present
Vielleicht handelte es sich aber um Zwillinge , von denen ein Kind eine Totgeburt war .	14	Past
Jahrhundert , speziell ab den 60er Jahren , emanzipieren sich daneben mit den Clustern auch zunehmend Gebilde aus nebeneinander liegenden kleinen und großen Sekunden .	8	Present
Aufbewahrt werden die Fahrzeuge im East Anglia Transport Museum in Carlton Colville ( England ) , beide O - Busse sind betriebsfähig und zugelassen .	20	Present
Es gibt dort auch einige Container - Cities , aus alten Seecontainern aufgebaute Unterkünfte .	1	Present
Bis auf vereinzelte Teile nähert sich die Musik allerdings sehr der seines Hauptprojektes an und entfernt sich von den Noise - Wurzeln .	4	Present
Nach Westen hin wurde das befestigte Areal von einem etwa 3 m hohen und an der Basis 10 m breiten Wall abgesichert .	3	Past
Nach ihren Angaben enthält es zwölf Titel aus einer von ihrem Vater Johnny Cash 1973 erstellten , 100 Titel umfassenden Liste der wichtigsten Country - Songs .	3	Present
Zu dem Sommersemester 1902 ging Wentzel nach Marburg , wo er auch Mitdirektor des philologischen Seminars und Proseminars war .	18	Past
Vä war im Mittelalter eine blühende Stadt .	1	Past
Wir haben uns Anfang Dez . entschlossen unser Wohn - und Esszimmer vollständig umgestalten zu lassen .	1	Present
Diese Verkehrsbedürfnisse konnten jedoch nicht mit Streckenverlängerungen erfüllt werden , sodass ein Neubau nötig war .	14	Past
Helminthoglyptidae und Humboldtianidae bilden zusammen ein Monophylum , das die Schwestergruppe der Monadeniidae darstellt .	13	Present
Die Dachschrägen konnten bestens genutzt werden und die Schränke selbst sind auch sehr toll geworden .	2	Past
Das Sortiment ist wohl einmalig in Frankfurt .	2	Present
Die Greika war in der DDR ein Volkseigener Betrieb ( VEB ) im thüringischen Ort Greiz .	2	Past
" älterer Häuser können dieses Recht ebenfalls für sich in Anspruch nehmen -- letztmals für 1998 "	3	Present
Seit 1999 war er Chief Administrative Officer for the Parks Canada Agency ;	2	Past
Als Fünfter erzielte er beim Saisonauftakt in Saint Petersburg seine bis dahin beste IndyCar - Platzierung .	2	Past
Wir kommen nicht wieder !	1	Present
Letzteres verzeichnet keine Einträge zum Dilettantismus im Ausland und in der alten Zeit in Deutschland .	1	Present
Wer gerne zusieht wie der Chef seine völlig überlasteten Angestellten zur Sau macht , ist hier gut aufgehoben .	2	Present
`` Die Leute haben nichts gegen die Evangelen '' , meint der 32jährige , `` aber sie sollen ihren Glauben anderswo pflegen .	10	Present
3 Tagungsräume und Parkplätze stehen zur Verfügung .	4	Present
Wer sich dem Wirt unterwirft , ist hier gut aufgehoben .	6	Present
In der nebenstehenden Animation ist ausschließlich die Verschiebung des Leiters ( oder der zwei relevanten Spulenabschnitte ) quer senkrecht zum Magnetfeld relevant .	4	Present
Mitte Dezember soll das Europaparlament über die Verwirklichung einer Zollunion der Türkei mit der EU entscheiden , die zum 1. Januar 1996 geplant ist .	23	Present
Die Beschäftigten hatten versucht , die Absperrungen vor dem Sitz der flämischen Regionalregierung in Brüssel zu durchbrechen .	2	Past
Die Region , die lange Zeit lediglich von Wanderfeldbau und Subsistenzwirtschaft geprägt war , öffnet sich langsam für eine Nutzung des Hochlandes für multifunktionale und kommerzielle Zwecke .	12	Past
Ayllón selbst erlag einem Fieber .	2	Past
Wenn auch viele Kubaner ihre Teilnahme ohne Konsequenzen verweigern konnten , so wurde Violeta Romeros hartnäckige Ablehnung letztlich für ihren Rausschmiß aus der Partei benutzt , erzählt ihr Ehemann .	12	Past
Sie führe einen " Mutterkreuzzug " , dessen polarisierende Wirkung die von ihr moderierten Sendungen negativ beeinflusse .	16	Present
Er war weder pädagogisch , noch spielerisch genug , um sich dem Familienleben hinzugeben " .	1	Past
Zwischen den einzelnen individualistischen Bandmitgliedern waren die Differenzen über die künftige musikalische Ausrichtung von Blind Faith einfach zu groß geworden .	5	Past
Um sich von ihm zu distanzieren nahm sein Sohn 1889 den Namen Karlfeldt an .	6	Past
Die Umweltverschmutzung konnte beseitigt werden , einige Industriebetriebe produzieren wieder , die Bevölkerungszahl stabilisierte sich bis zum Jahr 2000 auf rund 165.000 .	8	Present
Am kommen in ganz Europa , östlich bis nach Zentralasien weit verbreitet und häufig vor .	1	Present
Bereits am Tag nach Kochs Vortrag hatte er dessen Färbemethode weiterverbessert , was von Koch vorbehaltlos anerkannt wurde .	6	Past
In dem Februar 1998 folgte das Coupé , der Kombi Break kam im April auf den Markt .	4	Past
Zuerst musste sie wegen starker Rückenschmerzen ein Jahr pausieren , dann konnte sie wegen anhaltender Knieproblemen an keinen Rennen teilnehmen .	1	Past
Oft werden Mitglieder eines Betriebsrats auch in den Aufsichtsrat gewählt .	1	Present
Es konnte gezeigt werden , dass es sich hierbei um ein aromatisches System handelt , das Substitutionsreaktionen ähnlich Benzol eingeht .	19	Present
In der Völsungasaga ist Brunhild sowohl Walküre ( mythische Kampfjungfrau ) als auch Mensch , und zwar Tochter Budlis , Schwester Atlis .	3	Present
Das mongolische Territorium wurde in Banner unterteilt , deren Vorsteher von den Qing eingesetzt wurden .	14	Past
Diese zusätzliche Reparatur hat 6 zusätzliche Tage gedauert und ich dürfte auch noch die Hälfte bezahlen .	10	Past
Mitte der 1960er Jahre kam es zu einem ersten Generationswechsel : Günter Demuth übernahm das Unternehmen seines Vaters , und beide begannen damit , den Betrieb zu modernisieren , was zu größeren Abfüllkapazitäten führte .	4	Past
Da kann man sich sicher vorstellen , wie das Personal mit der Brille umgegangen ist .	1	Present
Unter den Gästen waren Oscar D' León , Ismael Miranda , Raulín Rosendo , Joe Arroyo und der Musikproduzent Ralph Mercado .	3	Past
Seine Visionen und Ideen leben weiter und wurden und werden realisiert .	9	Present
Sein Tal ist eine breite Aue mit abnehmendem Gefälle .	2	Present
Downes zitiert den Whig - Historiker John Oldmixon , der viele der an dem Umsturz Beteiligten kannte und der schrieb , dass viele der späteren Klubmitglieder sich vor 1689 häufig in einer Bar trafen um sich auszutauschen .	1	Present
1915 wurde sie im Inneren von Joseph Weiskopf mit Malereien ausgestattet .	1	Past
Sie dienten in erster Linie der Aufstellung von Weihgeschenken , boten aber natürlich auch den Besuchern Schutz vor den Widrigkeiten des Wetters oder fungierten als Speisesäle .	10	Past
Natriumselenid ist ein hygroskopisches rotes Pulver mit unangenehmem Geruch , das sich in Wasser zersetzt .	14	Present
Die witzigen Texte räumen mit gängigen Vorurteilen auf und sind als Einstieg für jene gedacht , die sich immer schon gefragt haben : " Was tun , wenn jemand blind ist ? "	3	Present
Sie nutzt diese fünf Tage , um mit einigen Schicksalsgenossinnen ( Sweet Pea , Rocket , Amber , Blondie ) einen Fluchtplan umzusetzen .	1	Present
Prakash Padukone und Lene Køppen erhielten jeweils 3000 britische Pfund Siegprämie , konnten diese jedoch nicht annehmen , da sie zu diesem Zeitpunkt noch nicht den Status eines Lizenzspielers besaßen .	5	Past
Alte , für den Linienverkehr nicht mehr zeitgemäße Schiffe , wurden beispielsweise nur noch für außertourliche Transportfahrten herangezogen .	10	Past
Im Kilian und St. Franziskus geweihte Kloster wurde 1615 durch Julius Echter von Mespelbrunn , Bischof von Würzburg gegründet .	7	Past
1844 wurde ein Schulhaus eingeweiht , in dem bis 1888 auch die Schönthaler Kinder unterrichtet wurden .	1	Past
Sie kommt auch im Mittelmeer vor .	1	Present
Es werden die Aufzeichnungen der Apostel und die Schriften der Propheten vorgelesen , soweit es die Zeit erlaubt .	17	Present
Dies führt gerade im militärischen Bereich zu sehr großen Geräten .	1	Present
In dem Jahr 1924 erhielt sie die neue Betriebsnummer 310.0113 .	4	Past
Das geplante Attentat auf ihn scheiterte , da der angeheuerte Meuchelmörder die Behörden Venedigs informiert hatte .	5	Past
Allen bekannt , die nicht nur das tragen was andere kaufen , ist allen voran NOA NOA .	12	Present
Dazu kommen rund 123.000 Anträge auf Leistungen zur Teilhabe am Arbeitsleben ( berufliche Rehabilitation ) .	1	Present
Darüberhinaus wurde ich von dem mehrköpfigen Team freundlich und umsorgend behandelt bzw . betreut .	10	Present
Nach der Eroberung durch die Alliierten bombardierten deutsche Flugzeuge Lanciano , das zwischen Oktober 1943 und Juni 1944 mehr als 500 Menschenleben verlor .	22	Past
Allerdings lief die Anlage nie wie versprochen , musste immer wieder angehalten werden , und auch wenn sie lief , entsprachen die Resultate nicht den Wünschen der Auftraggeber .	1	Past
`` Sie sind wunderschön '' , sagt ihre Mutter , die 26 - jährige Gabriela Bonk , die zuletzt als Technikerin in einer Koksfabrik gearbeitet hatte .	6	Present
Eine andere Herleitung stellt das Wort zu ahd .	3	Present
Weitere Versuche zur Gründung stießen wegen der beabsichtigen Herausgabe von Banknoten auf Ablehnung der Behörden .	4	Past
Sie hat im Gegensatz zu ihren Geschwistern den Kasten und Dachaufbau einer Re 4/4II der ersten Serie und besitzt deshalb nur einen Stromabnehmer .	1	Present
Mit der Entscheidung gegen den Trend nahm sie bewusst das Risiko geringerer Einnahmen in Kauf .	6	Past
In der Berufsvertretung war er ab 1934 als Mitglied der Kaufmannschaft Oberösterreich aktiv , zwischen 1935 und 1938 war er des Weiteren Vorsteher - Stellvertreter des Handelsgremiums für den Bezirk Braunau und Kammerrat der Handelskammer .	3	Past
Der Wechselstromgenerator der Gesellschaft Alliance ( siehe Galerie ) nach einer Anregung von Floris Nollet ( Brüssel ) aus dem Jahr 1849 war der erste Generator , der in der Industrie nennenswerten Einsatz fand .	33	Past
Er pflegte zudem fast jeden Tag dreizehn arme oder kranke Römer in seinen Palast einzuladen , die er dann dort selbst bediente , und besuchte oft die Kranken im Ospedale di Santo Spirito .	21	Past
Die Fernfahrer diskutierten über den Kompromiß , und ihr Verband hielt den Streikaufruf aufrecht , weil er grundsätzlich jedes Strafpunktesystem mit Führerscheinentzug ablehnt .	2	Past
In der Zeit der Wende schloss sich Lämmel 1989 dem Neuen Forum an , trat aber im Februar 1990 in die CDU ein .	5	Past
Super preiswerte Zimmer , habe noch nie so günstig in Stuttgart übernachtet .	4	Present
Die Raketendüse wird mit dem Raketenbrennstoff gekühlt und dabei gleichzeitig die Abwärme der Düse genutzt , um den Treibstoff aufzuheizen .	2	Present
Die Beschäftigtenzahl kletterte um 9400 auf 82 100 .	2	Past
Im zu dem Verhängnis geworden , daß er eine offensichtlich pflichtwidrige Kreditgewährung mit unterzeichnet hat .	0	Past
Die k.k. Nördliche Staatsbahn war die erste durch den Staat erbaute Eisenbahn im Kaisertum Österreich .	4	Past
1926 und 1933 war er Gastdozent an der Eidgenössischen Technischen Hochschule in Zürich und 1927 / 28 an der Harvard University .	3	Past
Die 3,35 Kilometer lange Strecke , von der 900 Meter in Berlin lagen , war weitgehend zweigleisig und führte von Gesundbrunnen aus über die Prinzenallee , Wollankstraße , Breite Straße und Damerowstraße zur Ecke Mendelstraße .	12	Past
Die Hasselblad Svenska Express war die erste Hasselblad - Kamera , sie wurde in den Jahren 1893 bis 1913 produziert und von F.W. Hasselblad &amp; Co vertrieben .	12	Past
Damit werden Arbeitsplätze sicherer , Arbeitslose finden Arbeit , und die 35 - Stunden - Woche wird nicht durch Überstunden ausgehebelt .	1	Present
In dem folgenden Jahr lernte er Robert Southey kennen und man beschloss das idealistische Projekt der " Pantisocracy " , das die Gründung einer Kommune in Pennsylvania vorsah , woraus jedoch nichts wurde .	32	Past
`` Es wäre so schön gewesen , wenn das zu vermeiden gewesen wäre '' , meint Kannegießer .	15	Present
Zunächst wurde er Sekretär des ZK der USAP Außerdem war er von 1956 bis 1975 Mitglied des Politbüros des ZK der USAP .	1	Past
Wird die Creme härter , gestaltet sich ihre Anwendung zunehmend schwierig .	0	Present
Es sind ursprünglich vier Liebespfeilsäcke vorhanden , die aber bei manchen Arten auf einen reduziert sein können , wobei die übrigen nur noch als Rudiment vorhanden sind .	1	Present
Stanley G. Eskin machte in Maigret regt sich auf hingegen einige ungewöhnliche Einflüsse von Dickens bis zum Schauerroman aus .	6	Present
Um die Ironie zu verstärken , wird dies so dargestellt , als handle es sich lediglich um eine Übersetzung der Sprache des Autors .	12	Present
Das ist , wie man weiß , nicht bei allen Optikern so !	1	Present
Die Erfahrung in der Dritten Welt hat gezeigt , daß Schocktherapien nach dem Rezept des Internationalen Währungsfonds die ökonomische und politische Basis zerstören , aus der heraus neue marktwirtschaftliche Triebe sprießen sollen .	31	Present
Im der Platzverweis sowie die Sicherstellung zu dem Schutz privater Rechte in den Befugnissen beinhaltet .	0	Present
Die Stadt beherbergte zunächst lediglich ein Dutzend Conquistadoren und die Hausdächer waren aus Schilf .	2	Past
Sie trat nicht nur regelmäßig bei Hofe auf , sondern musizierte auch jeden Donnerstag im Pagoda - Park .	10	Past
Beide wollten ihm bei der Suche nach ihr helfen .	1	Past
`` Mit meinen 45 Jahren bin ich zu alt für diese Art Leben '' , erzählt Wang .	15	Present
Der Orangestreifen - Falterfisch ist durch seine orangen Streifen auf den Seiten unverwechselbar .	4	Present
SMILA wurde als Basis für den Wettbewerb der kleinen und mittelständischen Unternehmen des Theseus - Programmes ausgewählt .	1	Past
1940 erhielt er einen Ruf an die Dresdner Kunstakademie , dem er jedoch nicht folgen konnte , weil der Gauleiter von Sachsen die Berufung rückgängig machte .	1	Past
Nachdem sich die erste Serie sehr vom Manga unterschied , entstand von 2009 bis 2010 eine neue Fernsehserie mit 64 Folgen , die sich stärker am Manga orientiert .	8	Past
Das Land war so verschuldet , daß niemand neue Kredite einräumen wollte , die Devisenreserven entsprachen nur noch den Importen eines Monats , das Haushaltsdefizit lautete auf neun Prozent des Bruttosozialprodukts .	11	Past
Wir haben 60qm Dielenboden abgeschliffen und uns die Maschinen bei der Firma Plehnert in der Weidenallee gemietet .	1	Present
Dies gilt als Beginn einer umfassenden Bibelkonkordanz .	1	Present
Solo ist ein unabhängiges Familienunternehmen .	1	Present
Es betraf eine Einladung zur Sonnwendfeier im Charlottenburger Schlosspark , der ich mit meiner Frau Folge leistete .	16	Past
Beide sehen sich zum Verwechseln ähnlich und sie beschließen , ihre Rollen zu tauschen .	8	Present
Er stammt aus dem magdeburgischen Uradelsgeschlecht Graf von Wartensleben und war der Sohn des königlich preußischen Kammerherrn und Generalleutnants Gustav Graf von Wartensleben ( 1796-1886 ) und der Elisabeth von Goldbeck und Reinhard ( 1803-1869 ) .	10	Past
Ihr Song State Of Fear ist auf dem Sampler Rock Against Bush Vol .	5	Present
Auskunft und Beratung der Deutschen Rentenversicherung fand vorwiegend in den örtlichen Auskunfts - und Beratungsstellen und Sprechtagsorten , bei den ehrenamtlichen Versichertenberatern und Versichertenältesten sowie dem Rehabilitationsberatungs - und dem Betriebsprüfdienst statt .	6	Past
Als seine wichtigsten außeruniversitären Lehrer bezeichnete er die SDS - Mentoren Michael Mauke und Willy Huhn .	5	Past
Generalstabschef Charlier hat einen bitteren Protestbrief an Premierminister Jean - Luc Dehaene und eine Abschrift an König Baudouin geschickt , worin er die Pläne als undurchführbar bezeichnet .	26	Present
Nach zwei Spielzeiten und 15 Toren in 44 Ligaeinsätzen wechselte er zum Ligue 1 - Klub UC Le Mans .	9	Past
Soll ein dichter Birkenbestand ausgelichtet werden , ist dies durch Ringeln einzelner Birken zu bewerkstelligen , wodurch die Bäume allmählich absterben .	0	Present
Die Kaffeemaschine wird übrigens jeden Tag nachgefüllt .	2	Present
Handwerksähnliche Mischbetriebe ( in Teil B2 des Anhangs zur zur HwO ) gehören prinzipiell nur der IHK an , überwiegt der handwerksähnliche Betriebsteil , liegt eine Doppelmitgliedschaft vor .	12	Present
Doch ein geplantes Teppichlager mit Verwaltungsgebäude konnte nicht realisiert werden und der Vertrag wurde vorzeitig beendet .	6	Past
Die Hotelanlage ist sehr gepflegt und es wird viel Wert auf die noch so kleinen Details gelegt !	2	Present
Dem BJM ist das Bundesamt für Justiz als Bundesoberbehörde unterstellt .	2	Present
Die nur 1,5 bis 2 Millimeter großen Polypen sind als kleine Noppen auf der Oberfläche der Koralle zu sehen .	8	Present
Jede dieser festgelegten Einheiten umfasst eine Zahl von durchschnittlich 127.140 Staatsbürgern .	4	Present
Er war eine Weiterentwicklung des Typ - 93 - Torpedos , der für Überwassereinheiten entwickelt worden war , die mit 610 - mm - Torpedorohren ausgerüstet waren .	16	Past
In der Praxis wird dies jedoch aus Kostengründen nur selten genutzt und kommt überwiegend beim Import von höherwertigen Gütern , in der Regel bei Grundstoffen , zum Einsatz .	3	Present
In die Kritik geriet Media Markt 2006 ebenfalls durch sein offensives wettbewerbsrechtliches Vorgehen gegen Konkurrenz - Unternehmen .	3	Past
Du kommst , gehst und kommst dauernd wieder .	3	Present
In der Erzählung thematisiert Leopold Andrian entlang der verschiedenen Lebensstationen Erwins den für die Literatur um 1900 bekannten Identitäts - und Erkenntniskonflikt entlang von Verschiedenheit , Andersartigkeit und Fremdheit .	3	Present
Wassili Dawidenko gewann bei der Straßen - Radweltmeisterschaft 1988 die Silbermedaille im Straßenrennen der Junioren .	2	Past
Das nächste mal rief ich extra vorher an , um einen Termin zu vereinbaren , damit der Konditor auch Zeit für uns hätte .	3	Past
Mit ihr wurde 1980 Vize - Europameister , wirkte allerdings nur im Hinspiel gegen die Sowjetunion ( 0:0 , Rückspiel ohne Stahmann 0:1 ) für wenige Minuten mit .	8	Past
Sie war super freundlich und hat mich zwischen die Termine geschoben .	1	Past
Nach dem Krieg von 1812 ließen sich etliche Tausend Schwarze in der Umgebung von Halifax nieder ;	5	Past
10. Interessierte Länder und Organisationen werden gebeten , bei der Umsetzung dieses Abkommens zu helfen .	5	Present
Der Berliner Politologe und Sprecher des Komitees für Grundrechte und Demokratie ist vom Bonner Amtsgericht wegen des Aufrufs zu Straftaten zu einer Geldstrafe von 5400 Mark verurteilt worden .	11	Present
Neuere Gebläse verwenden einen rotierenden Kolben .	2	Present
Seit 1996 realisiert Föttinger nur noch eigene Projekte .	2	Present
Es handelte sich hierbei um einen nahezu quadratischen Bau , der dem vorhandenen Bauwerk vorgelagert war und dessen Ostwand mit der des Neubaus bündig abschloss .	1	Past
Früher war die Ebene ein großes Sumpfgebiet , das nach der künstlichen Absenkung des Seespiegels des Lac de Nantua im Jahr 1856 drainiert und in Kulturland umgewandelt wurde .	1	Past
Fr . Dr. Berndt hat mich ins Behandlungszimmer gerufen und vor meiner kleinen Tochter ( 2 Jahre ) die Tür vor der Nase zugemacht und gesagt " Du wartest draussen ! "	28	Present
Wir kommen bald wieder ...	1	Present
Auf telefonische Nachfrage wurde uns mitgeteilt , dass die Firma Kaiser doch kein Angebot machen wird , da wir Vergleichsangebote vorliegen haben .	21	Present
1899 formierte sich eine weitere separatistische Künstlervereinigung unter dem Namen Gruppe G , die sich kurz darauf in Scholle umbenannte und 1913 gründete sich die Münchner Neue Secession .	1	Past
In dem Zweiten Weltkrieg , als ab Herbst 1943 mit der sogenannten U - Verlagerung kriegswichtiger Fabriken in unterirdische Anlagen begonnen wurde , begann die Organisation Todt mit dem Bau einer Großstollenanlage neben dem alten Felsenkeller .	23	Past
Die Brötchen waren zB nur Aufbackware und nicht frisch vom Bäcker , es gab auch nur helle Brötchen .	2	Past
Sie kann dann entweder einen geänderten Vorschlag unterbreiten oder aber den alten noch einmal vorlegen .	1	Present
Ansonsten gibt es eine Auswahl an verschiedenen Kraft - und Cardiogeräten .	1	Present
Zudem war er Abgeordneter zum gemeinsamen Landtag von Niederösterreich , wo er sich insbesondere in Gewerbefragen , der Personalpolltik , in der Bildung sowie der Kunst und Literatur engagierte .	28	Past
Sie besitzt mehrere bogig aufsteigende , stielrunde , sehr dünne Stängel .	1	Present
Rund 2000 Nasa - Angestellte mußten zu Hause bleiben .	5	Past
Möbel Boss ist mittlerweile echt teuer und das Material lässt zu wünschen übrig .	9	Present
Ich kann nur sagen : Super !	1	Present
Es kristallisiert im kubischen Kristallsystem mit der chemischen Zusammensetzung Cu26V2 ( Sn , As , Sb ) 6S32 und bildet bis zu 1 µm große rundliche Körner von rotbrauner Farbe .	1	Present
Ich fühlte mich weder verstanden noch aufgehoben .	1	Past
Begrifflich wird diese Anordnung als " Rufbereitschaft " bezeichnet .	1	Present
Dies zieht nach sich , dass das NV - Zentrum eine negative Ladung annimmt .	13	Present
Jahrhunderts entworfen wurde ( siehe dort ) und von daher nur mit Einschränkungen auf die Sinfonie KV 385 übertragen werden kann .	20	Present
Das scheint ein Progammfehler von Google - Maps oder so zu sein .	1	Present
Hurley wurde als DJ bekannt durch die Saturday Night Live Is not No Jive Dance Party auf WBMX in Chicago Mitte der 1980er .	1	Past
Durchgehendes Thema von Fänrik Ståls sägner ist die Vaterlandsliebe , die Menschen aus allen Schichten zu gemeinsamem selbstlosem Dienst vereinigt .	6	Present
Bereits zur Kolonialzeit Frankreichs war Kompong Som neben der kleinen Küstenstadt Kep , damals als die " Côte d' Azur " Kambodschas bezeichnet , ein beliebtes Erholungsziel .	4	Past
In dem Spiel spielten die besten Footballspieler aus dem Westen der USA gegen die besten Spieler aus dem Osten .	3	Past
Helminthoglyptidae und Humboldtianidae bilden zusammen ein Monophylum , das die Schwestergruppe der Monadeniidae darstellt .	3	Present
Sie dienten in erster Linie der Aufstellung von Weihgeschenken , boten aber natürlich auch den Besuchern Schutz vor den Widrigkeiten des Wetters oder fungierten als Speisesäle .	23	Past
Die Einwohner Dovers sind zu 95,18 % europäischer Abstammung , zu 3,63 % asiatischer Abstammung und zu 0,41 % afrikanischer Abstammung .	3	Present
Die Kritiker glauben nicht so recht , daß sich Unternehmen durch die BUND - Tips zu Öko - Firmen wandeln .	19	Present
Auf eine Definition konnten sie sich jedoch nicht einigen .	3	Past
Im Runde überstanden die Niederösterreicher nur per Losentscheid nach einem 1:2 und 2:1 gegen den steirischen Landesmeister SV Donawitz .	2	Past
Für die Werkstatt spricht dass sie sehr günstig ist .	3	Present
Die Moschus - Narzisse bildet rein weiße Blüten aus , die an etwa 30 Zentimeter hohen Blütenstandsschaft stehen .	17	Present
`` In Verhandlungen muß man ausloten , bis zu welchem Punkt man gemeinsam gehen kann , um die Arbeitslosigkeit in Deutschland nun wirklich nachhaltig zu bekämpfen . ''	14	Present
`` Die heutigen PC sind zu komplex geworden .	4	Present
Rain in the Face gelang es , von dort zu fliehen .	4	Past
Sedlák begann seine Profikarriere beim MFK Ružomberok , wo er drei Jahre unter Vertrag stand .	14	Past
Ich kann die Galerie ohne Einschränkung jedem weiterempfehlen und wurde bislang ausnahmslos freundlich und kompetent bedient .	1	Present
Verwaltet wird das Projekt von Tarus Balog , der OpenNMS Group und " The Order of the Green Polo " .	1	Present
Von dem ursprünglichen Bau künden noch einige Mauerreste auf der Westseite .	4	Present
Da der Zeitpunkt des Aufstiegs ( letzter Spieltag ) sehr spät kam und auch die finanziellen Möglichkeiten beschränkt waren , stand die erste Saison in der Bundesliga unter keinen guten Vorzeichen .	11	Past
Das M in der Mitte seines Namens ist keine Abkürzung eines Vornamens , sondern eine Referenz auf den Elvis Presley - Song " Trouble " : My middle name is misery und wird korrekterweise ohne Abkürzungspunkt geschrieben .	32	Present
Diese Eigenschaften von Aliskiren sind auch bei älteren Patienten , Diabetikern , Patienten mit renalen und hepatischen Funktionsstörung nicht verändert .	4	Present
Des Weiteren ist hier die Musikschulverwaltung , die Stadtbücherei und das Kämmereiamt zusammen mit der Stadtkasse untergebracht .	2	Present
Der circadiane Rhythmus beeinflusst zahlreiche Körperfunktionen , wie Körpertemperatur , Blutdruck , Urinproduktion und Hormonausschüttung , und konnte auch in einzelnen Zellen nachgewiesen werden .	17	Past
Die Benutzer des Kanals waren gegen die Verstaatlichung , worauf hin das Kauf - " Angebot " zurück genommen wurde .	19	Past
Von ihrem Mut beeindruckt , soll Alexander sie schließlich in sein Heer aufgenommen haben , während er nur wenige Wochen zuvor am Granikos noch tausende gefangene griechische Söldner hatte hinrichten lassen .	5	Present
Nach der Wahl klagte der PFP Vorsitzende James Soong die KMT an , die PFP für ihre eigenen Belange missbraucht zu haben und wird keine zwischenparteilichen Verhandlungen mehr führen .	23	Present
Aber auch die Wirtschaft von Carl Julius Machenbach , das heutige Lokal " zur Post " und die Wirtschaft Lüttges waren beliebte Treffpunkte .	20	Past
Die Zimmer sind total heruntergekommen , ungepflegt , veraltete Einrichtung , harte Matrazen und verwohnt .	2	Present
Das Personal ist sehr nett , freundlich und hilsbereit .	2	Present
Zu diesem Zeitpunkt befanden sich allerdings nur noch wenige Juden in Budapest , die meisten waren bereits nach Auschwitz verbracht worden .	15	Past
Der Külmitz ist ein hoher Zeugenberg im Altenkunstadt - Buchauer Albvorland bei Altenkunstadt .	2	Present
Der Speiseplan ist ausgehängt und fen Paln für den jeweiligen Tag kann man sich inene an einem großen Schild ansehen .	2	Present
Nach Aussage der Polizei hatten die Demonstranten den Fußgängerweg verlassen und wären von der Polizei mehrfach gewarnt worden , dass eine Fortsetzung des Weges auf der Fahrbahn Verhaftungen nach sich ziehen würde .	11	Past
Was als normaler Aufwand anzusehen ist , entscheidet allein der Official Scorer , allerdings eingeschränkt durch die Definition in Regel 2.00 des Baseballregelbuchs .	5	Present
Im sind ebenfalls schmal und langgestreckt und haben lange Fransen .	7	Present
Nach Angaben des United States Census Bureau breitet sich die Stadt über eine Fläche von 16,2 km ² aus , von denen 2,3 km ² mit Wasser bedeckt sind .	7	Present
Er ist einer der vier Schmiede , die das Brísingamen , das Halsband der Göttin Freyja , schufen .	1	Present
Mit dem Stück war ihr jedoch kein Erfolg bei Kritikern beschieden .	3	Past
Mit dem Digitalen Service - Nachweis werden diese Nachteile überwunden .	6	Present
Neben der fehlenden Repräsentativität gibt es sowohl praktische Probleme als auch Probleme mit dem Datenschutz , da Namen und Kontaktdaten gespeichert werden müssen .	4	Present
Im führte er einen Strangulierungsversuch an , den er einmal durch seine Gehilfen an sich habe vornehmen lassen .	1	Past
Was will ich mehr ?	1	Present
`` Die lokale Nähe von Universität und Wirtschaft ist sehr wichtig '' , betont Stanford - Vizedekan George Parker , `` leider machen sich viele unserer besten Dozenten irgendwann selbständig '' .	8	Present
Nikki Finke , ein amerikanischer Journalist , berichtete , dass Hemsworth gerade drei Wochen in Los Angeles gewesen sei und noch nicht einmal einen Agenten gefunden hatte , als er die Rolle erhielt .	32	Past
Mit einigen Musikern spielte er verschiedene Lieder der Band in Akustikversionen , die vom Publikum positiv aufgenommen wurden .	3	Past
Die Halme erreichen Durchmesser von 8 bis 18 cm , sind grün und bemehlt , die Halmscheiden sind behaart .	10	Present
`` Es ist vielmehr so , daß der Markt uns richten wird , wenn wir nicht höllisch aufpassen . ''	2	Present
In dem großen Saal befindet sich ein großer Wappenfries der Herren des Schlosses , welcher zum Anlass der Hochzeit von Konrad von Grumbach mit Salome von Vellberg angebracht wurde .	28	Past
In diesem Meer wurden feinkörnige und sandige Sedimente abgelagert , die sich später zu Ton - und Sandstein verfestigten .	18	Past
Jugendherbergen haben mehr zu bieten .	1	Present
Die Knochenmasse nimmt etwa in den ersten 30 Lebensjahren zu ( in der Jugend wird Knochen aufgebaut ) , erreicht dann einen Höhepunkt und fällt in den späteren Lebensjahren langsam wieder ab .	19	Present
Trotzdem trat Donnellan als Anführer zurück und wurde durch Joseph Blowick ersetzt .	7	Past
Seit 2004 ist die Burg Sitz des wiederum von Siekmann geleiteten Unternehmens Safe - com .	2	Present
Duell am Missouri ist ein Spätwestern aus dem Jahr 1976 .	3	Present
Die Luftwaffe gab bekannt , es handele sich um ein Unglück .	6	Present
Die Ausstattung ist reich an Holzschnitzereien , im Hochaltaraufbau , ein silberner Rokoko - Tabernakel .	2	Present
Nach Beautiful Thing spielte er die Hauptrolle ( Charlie ) im Film The Wonderland Experience ( 2002 ) .	3	Past
Der Ort Weinhaus selbst wurde von den Truppen des Fürsten Georg Friedrich Waldeck befreit .	4	Past
Das Hotel ist schlecht ausgestattet .	2	Present
Den Auszeichnungen zufolge wurden von Nine Lives mindestens 6,5 Millionen Kopien abgesetzt , was demzufolge in etwa halb so viel war wie beim Vorgänger .	3	Past
Hallo , Sie beschreiben alle das gleiche , Zusammenführung auf Ehrenamt mit Extraabschnitten für 1 +2 .	3	Present
Der Kopf ist spitz das Maul klein und nicht vorstreckbar .	2	Present
Nachdem Helena 1458 gestorben war , schien es , Johann wolle Jakob statt Charlotte zu seinem Nachfolger ernennen .	10	Present
Aminoglykoside reichern sich in Niere und Innenohr besonders an und wirken dort stark giftig ( Nephrotoxizität , Ototoxizität ) .	10	Present
Palästina profitierte jedoch auch von den Errungenschaften der muslimischen Welt , als diese ihr goldenes Zeitalter der Wissenschaft , Kunst , Philosophie und Literatur erlebte .	24	Past
Tatsächlich liegt Langeneß allerdings näher am 9 .	1	Present
Der Kampf gegen Schilt hatte Aerts jedoch so geschwächt , dass er im Finale Alistair Overeem nichts mehr entgegensetzen konnte .	4	Past
Daneben war er von 1929 bis 1933 Redakteur bei Radiozeitungen .	1	Past
Anders Ahlgren war ein hervorragender schwedischer Ringer aus den Anfangszeiten des modernen Ringens kurz vor und kurz nach dem Ersten Weltkrieg .	2	Past
Da manche Güter begehrter sind als andere , kann sich der Spieler einen Vorteil verschaffen , wenn er eine solche Nachfrage befriedigt .	21	Present
Sie liegt in der Región XII in Chile und liegt an der Magellan - Straße .	9	Present
`` am Anfang hatten wir gehofft , der Markt würde sich halten '' , meinte ein Händler .	9	Past
Besonders deutsche jüdische Theologen wie Martin Buber oder Pinchas Lapide haben Jesus als gerechten jüdischen Lehrer der Tora , der viele Menschen aus den Völkern zum Glauben an Israels Gott gebracht habe , anerkannt .	10	Present
In dem Gegensatz zum Roman , der in Bochum spielt , wurde der Film vor allem in Berlin und Düsseldorf gedreht ;	9	Present
Durch den Distrikt fließt der Fluss Chitral nach Afghanistan in das Kuner - Tal ab .	3	Present
In der ewigen Tabelle der Bundesliga belegt die SG Wattenscheid 09 mit ihren vier Jahren Zugehörigkeit Rang 34 .	6	Present
Die Band entstand aus Mitgliedern der Kölner Gruppe Satin Whale , die sich im Jahre 1981 auflöste .	16	Past
Das Personal ist sehr nett und man trainiert in toller Gesellschaft .	2	Present
Diese Division erlitt in der Schlacht von Nanjing , sowie 1940 am Kunlun - Pass schwere Verluste , wobei ein Großteil der Panzer verloren ging .	24	Past
Dominiert wird es durch einen Portikus mit sechs korinthischen Säulen .	1	Present
Die Bestäubung erfolgt durch viele verschiedene Insektenarten .	2	Present
Mitte der 1980er Jahre wurde sie von einem Auto angefahren , und so schwer verletzt , dass eines ihrer Beine amputiert werden musste .	4	Past
Von Zeit zu Zeit wird das Bild einer steinernen Engel - Statue gezeigt , die ebenfalls im besagten Botanischen Garten steht .	4	Present
Im Zeit war er Mitherausgeber der beiden kleineren Zeitschriften " Gothique " und " Stardock " .	2	Past
Bei dem Austria Triathlon wird die österreichische Staatsmeisterschaft im im Langdistanz - Triathlon ausgetragen , der erste Österreicher im Ziel kürt sich zum Staatsmeister .	20	Present
Ihre Steuerungswirkung ist deshalb auch umstritten .	2	Present
Aber im Bereich der Analyse gibt es sehr wohl drei Begriffe , denn diese mit Leidenschaft besetzten Rosen lassen sich durchaus und zu Recht in Rosen und Leidenschaft zerlegen .	28	Present
Ich bin zu dem Entschluss gekommen , dass Selbsthilfe die bessere Lösung ist , denn ich fühle mich nicht ernst genommen , wenn man versucht mir lediglich Medikamente zur Behandlung zu verschreiben .	24	Present
Auf diesem Weg wurden deshalb vor allem Sklaven aus der Sahelzone an das Mittelmeer gebracht , während im Gegenzug vor allem ältere europäische Schusswaffen nach Süden verhandelt wurden .	27	Past
Ein Jahr später wurde er freigelassen und schlug sich nach Sankt Petersburg durch .	7	Past
Goldreich versteckte sich , als Priester verkleidet , in Johannesburg und Umgebung und später in Swasiland , das damals noch britisches Protektorat war , bevor er nach Botswana ausfliegen konnte .	29	Past
In den 1950ern verfiel das Gebäude zunehmend und wurde 1972 von Fans vor dem beabsichtigten Abriss bewahrt .	3	Past
Tschernobyl ist der beste und sicherste Reaktor in der ehemaligen Sowjetunion .	1	Present
Es folgten die Militär - Skiweltmeisterschaften 2010 in Cogne , bei denen Oksanen über 10 - Kilometer - Freistil 18 .	1	Past
Er passt sehr zur Art und Weise , wie das Familienunternehmen seine Aufgaben als Dienstleister anpackt .	15	Present
Obwohl er für die staatlichen Generalseminare Verständnis zeigte , errichtete er 1762 ein Diözesan - Priesterseminar .	7	Past
Die Philosophisch - Theologische Hochschule Dillingen entstand 1923 in Dillingen an der Donau aus einem Dillinger Lyzeum , das katholische Geistliche ausbildete .	21	Past
Des Weiteren fordert er die Gleichzeitigkeit zwischen Erzeugung und Verbrauch auf 15 - Minuten - Ebene .	2	Present
Zur leitet sich von Guncinesdor her und wurde 1130 das erste Mal in dem Saalbuch des Stiftes Klosterneuburg erwähnt .	7	Past
Unter römischer Herrschaft wurde am selben Ort eine neue Stadt , Novum Clusium gegründet , die bei Plinius erwähnt wird .	3	Past
Nach dem Besuch der Volksschule erlernte Richard Preiß das Büchsenmacherhandwerk .	5	Past
Die kleine Schule ist eine Oase der Ruhe und Entspannung ich kanns nur jedem empfehlen .	11	Past
Dort war sein Urgroßvater zu napoleonischer Zeit bereits Bürgermeister .	1	Past
Sie wurde von Rudolf Hanslik vollendet .	1	Past
Ihr Spitzname ist The Missile .	2	Present
Der Präsident Nelson Mandela äußerte zurückhaltende Kritik und setzte auf Gespräche mit der Junta in Lagos .	8	Past
Zudem war Wiesbaden zeitweise Hauptquartier der US Air Force für Europa ( USAFE ) im damaligen Camp Lindsey .	1	Past
Der Begriff " Eurodance " entstand erst nach dem kommerziellen Abebben dieses Genres .	5	Past
Die Interviews wurden von Anke Bruns geführt , die tatsächlich als Journalistin für den WDR tätig ist .	16	Present
Es herrscht ein rauher , unhöflicher Ton -- teilweise auch den Hunden gegenüber .	1	Present
Der Wildpark Lüneburger Heide war Gastgeber für die vom vom NDR produzierten Folgen der Zoo - Dokureihe Weiches Fell und scharfe Krallen .	4	Past
Auch die Trockenrasen und Felsstandorte sind ein wichtiger Lebensraum für gefährdete Arten wie Östliche Smaragdeidechse , Schlingnatter , Uhu und Kolkrabe .	5	Present
Der Grund für diese Verlagerung weg vom ehemaligen Betriebsmittelpunkt Geilenkirchen lag darin , dass der Oberbau der Strecke zwischen Geilenkirchen und Gillrath zu schlecht war , um mit Schienenfahrzeugen noch regelmäßig befahren werden zu können .	10	Past
Es fing mit einer Wartezeit von ca 20 Minuten an , zu welcher mir jedoch ein Kaffee angeboten wurde .	1	Past
Sie sind photoheterotroph , nicht autotroph , als Kohlenstoffquelle benötigen sie organische Stoffe .	1	Present
Größeren Erfolg hatte er jedoch erst 1898 und 1901 mit Fridolins Visor und Fridolins lustgård och dalmålningar på rim .	2	Past
Der Abscheidegrad ( engl. separation efficiency ) oder Trenngrad beschreibt in der Verfahrenstechnik die Wirksamkeit eines Trennverfahrens .	9	Present
Die Bettdecke schaut man sich lieber nicht von unten an .	2	Present
Einige dieser Stein - Katapulte , damals von den englischen Kriegsingenieuren als Warwulf bezeichnet , sind als Nachbauten rund um die heutige Burg platziert und können dort von Besuchern betrachtet werden .	15	Present
Im stammt von 1720 und wird dem gleichen Künstler zugeschrieben , der auch die Stukkierung der Pfarrkirche St. Martin in Holzheim ausführte .	1	Present
Er hatte ein Lungenleiden und man vermutet , dass er an Tuberkulose gestorben ist .	6	Present
Reitjeans sind Jeans , die speziell zum Reiten entworfen werden und als Ersatz für normale Reithosen getragen werden .	17	Present
Der Übersetzer war Friedrich Justin Bertuch .	2	Past
Vor Ort musste ich dann feststellen , dass Herr Holtz mir alle möglichen Untersuchungen aufdrücken wollte .	15	Past
An dem heutigen Dienstag sollen zwei Bundeswehrmaschinen in die umkämpfte Stadt fliegen .	4	Present
Die Fährschiffe Frisia I , Frisia II , Frisia IV , Frisia V und Frisia VI stellen die Verkehrsverbindung von und nach Norderney sicher .	16	Present
Das Gemälde wurde vom Ministerium für Kultur aufgekauft und ist später auf spektakuläre Weise verschwunden .	9	Present
Die Carnuntiner Lagerstadt umschloss das Legionslager an drei Seiten und hatte eine stadtähnliche Struktur .	3	Past
In dem Landtag vertritt sie den Wahlkreis Merseburg und ist Mitglied im Ausschuss für Soziales .	9	Present
Deren Partys liefen so gut , dass jede Organisation in der Lage war , eigene Platten zu produzieren und pressen zu lassen .	12	Past
In den USA ist der Täubling im Nordosten weit verbreitet .	3	Present
Der Grundriss unseres Hauses aus den den 70er ist etwas kompliziert , aber Herr Walther hatte sofort die Lösung für unser Problem .	8	Present
Für die Ducks kam er jedoch nicht zum Einsatz , sondern spielte für deren Farmteam Iowa Chops in der AHL .	3	Past
So ist sie beispielsweise in der Nähe von Hochmooren und trockenen Hügeln sowie in der Nähe von Kahlschlägen zu finden .	1	Present
Da während dieser Zeit die Stoffe für viele Schüler Ueshiba Moriheis zu teuer waren , baten sie bei Ueshiba um Erlaubnis , ohne einen Hakama am Unterricht teilnehmen zu dürfen .	15	Past
Die Nektarsekretion erfolgt am Gynoeceum .	2	Present
Das Studio ist im ersten Stock , Anmeldung geht über die Parfümerie im Hinterhaus .	2	Present
Die Leiterin einer UN - Inspektionsdelegation , Karen Jansen , teilte am Samstag in Bagdad mit , Gerät und Anlagen , die primär der Produktion von chemischen Waffen gedient hätten , seien vernichtet .	10	Past
Auf jeden Fall sind Anlagen , die bis in Grundwasser führende Schichten reichen , nach dem Wasserrecht erlaubnispflichtig .	3	Present
Letzterer gehört zu den tiefsten Seen der Welt und zu den bedeutendsten Süßwasserseen .	1	Present
Im wurde , als " Bauernkönig " verhöhnt , auf einen rot glühend erhitzten Eisenstuhl gesetzt , mit Krone und Szepter , ebenfalls rot glühend .	1	Past
Dazu kommt , dass er neben dem Dom auch noch ein besonders lautes Umfeld hat .	1	Present
Die Löhne sind zu hoch , die Steuer - und Abgabenlasten auch , die Staatsdefizite ebenfalls und die Arbeitslosenzahlen sowieso .	2	Present
An dem Haff lag Caporn , seit 1525 ein Amt des Hauptamts Schaaken .	3	Past
Er beteiligte sich am Bewegung Freies Deutschland für den Westen und wurde Präsident der Region Toulouse .	1	Past
Als ich mit meiner Frau und meiner Tante im im Oktober 2007 in Norden nach einer Gaststätte suchten , in der man das originelle Gericht " Labskaus " essen könnte , verlief unsere Suche zunächst erfolglos .	29	Past
Die Deutsche Stiftung Denkmalschutz engagiert sich .	4	Present
Aminoglykoside reichern sich in Niere und Innenohr besonders an und wirken dort stark giftig ( Nephrotoxizität , Ototoxizität ) .	1	Present
Positiv überraschten mich zunächst die sehr flexiblen Praxiszeiten , was ich so bislang nicht gewohnt war .	15	Past
Generalstabschef Charlier hat einen bitteren Protestbrief an Premierminister Jean - Luc Dehaene und eine Abschrift an König Baudouin geschickt , worin er die Pläne als undurchführbar bezeichnet .	2	Present
Da Ronay fürchtete , mit Coursons und Morrisons Heroinkonsum in Verbindung gebracht zu werden , habe er sich zunächst selbst einen Eindruck vom Gesundheitszustand seines ehemaligen Studienfreundes verschaffen wollen .	28	Present
Die letzte Restaurierung des Mühlrades war 1942 durchgeführt worden .	5	Past
In dem Laufe des kommenden Jahres eroberten britische Truppen das gesamte Restterritorium Neufrankreichs .	6	Past
Die Arbeit sollte dann allerdings nicht mehr wie in alten Tagen von fast leibeigenen Dienstmädchen verrichtet werden , sondern von stundenweise angeheuerten Haushaltsprofis , die durch verdreckte Wohnungen fegen .	28	Present
Beth robbt zurück zu Sarah und versucht sie zu beruhigen , doch der Gang wird instabil und stürzt unmittelbar , nachdem Sarah sich befreit hat und die beiden den Gang fluchtartig verlassen haben , in sich zusammen .	24	Present
In der Nähe liegt das ehemalige Gut Marjino der Adelsfamilie Barjatinski , zu welchem ein weitläufiger Landschaftspark mit künstlichen Wasserläufen , Rotunden , Pavillons und Skulpturen gehört .	26	Present
Die Mölker Bastei ist ein Stadtteil Wiens , der unverändert bestehen blieb .	11	Past
Da jeder Bahnhof einen Zugabfertiger hatte und das Abfahrtsignal vom Fahrersitz erkennbar war , konnten die Aus - und Einstiegszeiten sehr kurz gehalten werden .	14	Past
`` Ich erwarte von einer unverwässerten Reform einen deutlichen Wachstumsschub '' , erklärte Rexrodt .	2	Present
In Rumänien sprach ihm erst 2003 ein Gericht seine Legitimität zu .	2	Past
Es sind noch Dutzende von Bauten ( Kura ) erhalten , die aufgrund ihrer typischen Fassaden ein Wahrzeichen der Stadt darstellen .	20	Present
Zu weiteren Faktoren gehört die Verbesserung der Hygiene .	3	Present
Salmerón und Laínez gingen 1532 zusammen zum weiteren Studium nach Paris , wo sie Ignatius von Loyola kennenlernten .	3	Past
Es ist ein unpaarer , vor dem Zwischenkieferbein liegender Knochen und stellt vielleicht die auffälligste Synapomorphie der Ceratopsia dar .	11	Present
Sie bildet eine der 193 Gemeinden , in die Slowenien gegliedert ist .	1	Present
Balecium ( ital. : Balecio ) ist ein Titularbistum der römisch - katholischen Kirche .	6	Present
Es staut den Bach Laudot , dessen Wasser nur zum Ausgleich in trockenen Sommern vorgesehen war .	15	Past
Reiser fuhr für einige Jahre ausgewählte Rennen , bevor er Tim Bender 1997 engagierte .	1	Past
Anders als in anderen Tarots üblich , verwendete Haindl bei den Hofkarten nicht die üblichen menschlichen Darstellungen , sondern ersetzte sie durch Götter - und Mythenfiguren .	19	Past
Auf ihn geht der Felsschüttdamm mit Betonverkleidung zurück ( Concrete Faced Rockfill Dam , CFRD ) .	2	Present
Rodríguez studierte in Buenos Aires und nahm später während der Koalitionskriege gegen die Briten an den Invasionen am Río de la Plata teil .	1	Past
In dem Jahr 1936 legte er seinen Segelflugschein ab und wurde 1943 Konstrukteur bei Horten .	4	Past
Ausgenommen davon war das Recht zur Auflösung oder Vertagung der Landesversammlung .	2	Past
Brennstoff dafür war Torf , den man bei Groß Bellschwitz und Faulen gewann .	12	Past
Das Destillat war ein gelblich - braunes , stark riechendes Öl .	2	Past
Aber irgendwie führte ihn sein Weg wieder zurück zum zum Sport , und bei den US - Trials belegte er den dritten Platz über 400 Meter .	18	Past
Generell besagen die Prophezeiungen , dass Gott der Herr der Welt sei und alle ungläubigen Völker bestraft , die sich sicher genug fühlen .	1	Present
Kurze Wartezeiten und Arbeiten die selbst andere Zahnärzte bewundern .	8	Present
Zu der Substitution sind in der Regel nur Fachärzte mit der Zusatzbezeichnung " Suchtmedizinische Grundversorgung " ( d.h. keine Tier - oder Zahnärzte ) berechtigt .	3	Present
Auf der Weltausstellung in Paris 1925 bekamen seine und Edward Halds Arbeiten ihren internationalen Durchbruch und die Hütte Orrefors ihren Weltruhm .	6	Past
Dabei kann es zu erwünscht angenehmen Erlebnissen kommen , aber auch die Gefahr einer drogeninduzierten Psychose ist erhöht .	1	Present
Punk Planet orientierte sich politisch gegenüber der älteren Szene und legte besonderen Wert auf Feminismus und die Riot - Grrrl - Bewegung .	10	Past
Um welche Gegenstände oder Entitäten handelt es sich , die mit den Tatsachen oder der Wirklichkeit übereinstimmen sollen , und die wir in diesem Sinne wahr nennen ?	17	Present
Daraufhin wechselte sie im zweiten Jahr in die Klasse von Mademoiselle du Mesnil und verdoppelte ihre Anstrengungen .	14	Past
In dieser Getto - Situation suchen sie Zuflucht in einer , kurdischen Identität , ' was zu einer wachsenden Radikalisierung führt '' , heißt es in der Studie .	23	Present
Die Pflanze kann bis zu 20 % des Trockengewichts die Aminosäure Prolin enthalten als osmotischen Ausgleich zur hohen Salzkonzentration in den Vakuolen .	2	Present
Die Ausstattung ist ok und so wie man sich eine Wohnung vorstellt .	2	Present
In dem Mai begannen einige Lehrer und Schüler des Gymnasiums , das noch erhaltene Inventar der Schule in der notdürftig wiederhergestellten Bibliothek zu bergen .	3	Past
Viele Schiffer nutzten die freie Talfahrt ( sich Treibenlassen mit dem Strom ) auf der Elbe , um Schleppkosten im Kanal zu sparen .	2	Past
Dabei wurden in den hohen Arkaden des Mittelschiffs Wände eingezogen , die die Seitenschiffe scheinbar in zwei Geschosse unterteilt haben .	1	Past
Besonders in der New Age - Bewegung werden immer wieder neue Modelle entworfen , die Naturwissenschaft und Religion / Spiritualität als ein harmonisches Gebilde zusammenbringen versuchen .	7	Present
In the Land of Grey and Pink ist das letzte Album Caravans in Originalbesetzung , da Dave Sinclair die Band noch 1971 verließ und dann zunächst mit Robert Wyatt weiterarbeitete .	22	Past
`` In der Wirtschaftspolitik gibt es kein Entweder - Oder .	4	Present
Deswegen werden sie vorrangig für Handwaffen und nicht für großkalibrige Rohrwaffen verwendet .	1	Present
Das Haushaltsjahr 2005 sah eine Neuverschuldung von weiteren 50 Millionen Euro vor .	3	Past
Dieser sollte künftig aus 11 ( Münzer - ) Hausgenossen und 13 Zunftvertretern bestehen , wobei jede Gruppe einen Bürgermeister stellte .	1	Past
2001 synthetisierte er ein Ribozym , das wiederum in der Lage ist , einen RNA - Strang zu synthetisieren , der zu einer Vorlage komplementär ist ( Replikation ) .	11	Present
Nathanson lernte als Kind zunächst Klarinette .	1	Past
So wurden zum Bau der runden Gebäude sonnengetrocknete Lehmziegel verwendet , wie etwa beim Turm von Jericho .	1	Past
In dem Januar kündigte Agfa an , Apparate zu verschenken : " Die Kamera wird zweckmäßig solchen Schülern und Schülerinnen zu überreichen sein , die sich auf irgendeinem Gebiet hervorgetan haben . "	14	Present
Inzwischen ist Lothar Dohr Fanbeauftragter .	1	Present
Sie bedeutet eine Niederung oder Lichtung im Wald und steht auch für Wald .	1	Present
Die Füße sind kurz , an den Vorderbeinen befinden sich jeweils 5 und an den Hinterfüßen jeweils 4 Zehen .	8	Present
Nach der Rückkehr aus Vietnam erholte sich Tucker Smallwood von seinen Kriegsverletzungen und zog nach New York , wo er Schauspiel am Neighborhood Playhouse studierte .	13	Past
Oktober 1947 wurde er repatriiert .	2	Past
Die Gerichte haben sich in diesem Zusammenhang auf eine Entscheidung des Bundesgerichtshofs gestützt , die gerade aus Anlaß herabsetzender Äußerungen über Soldaten ergangen ist .	2	Present
Weitere Schreibweisen sind Walachen oder Wallachern .	2	Present
Dieses Modell stellt den gesamten Materialfluss der Materialflusskostenrechnung graphisch dar und beinhaltet den Input , die Mengenstellen , den Output und den Materialverlust ;	2	Present
In dem Jahre 1969 wurde der Ostteil des ehemaligen Landkreises Frankenthal in den Landkreis Ludwigshafen eingegliedert .	4	Past
Vor dem Hintergrund einer bis dahin ausgesprochen distanzierten Beziehung zwischen Vater und Sohn entsteht zwischen ihnen an diesem Abend eine unerwartet intime Atmosphäre und der Vater erzählt erstmals vom Selbstmord von Jeds Mutter und seinem persönlichen Werdegang .	13	Present
Diese Firma gibt es seit 1989 nicht mehr .	2	Present
Seit 1986 steht der Friedhof unter Denkmalschutz .	2	Present
Daraufhin nahmen nur 2.000 von insgesamt 12.000 Volunteers am am Aufstand teil , der außerdem nur auf Dublin beschränkt blieb .	1	Past
Dragon wurde Anfang der 1970er Jahre vom Pabel - Verlagslektor Günter M. Schelwokat als reines Fantasy - Abenteuer konzipiert .	1	Past
In dem obigen Beispiel würde jemand so lange suchen , bis er die optimale Nähnadel zum Stopfen der Socken gefunden hat .	4	Past
Allerdings wird er von König Mickey gerettet , als es Ansem fast gelingt Rikus Körper als seinen eigenen zu gewinnen .	12	Present
Gleichzeitig wurden die Geisinger Stadtteile Gutmadingen , Kirchen - Hausen und Leipferdingen , die bis dahin zur Kirchengemeinde Immendingen gehörten , der Kirchengemeinde Geisingen zugeordnet .	19	Past
Obgleich der väterliche Besitz schon 1035 auf den Sohn Gottfried überging , blieb Robert ( im Gegensatz zu den älteren Brüdern ) bis etwa 1045 in der Normandie .	12	Past
Jahrhunderts erarbeitete .	1	Past
Die Importbeschränkungen der Europäischen Union ( EU ) für sogenannte Dollar - Bananen bleiben wirksam .	13	Present
Der kunsthistorische Beitrag Juliane von Fircks zur Qualität der aus Stuck geformten Skulptur Anna Selbdritts in der Kirche St. Nikolai zu Stralsund im gleichnamigen Sachbuch ergab eine neue zeitliche Datierung der Entstehung der Plastik .	25	Past
Die neue Verwaltungsstruktur mit den Beamten aus dem sizilianischen Reichsteil sahen die Lombarden als Tyrannei des Kaisers und als Verletzung der städtischen Autonomie an , während Friedrich in Mittelitalien auf eine positivere Stimmung stieß .	33	Past
Manche Stecker sind als Kombistecker ausgeführt , sie verjüngen sich nach vorn und sind in beiden Steckdosenvarianten einsetzbar .	13	Present
Im 1982 / 83 war seine treffsicherste Spielzeit in Mexiko , in der ihm in 32 Spielen insgesamt 21 Treffer gelangen , davon allein 18 in den 19 Vorrundenspielen .	4	Past
Kann ich nur empfehlen .	0	Present
Kuhn zufolge ist indessen die verbreitete Politikverdrossenheit ein Problem der ganzen Gesellschaft und eben nicht bloß eins der Politiker .	2	Present
Das Weibchen bewacht dann die Eier bis zum Einsetzen von Regenfällen , die die Bodenmulden mit den Gelegen überfluten . )	2	Present
Der Arroyo Lencina ist ein Fluss in Uruguay .	3	Present
Weit verbreitet sind auch Etuis , in denen die Schreibutensilien unsortiert aufbewahrt werden .	2	Present
Ich ärgere mich sehr , fühle mich als Patient nicht wertgeschätzt und war über die unhygienischen Zustände und über die Unfreundlichkeit sehr entsetzt .	1	Present
Die nach den Selective Fights punktemäßig bestgereihten Teams steigen ins Finale auf , in welchem schlussendlich das Gewinner - Team bestimmt wird .	8	Present
Hans Wolff von Metzradt auf Colmen war zunächst Oberschenk des sächsischen Kurfürsten Johann Georg I. und wurde später zum Hausmarschall ernannt .	6	Past
In al - Qasim liegen mehr als 400 Orte und Städte , wobei in der Hauptstadt Buraida fast die Hälfte aller Einwohner der Provinz leben .	24	Present
Anschaulich gesehen wird der nicht umgewandelte Austenit durch die Martensitbildung immer stärker verformt , so dass eine immer höhere Triebkraft und damit Unterkühlung notwendig ist , um die Umwandlung fortzusetzen .	2	Present
Innerhalb eines Kreislaufes werden Gelder , Daten , Prestige , Problemfelder , Argumente und Publikationen miteinander verbunden und als " Kredite " ineinander übersetzt .	3	Present
Mit ihrem Ex - Ehemann Paul Morley hat Brücken ein Kind .	7	Present
Heute stehen der Stiftung auf dem Gelände eines früheren Gutshofs mehrere Wohngruppen zur Verfügung , sowie heilpädagogische Tagesgruppen .	1	Present
Im Großen Preis von Italien sorgte er wieder für Aufregung , als er den ohne Benzin liegengebliebenen Maserati von Stirling Moss kurzerhand an - und in die Box schob .	28	Past
Sein Vikariat absolvierte er in Karlsruhe .	2	Past
Die zugehörigen 41 Farbtafeln hatte er an den natürlichen Standorten -- bis auf eine Ausnahme -- selbst gezeichnet .	4	Past
Das Essen ist lecker , aber die Preise sind viel zu hoch .	8	Present
Der Streik scheiterte , die Betriebe wurden stillgelegt und die Arbeiter entlassen .	2	Past
Damit hatte die MER ihren Zweck erfüllt und stellte die Tätigkeiten ein .	6	Present
Die Dolden haben 3 bis 8 Döldchen , die jeweils 7 bis 9 - blütig sind .	2	Present
Schließlich überprüfte Tycho Brahe die Sterndaten des Almagest und kam im Werke Astronomiae Instauratae Mechanica ( 1595 ) zu dem Schluss , die Präzession sei gleichmäßig und die kleinen Ungenauigkeiten seien " zufälligen Ursachen " zuzuschreiben .	24	Present
`` Daß Tiere für studentische Praktika gequält und getötet werden , ist ethisch nicht zu vertreten und wissenschaftlich nicht zu begründen '' , sagte der Präsident der Organisation , Wolfgang Apel , am Mittwoch in Bonn .	9	Present
Dem französischen Kardinal Joyeus gelang schließlich ein Kompromiss , dem beide Parteien widerwillig zustimmten : Venedig übergab die inhaftierten Priester dem Botschafter des französischen Königs , und der Papst hob das Interdikt auf .	13	Past
Die Früchte enthalten eine Vielzahl von Samen , diese sind 10 bis 15 mm lang , die Oberfläche ist behaart , die Keimblätter des Embryo sind bereits blattartig und stehen entgegengesetzt .	9	Present
Ferdi Tayfur stammt aus der südtürkischen Stadt Adana ( aus dem Viertel Hürriyet Mahallesi ) , wuchs in ärmlichen Verhältnissen auf und wurde mit sechs Jahren Halbwaise , als sein Vater starb .	31	Past
Eine Werkstatt in der einem nichts aufgeschwätzt wird , sonden nur das repariert wird was kaputt ist .	13	Present
Der VW Fridolin , offiziell Typ 147 , ist ein Kleinlieferwagen der Marke Volkswagen , der zwischen 1964 und 1974 hauptsächlich für die Deutsche Bundespost gebaut wurde und nach heutigen Maßstäben den Kastenvarianten der Hochdachkombis zugeordnet wäre .	26	Past
Das hier erwähnte Theaterstück des Autors ist unter dem Titel Die Straße als Fischer - Taschenbuch erhältlich .	6	Present
Er wuchs standesgemäß auf und erlernte mehrere Sprachen , Englisch , Französisch und Italienisch , litt jedoch unter einer angeborenen Sprachstörung .	5	Past
In den Jahren zwischen 1925 und 1942 war er in der Seelsorger in Orense und an dessen Priesterseminar , wo er auch als Professor lehrte .	24	Past
In Israel setzte Goldreich seine künstlerische Laufbahn fort .	2	Past
Festgelegt wurden schon 2002 der Wiederaufbau der Nord - , West - und Südfassade sowie des Schlüterhofs , einem der beiden Schlosshöfe .	1	Past
Von ihm stammen zahlreiche Veröffentlichungen zum Pflanzen - und Ackerbau .	2	Present
Als Hersteller von Beleuchtungs - , Heiz - und Kochartikeln begann die HASAG schon im Ersten Weltkrieg mit der Produktion von Munitionshülsen und anderen Rüstungsgütern , die in den Kriegsjahren den Umsatz bestimmten .	32	Past
Nach der Volkszählung vom November 2004 betrug die Einwohnerzahl rund 555.000 Einwohner und setzte sich aus schätzungsweise 31,9 % Moldauern , 30,3 % Russen und 28,9 % Ukrainern zusammen .	13	Past
Nach der Fertigstellung von 460 Stück wurde die Produktion im Jahre 1993 eingestellt , da sich 1991 mit der Sowjetunion der ursprüngliche Gegner aufgelöst hatte .	6	Past
Bei Frau Stoehr bin ich nun gut aufgehoben und dankbar , dass meinem Problem nun geholfen wird .	3	Present
Die Staaten enthielten sich der Stimme , darunter auch Deutschland , Rußland , Israel , Spanien sowie alle osteuropäischen Länder .	2	Past
Sie sind etwa 10 m länger und besitzen zusätzlich einen Antrieb auf Brennstoffzellenbasis .	1	Present
Entwickler , die an dem Projekt mitarbeiten möchten , holen sich diese Kopien und erstellen ihre Änderungen , welche an den Head - Developer zurückgesandt werden und von ihm in den offiziellen Quellcodebaum eingepflegt werden .	7	Past
Du machst Deinen Knicks und versuchst irgendwie , nett auszusehen .	1	Present
Ihr Einzugsgebiet von 19.000 km² ist Teil des Gesamt - Einzugsgebiets von 42.500 km² .	5	Present
Erst mittels SRTM - Daten der NASA wurde in neuerer Zeit festgestellt , dass die bis dahin angegebene Höhe von zu niedrig war .	7	Past
Anfang der 1980er - Jahre begann er auch verstärkt Sportwagenrennen zu bestreiten .	5	Past
Der US - amerikanische Sprachwissenschaftler Eric P. Hamp geht davon aus , dass mabinogi von der keltischen Gottheit Maponos abgeleitet ist .	8	Present
Insofern wurde das Dekret von 1857 geändert .	1	Past
Dort blieb sie 17 Jahre lang .	1	Past
Unsere Küche wurde geliefert und schon beim Einbau haben wir einige Mängel festgestellt .	2	Past
Sein Organisationsplan wurde von der humanistischen Partei heftig angegriffen und ab 1808 in deren Sinn von Friedrich Immanuel Niethammer umgestaltet .	2	Past
Wir haben die Leistungen der Firma Hölzer bereits einige Male in Anspruch genommen und waren stets sehr zufrieden .	14	Past
Ich kann Kay Jays nur jedem vollstens empfehlen .	1	Present
Seit 1992 können Ausländer , die seit mindestens fünf Jahren in Holland wohnen , einen Paß bekommen , ohne ihre alte Staatsbürgerschaft aufzugeben .	2	Present
Er gehörte zu den Gegnern der Einführung des Kreationismus als Unterrichtsstoff an kalifornischen Schulen .	1	Past
Die Verbrennungsenthalpie wurde mit -2288,9 kJ · mol - 1 , die Bildungsenthalpie mit 143,2 kJ · mol - 1 bestimmt .	2	Past
Haben sich die Frauen nicht tapfer dazwischen geworfen , als Römer und Sabiner sich mitten in Rom eine Schlacht lieferten ?	0	Present
Sofern der Erste Angriff durch Kräfte der Schutzpolizei erfolgt , findet vor Ort eine Tatort - Übergabe an die Kräfte der Kriminalpolizei statt .	8	Present
Zusammen mit dem wesentlich tieferen , 0,7 km weiter südlich liegenden Sacrower See und dem Heiligen See in Potsdam bildet er eine Kette nicht miteinander in direkter Verbindung stehender Seen , die in einer glazialen Rinne liegen .	36	Present
Er wollte sein Franchise im Sommer 1977 veräußern .	1	Past
Die Diebe haben vom Kolosseum in Rom angeblich einen vier Tonnen schweren Marmorblock mit Relief und antiker Inschrift gestohlen .	2	Present
Im , der ursprünglich der Sozialdemokratischen Partei Deutschlands angehört hatte , wechselte 1919 in die Kommunistische Partei Deutschlands ( KPD ) , was das Leben und die Entwicklung der Kinder nachhaltig prägte .	11	Past
In Paris selbst nahmen zur gleichen Zeit rund tausend Studenten an einer Kundgebung im Quartier Latin teil .	3	Past
Cellucotton setzte man vor allem während des Ersten Weltkrieges als Verbandsmaterial ein , weil es sich durch seine Saugfähigkeit und Reißfestigkeit auszeichnete .	21	Past
Der Ex - Generalstabschef Colin Powell hat am Mittwoch angekündigt , er werde bei den Präsidentenwahlen in den USA nicht kandidieren .	6	Present
Ist einer der besten Restaurationsbetriebe den ich finden konnte .	8	Past
Ich habe meine Kette dann bei RADSPORT ALTIG reparieren lassen .	1	Present
Menschen dürfen das Gebiet für eine naturnahe Nutzung und nur zu Fuß oder zu Pferd betreten .	1	Present
Thomas Collmer zufolge entwickelte sich Morrison immer stärker zur zur Kristallisationsfigur für unterschwellige Sehnsüchte vieler Doors - Anhänger , die eigene Rollenerwartungen stellvertretend auf der Bühne ausgelebt sehen wollten ( " Stellvertreter - Imago " ) .	28	Past
Manfred Mathes , Sprecher der Geschäftsführung , registriert `` Attentismus '' auf beiden Seiten :	7	Present
In dem Ortsteil Rethmar befindet sich das Regional - Museum Sehnde , getragen durch den Verein " Regional - Museum - Sehnde e.V. "	4	Present
Hantos arbeitete danach " im Auftrag der Kleinen Entente " und " erhielt von der ČSR reichlich Mittel " .	12	Past
Der Autor bittet dabei um Nachsicht mit dem Werk und dass der Leser für ihn als Anfänger den guten Willen höher als bei einem " kunsterfahrenen [ ... ] Meister " anrechnen solle .	32	Present
Es zeigt die Beach Boys mit ihren Kindern .	1	Present
An dem nächsten Morgen wird Henry wegen Erregung öffentlichen Ärgernisses festgenommen .	4	Present
Mit der Landtagswahl 1978 schied er aus dem Bundestag aus und wurde in den Landtag von Niedersachsen gewählt , dem er bis 1990 angehörte .	23	Past
Das bedeutet , daß viele Sorgen , Nöte und Wünsche von Kindern und Jugendlichen häufig in den übrig gelassenen Zeitlücken der beruflich flexibilisierten Erwachsenen hineingestopft werden .	25	Present
Von 1942 bis 1945 und erneut zwischen 1954 und 1956 war er Lehrer am Landeskonservatorium für Musik in Dresden und daran anschließend bis 1958 Lehrbeauftragter für Orgel an der Dresdner Musikhochschule .	10	Past
Wegen seiner Parteinahme für den Kaiser war der Bischof bis zu seinem Lebensende 1090 vom Papst gebannt .	6	Past
Von 1931 bis 1935 lief die Mannschaft in der konkurrierenden Profiliga Central Hockey League auf .	4	Past
Von Bräuninger selbst fehlte schon an diesem Tag jede Spur , seither war der damals 23 - Jährige verschollen .	12	Past
Nach und nach wurde die Technik dieser Räder so modifiziert , dass immer höhere Abfahrtsgeschwindigkeiten bei immer schwierigerem Gelände möglich wurden .	20	Past
Kläger ist auch die Familie eines Russlanddeutschen , deren Familien - und Privatgeheimnisse Suprun unerlaubt preisgegeben haben soll .	1	Present
Aagtekerke wurde nach der Heiligen Agatha benannt , die bis zur Reformation Schutzpatronin des Ortes und der heute evangelischen Pfarrkirche war .	20	Past
Tag singt das Männchen den Jungvögeln oft aus vier bis sechs Metern Entfernung vor , um sie auf den Gesang zu prägen .	1	Present
Die häufigsten Krankheitserreger beim Menschen sind Trichophyton rubrum ( fast 60 % ) , Trichophyton mentagrophytes ( 27 % ) , Trichophyton verrucosum ( 7 % ) und Trichophyton tonsurans ( 3 % ) .	5	Present
Es erlangte unter anderem die Grafschaft Foix , das Herzogtum Nemours und den Titel des Königs von Navarra .	1	Past
Es ist ein mittelgroßer Milchling mit einem dunkel ziegelfarbigen bis orangebraunen Hut und einem blasseren mehr oder weniger gerieften Hutrand .	1	Present
Es ist fast ausschließlich in der Schweiz verbreitet und dort marktführend im Bereich hoher Umweltanforderungen .	1	Present
Es ist außerdem eines der ältesten Naturreservate Serbiens , gegründet wurde es 1874 .	1	Present
An dem Ende der Kulturrevolution war aufgrund politischer Diffamierungen von Künstlern und Kulturpolitikern das Repertoire der Oper so eingeschränkt , dass es nur noch '8 Modellopern für 800 Millionen ' gab .	30	Past
Bei dem Männchen ist das Abdomen gelb und schwarz gezeichnet , wohingegen das Weibchen ein schwarzes Abdomen mit grauen Segmenträndern besitzt .	20	Present
Mandubracius war der Sohn des Trinovanten - Königs Imanuentius , der vom britannischen Häuptling Cassivelaunus gestürzt und ermordet worden war .	19	Past
Auch hier kommen Teleobjektive zum Einsatz , da eine unmittelbare Nähe zum Sportler während der Wettkämpfe nicht möglich ist .	2	Present
Der Langerfelder Markt war ursprünglich der Mittelpunkt der Bauernschaft Langerfeld und liegt im heutigen Wuppertaler Stadtbezirk Langerfeld - Beyenburg .	11	Present
Er beeinflusste eine ganze Zeichner - Generationen in Frankreich und Belgien .	1	Past
Ein Unternehmen , welches sein Schwiegersohn Frantisek Ladislav ( Franz Ladislaus ) Freiherr von Rieger zum Abschluss und Druck brachte .	19	Past
Der Westminsterschlag ist eine Melodie , die von vielen Uhren und Spielwerken benutzt wird .	2	Present
Dementsprechend ist in der Wohnungseigentumspraxis festzustellen , dass dies auch geschieht .	10	Present
Wie der Luxemburger Staatsanwalt Jean - Paul Frising erklärte , wurden schon 1989 auf Antrag der US - Behörden Konten mit insgesamt 5 Mio .	10	Past
Doch sie will ihn nicht wandeln und bleibt ihm deshalb fern .	2	Present
Kam mit großen Zahnschmerzen zu Dr. Brune aufgrund einer Empfehlung .	0	Past
Das Flaggschiff lief dann mit den beiden Kleinen Kreuzern nach Friedrich - Wilhelm - Hafen , wo das Vermessungsschiff SMS Planet mit Maschinenhavarie lag .	23	Past
In dem Gebäude sind heute überwiegend Finanzdienstleister untergebracht wie auch die Chase Manhattan Bank , die hier eine Filiale unterhält .	3	Present
Der Ehemann arbeitete in Kiew bald auch als Drehbuchautor und schrieb spezielle Rollen für Marharyta , in denen ihr komödiantisches Talent u.a. als Kolchos - Vorsitzende zum Tragen kam .	28	Past
Damit erhöht sich die spezifische Masse für die Aminosäure Cystein von 103,01 auf 160,03 Da .	1	Present
Demnach ist für den Fall , dass auf das System höchstens ein elektrisches Feld wirkt und die der Gesamtspin des Systems halbzahlig ist , jeder Energiezustand mindestens zweifach entartet und zudem in jedem Fall geradzahlig entartet .	22	Present
Wie in den übrigen US - Bundesstaaten musste auch in Missouri die Wirtschaft auf den Rüstungsbetrieb umgestellt werden .	7	Past
Binzen ist Sitz des Gemeindeverwaltungsverbandes Vorderes Kandertal in dem die Gemeinden Binzen , Eimeldingen , Fischingen , Rümmingen , Schallbach und Wittlingen seit dem Jahr 1971 ihre Verwaltung zusammenfassen .	1	Present
Aber das ist einfach Quatsch .	2	Present
Elvis Stojko trennte sich 1999 von seinem Trainer und arbeitet fortan nur noch mit Keszler zusammen .	2	Past
Der Verein handelte jedoch konträr zu den Erwartungen und verpflichtete mit Olof Persson , Peter Sand , oder Ole Budtz abermals mehr oder weniger erfahrene Spieler .	2	Past
In der Doppelkonkurrenz erreichte er jeweils das Achtelfinale von Wimbledon und der US Open , sein bestes Ergebnis war die Viertelfinalteilnahme bei den French Open 2000 .	18	Past
Ich habe hier eine Hausratsversicherung abgeschlossen .	1	Present
Das Gebiet wird im Süden vom Thüringer Wald und im Westen von den Flüssen Leine und Oker begrenzt .	2	Present
Der Ober - und Untergroll sind zwei wertvolle Flurgehölze mit dem Grollbach .	5	Present
Berner und Spiezer Schilling enthalten gemeinsam weit über tausend Abbildungen .	4	Present
Aber seit einiger Zeit schmeckt der Döner nicht mehr so lecker .	4	Present
Es ist wirklich ein Geheimtipp ; natürlich seit der Veröffentlichung in Google Earth weniger .	1	Present
Augen und Ohren sind naturalistisch wiedergegeben .	3	Present
Nach Verlusten 1994 erwartet Cap Gemini in diesem Jahr ein positives Ergebnis , wie eine Sprecherin in Paris erklärt .	18	Present
Anmerkenswert ist , dass der Laden auch ausbildet .	7	Present
Der Bau erfolgte durch das Bauunternehmen der Gebrüder Große nach eigenem Entwurf .	2	Past
Laut Ovid handelte es sich um eine Wassernymphe namens Lara oder ursprünglich Lala , eine Tochter des Flussgottes Almo , die infolge einer Vergewaltigung durch Mercurius zur Mutter der Laren wurde .	30	Past
Zwei Jahre lang wurde die Hälfte des Bodens überhaupt nicht chemisch behandelt , sondern lag brach und ruhte .	3	Past
Terminfestlegung am Vortag war kein Problem ; keine Wartezeiten .	3	Past
Lauridsen wurde zweimal eingesetzt und erzielte sogar ein Tor .	1	Past
Kurt Schwaen , der mittlerweile eingezogen war , hatte " Bombenurlaub " dafür bekommen , das erhaltene Archiv in den Keller des Hauses zu verbringen .	6	Past
Der zweite Zugang mit der als " Gewächshausgang " bezeichneten verglasten Fußgängerbrücke wurde daraufhin ebenfalls entfernt .	9	Past
An dem Mittwoch abend konnte die Polizei , die das Gefängnis umstellt hatte , einen weiteren Ausbruchsversuch verhindern .	12	Past
Damit ist er bei Zusammenstößen und Überschlägen geschützt .	1	Present
Er besuchte das Gymnasium der Jesuiten in Klatovy und studierte danach Philosophie und Recht in Prag .	9	Past
Die Brücke dieses Abzweigs über den südlichen Kanal ist noch vorhanden , die über den Merrimack River ist jedoch abgebaut .	8	Present
Der Orden , der dort zuvor sehr großen politischen Einfluss gehabt hatte , unterstützte das Sultanat zum einen durch Waffenlieferungen , griff aber auch selbst militärisch in den Kampf um Wadai ein .	11	Past
Dort trifft Rosa wieder auf Latimer , der ihr heimlich zu verstehen gibt , dass er nun sie heiraten wolle .	19	Present
Die Quelle des künstlerischen Schaffens sollte das Unbewusste , die Phantasie und die Magie sein .	5	Past
Er ist in Hayley verknallt , weil sie die erste war , die ihn akzeptierte wie er war , und sieht Jake als Rivale .	20	Present
Aufgaben der Vermittlungstechnik sind Verbindungsaufbau , Nachrichtenübertragung und der Verbindungsabbau .	3	Present
Hitze und Rauch durchströmten das auf der Darre liegende Grünmalz , entzogen ihm so die Feuchtigkeit und machten es gleichzeitig haltbar .	17	Past
Das zwölf Meter hohe , zweistöckige und unterkellerte , über eine Grundfläche von 985 m² verfügende Gebäude befindet sich in gutem Zustand .	17	Present
Er ist ein super Taxifahrer und immer Pünktlich und nett	1	Present
Das Team ist super nett , ich fühle mich sehr gut aufgeboben und der Wohlfühlfaktor ist zu 100 % gegeben .	7	Present
Herr Schurgacz ist ein wirklich außergewöhnlicher Heilpraktiker , der sehr viel Energie in seine Arbeit steckt und mit der selben Begeisterung dabei ist .	22	Present
Als Folge des Bevölkerungszuwachses entstanden auch viele neue Städte und Kreise .	4	Past
Über Breker , den er als einen großen Künstler ansah und den er in seiner Fernsehsendung über Künstler lobte , sagte er : " Breker hat meine Seele eingefangen . "	20	Past
Diese Menschen könnten zum Beispiel während einer lauten Gesellschaft die Worte des Gesprächspartners nicht mehr von anderen Störgeräuschen unterscheiden und hörten nur noch `` Wortsalat '' .	2	Past
Das neue Asylgesetz beschleunigt Verfahren nicht .	3	Present
1944 wurde er Nordafrika - Minister in der provisorischen französischen Regierung .	1	Past
Zu Beginn des Siebenjährigen Krieges war er Major , siegte bei Friedland und bei Konradswalde , woraufhin er zum Oberstleutnant befördert wurde .	5	Past
Mit allabendlich ausgestrahlten Fernsehspots wie diesem sucht Andreas Andrianopoulos , der griechische Minister für Handel und Industrie , seinen Landsleuten die Vorzüge seines Privatisierungsprogramms nahezubringen :	6	Present
Die Spitze im Rennen übernahm Jo Siffert , der jedoch nach zwei Stunden Renndauer enttäuscht zur Kenntnis nehmen musste , dass an eine Weiterfahrt nach einem Getriebeschaden nicht mehr zu denken war .	18	Past
Im Solisten wie Silke Avenhaus , Julia Fischer , Sebastian Klinger und Peter Schöne oder der Dirigent Michael Sanderling führten seine Werke auf .	0	Past
Wach war mit Egon Ranshofen - Wertheimer befreundet .	1	Past
Im , ist von weitem an seinem Burghügel erkennbar , der in kommunistischer Zeit unter Tito als Wasserspeicher umgebaut wurde .	2	Present
Behandelt werden unter anderem die Themen Inkontinenz , Stoma , Wund - und Dekubitusversorgung .	1	Present
Das Filmtheater bietet demnächst einen behindertengerecht zugänglichen Saal , welcher mit einem DTS - Mehrkanal - Tonsystem ausgestattet ist .	2	Present
Sie zählt zu den Offenen Spielen und ist in den ECO - Codes unter dem Schlüssel C20 klassifiziert .	1	Present
Maum Sally ( Olivia Cole ) ist die Zofe von Madeline LaMotte ;	6	Present
Die 33 000 Wahlbüros öffneten um acht Uhr und sollen um 19 Uhr schließen .	9	Present
Die Falle wird durch die Abschrägung ( Schrägfalle ) der Fallenaußenseite vom Schließblech gegen den Druck der Fallenfeder zurückgedrückt .	2	Present
" Staatssekretär im Bonner Ministerium für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung , Wighard Härdtl , versuchte Ende Oktober in Rangun das Terrain für die Wiederaufnahme der 1988 unterbrochenen Hilfe zu erkunden . "	14	Past
Die Stiftung Landschaftsschutz Schweiz ( SL ) ist als gemeinnützige Stiftung im Bereich des Natur - und Landschaftsschutzes sowie der Landschaftspflege in der Schweiz tätig .	7	Present
Freundlich und unkompliziert ist die Organisation in der Praxis , und der Besuch erfolgte , zumindest bei mir , immer schmerzfrei .	3	Present
Schalke qualifizierte sich für die Endrunde um die Deutsche Meisterschaft , wo sie im Final - Wiederholungsspiel gegen Hannover 96 unterlagen und Vizemeister wurden .	23	Past
Die Bedienung war unfreundlich und als Paintball - Einsteiger wurde einem das Spiel überhaupt nicht vermittelt .	9	Past
Die ganze Stadt hatte sich bewaffnet und eine Auseinandersetzung konnte nur durch Schlichtung durch Ratsherren aus Mainz und Worms verhindert werden .	3	Past
Es war mir wichtig Arzu mit einem Strauß Blumen auf ihrer letzten Reise zu geleiten .	1	Past
Normalerweise bin ich sehr skeptisch gegenüber Naturheilkunde , aber nachdem mit konventionellen Mitteln keine Besserung in Sicht war , ging ich zu Dr. Delorme .	19	Past
In dem Jahre 1998 gründete Ion Ţiriac seine Fluggesellschaft Ion Ţiriac Air , die Charterflüge mit Geschäftsreiseflugzeugen und Helikoptern anbietet .	4	Past
Neben der Landwirtschaft machte ihn seine Lage direkt am am Handelsweg nach Böhmen für Kaufleute , Eisen - und Erztransporte zur Zwischenstation .	3	Past
Das Wappen zeigt einen rot - weiß gestreiften Löwen auf blauem Schild , umgeben von acht weißen sechszackigen Sternen .	2	Present
Er gilt zugleich als einer der profiliertesten Kritiker der Kernenergie .	1	Present
In dem Jahre 2005 beschuldigte sein Sohn Walid Dschumblat , der ihm sofort als Führer der Drusen im Libanon und Vorsitzender der PSP gefolgt war , syrische Geheimdienstagenten mit der Verantwortung für die Ermordung seines Vaters .	24	Past
Eine zweite Bronzemedaille gewann er 1986 in Oslo hinter Waleri Medwedzew und André Sehmisch im Einzel und lief im Sprint auf den Zehnten sowie im Staffelrennen auf den siebten Platz .	3	Past
Er starb im Jahr 1812 und wurde auf der Plantage Equality beigesetzt .	1	Past
Einige von Feinsteins frühen Ausarbeitungen , darunter ein Kommentar zum Talmud Jeruschalmi , wurden von den Sowjets vernichtet .	13	Past
Die Orgel wurde vom Heidenheimer Kirchenmusikdirektor Prof. Helmut Bornefeld entworfen und von der Firma E. F. Walcker erbaut .	2	Past
Scamozzi erwähnt als erster neben den Bauten der Antike und der Renaissance auch solche des Mittelalters .	1	Present
Die höchste Konzentration findet sich in den Schalen der Früchte .	3	Present
Was soll ich sagen , es ist mein Arbeitgeber .	1	Present
Erstmals international in Erscheinung trat sie bei der Juniorenweltmeisterschaft 1989 in Aleyska , wo sie den sechsten Platz im Riesenslalom und Rang acht im Super - G erreichte .	4	Past
Nach dem Gewinn der Meisterschaft dachte Casagrande , dass die Diktatur ihnen jetzt nichts mehr anhaben könne .	16	Present
Als dieser ein Jahr später seine DEL - Lizenz verkaufte , schloss sich der Kanadier den neugegründeten München Barons an , mit denen er in der Saison 1999 / 2000 Deutscher Meister wurde .	9	Past
( Der Shop Thomann ist noch sehr vielversprechender ! )	4	Present
Außerdem wurde er ein bekannter Sportfunktionär .	1	Past
Da er ursprünglich für einen Italiener gehalten wird , bleibt das entsprechende Schimpfwort Katzelmacher an ihm haften .	16	Past
Dabei setzte er sich in einem Feld mehrerer Kandidaten mit 39,8 Prozent der Stimmen vor Charles S. Bird von der Progressive Party ( 27,7 Prozent ) und dem Republikaner Augustus Peabody Gardner ( 25,3 Prozent ) durch .	1	Past
1740 brannte das ganze Dorf nieder .	1	Past
Er führte den Traditionsclub gleich in seiner Premierensaison mit einer sehr jungen , fast nur mit Spaniern besetzten Mannschaft in die erste Liga zurück ( am Ende hatte man 88 Punkte auf dem Konto ) .	27	Past
Ein weiteres großes Anliegen Grünbecks war die Errichtung von Bildungseinrichtung ( Schreienesch - Schule 1954 , Ludwig - Dürr - Schule 1954 , Berufsschule 1957 ) .	5	Past
Jeder ist hier wirklich willkommen .	1	Present
Sie ziehen im Oktober fort und kehren im im März zurück .	1	Present
Die chinesischen Verteidiger wurden von der britischen Kolonialmacht jedoch abkommandiert .	3	Past
Meine erste Wahl wenn es um Musikinstrumente und Audioequipment geht .	9	Present
Beide Einrichtungen wurden dann wieder geschlossen , bleiben aber bis heute Erinnerungsstücke an die Rolle der Stadt als Zentrum für die Behandlung psychisch kranker Patienten .	2	Past
Gelbfieber wird durch das Gelbfieber - Virus verursacht , ein rundes Virus mit einem Durchmesser von 40 bis 50 nm aus der Familie der Flaviviren .	7	Present
Er übertritt die Seitenlinie und der " alte " Doc Graham erscheint .	1	Past
Der französische Kanton Cattenom im Arrondissement Thionville - Est im Département Moselle umfasst 20 Gemeinden .	12	Present
Nach den misslichen Erfahrungen mit Ungarn sicherte sich der Deutsche Orden diesmal juristisch ab .	6	Past
Der weniger nett klingende Name des kleinen Eilands , Γαϊδαρονίσι ( Gaidaronísi , Eselsinsel ' ) ist unter Einheimischen verbreiteter , und als solche ist die Insel auch auf einigen Karten vermerkt .	16	Present
Meine Eltern waren sehr zufrieden mit der Unterkunft .	2	Past
Stanisław Ulam und Shizuo Kakutani , die auf diesem Kongress zu Vorträgen eingeladen waren , stellten das Problem immer wieder in Gesprächen und werden deshalb in diesem Zusammenhang häufig genannt .	13	Past
Wird die Teilchendichte N / V erhöht , so wächst die Wahrscheinlichkeit , mit der Moleküle an die Wand stoßen .	9	Present
2008 / 2009 lehrte er als Professor an der Hochschule der Bildenden Künste Saar .	3	Past
Die SG Wattenscheid 09 ist für ihre hervorragende Jugendarbeit bekannt .	4	Present
Über einem hohen Sockelgeschoss ragen zwei massive Vollgeschosse auf .	4	Present
Die A * Teens waren eine schwedische Popgruppe , die 1998 in Stockholm als ABBA Teens gegründet wurde und sich 2004 auflöste .	21	Past
Haben Handwerker so lange zappeln lassen bis er augeben musste .	0	Present
Es ist nach wie vor von zivilen Opfern nach Luftangriffen und Artilleriebeschuß die Rede , und die Verhältnisse auf den Fluchtrouten nach Süden scheinen sich immer mehr zu verschlimmern .	23	Present
Beim neben dem Internet Explorer und dem T - Online - Browser auch Mozilla Firefox als Webbrowser unterstützt .	0	Present
Bei der Abwanderung in die Südstadt gelang es nicht im ausreichenden Maß , " alte Fans " vom Norden in den Süden Wiens mitzunehmen .	6	Past
Die Amerikanische Unternehmen sind gar nicht mehr ` amerikanisch ' .	3	Present
Es etablierten sich die Markennamen WILAGO ( Willi Laabs Gollnow ) und WLG .	1	Past
Im gestaltete Strandbar wo man sich gut entspannen kann .	8	Present
Kennzeichnend für die Arbeit des Orchesters ist dessen vollständig demokratische Struktur .	6	Present
In dem Handelsblatt Volkswirte - Ranking , das die Forschungsleistung von Ökonomen in Deutschland , Österreich und der deutschsprachigen Schweiz gemessen an der Qualität der Publikationen seit 2004 analysiert , belegt er regelmäßig vorderste Plätze .	30	Present
WABCO und Entwicklungspartner Mercedes - Benz trieben seit 1972 gemeinsam die Entwicklung und Markteinführung eines Antiblockiersystems ( ABS ) für Nutzfahrzeuge voran .	6	Past
Entsprechend seiner Ankündigung , deren Ambient - Parts auszulassen , verwendet Vikernes kein Keyboard , sondern " konzentriert sich ganz und gar auf die urtypischen Ingredenzien des norwegischen Black Metal " .	10	Present
Letztere besteht heute nicht mehr .	1	Present
Knoderer nahm am badischen Aufstand teil und floh danach in die Vereinigten Staaten .	7	Past
Nachdem das Imponiergehabe nachgelassen und schließlich ganz aufhört hat , verteidigt das Paar sein Revier gemeinsam .	10	Present
Im der programmatischen Nähe , die oben beschrieben wurde , befürchteten die Mennoniten eine massenhafte Konversion zu den Quäkern .	10	Past
Für " Normale " ist es beispielsweise unvorstellbar , dass ein Mann seine Frau mit einem Hut verwechseln kann .	18	Present
Im Zusammenbruch des Ancien régime ( 1798 ) gehörte Grolley während der Helvetik und der darauf folgenden Zeit zu dem Bezirk Freiburg , bevor es 1848 mit der neuen Kantonsverfassung in den Saanebezirk eingegliedert wurde .	34	Past
Es ist ein Derivat von Mac OS X , das an das iPhone und seinen ARM - Prozessor angepasst wurde .	1	Present
Es erinnert an das 1976 erschienene Cover für das ebenfalls mit dem Bandnamen betitelte Debütalbum der amerikanischen Punkband Ramones .	1	Present
Cobbel ist ein Ortsteil der Stadt Tangerhütte im Süden des Landkreises Stendal in Sachsen - Anhalt ( Deutschland ) .	1	Present
Es gingen noch 195 von 198 Fahrern an den Start .	1	Past
Bundesliga zur Saison 1998 / 99 blieb der ERSC in die -- nunmehr drittklassige -- 1 .	6	Past
Dabei entsteht eine chemische Verbindung mit demjenigen Partner , von dem die aufgenommenen Elektronen stammen oder an den sie abgegeben wurden .	14	Present
Avrils Schwiegersohn Paul Henri Cineas wurde festgenommen .	5	Past
Ab hier wiederholt sich der Vorgang .	2	Present
Und es braucht nur ein paar Leute , um das dann auch auszuführen .	2	Present
Die Regierung teilte nur mit , Rushdies Auftritt bei der Messe sei aus Sicherheitsgründen abgesagt worden .	11	Present
Ich bin seit 3 Sitzungen in Behandlung und ich fühle mich super gut aufgehoben .	9	Present
Dabei unterschied man zwischen den Corregidores de Indios , die den Indianergemeinden vorstanden und den Corregidores de Españoles , dem die spanischen Städte zugeteilt waren ( siehe Stadtverwaltung weiter unten ) .	1	Past
Beim wir telefonisch an einem Freitag kurz vor Ladenschluss angefragt und derselbe Verkäufer sagte uns , man solle einfach kurz vorbeikommen an dem Samstag morgen und es wären noch ausreichend Mietfahrzeuge vorhanden .	13	Past
Ziel des " Emergency Severity Index " ist es , die Patienten zu identifizieren , die unmittelbar von einem Notfallmediziner gesehen und behandelt werden müssen .	24	Present
Das Haareschneiden war auch schnell erledigt -- im Anschluss gab es sogar einen Kaffee --	9	Past
Diese haben oft völlig andere physikalische und chemische Eigenschaften als die reinen Metalle .	1	Present
`` Selbst mir , die ich doch gar nicht bereit war , so was über die Russen zu glauben , wurde immer klarer , daß hier etwas nicht stimmte . ''	20	Past
Typische Zahlenwerte des Rollwiderstandskoeffizienten liegen um ein bis über zwei Größenordnungen unter denen des Gleitreibungskoeffizienten .	4	Present
Lage ist die Beste in der ganzen Uckermark , der Seeblick ist atemberaubend , die Aufmachung des Restaurants ist nett , die sanitären Anlagen sind in Ordnung .	24	Present
`` Die Frage ist nur '' , meint ein Finanzexperte , `` ob er ins Weiße Haus einziehen kann , ohne uns vorher zu sagen , was er eigentlich machen will . ''	7	Present
Das erste Projekt sah eine Spannweite von 119 Metern vor , aber erst das zweite Projekt mit einer Länge von 61 Metern wurde 1765 realisiert .	22	Past
Knobelsdorff ließ ein neues Hauptgebäude errichten , ein äußerlich schmuckloses Gartenhaus .	1	Past
Sie ernährt sich vom Pflanzensaft verschiedener Rosenarten ( Rosa spp . )	1	Present
Im reichte von Dorfanger zu Dorfanger und entspricht heute etwa dem Verlauf der Oberfeldstraße .	1	Past
Sie liegt fünf Kilometer südwestlich von Lipník nad Bečvou und gehört zum Okres Přerov .	10	Present
Im spielte er bei den Sportfreunden Geweke .	1	Past
Dabei ändert sich auch die Richtung , in welcher die Sonne von der Erde aus gesehen erscheint .	16	Present
Der minimalistisch inszenierte und dialogarme Film wurde ursprünglich als Fernsehfilm gedreht , kam aber später sogar in die europäischen Kinos .	6	Past
Sie gehört dem Juniorenkader des Österreichischen Skiverbandes an , gewann bisher vier Weltcuprennen und erreichte in der Saison 2012 den zweiten Rang im Gesamtweltcup .	14	Past
Die Schützengräben wurden markiert und hätten von den Soldaten selbst ausgehoben werden sollen , wozu es jedoch nie kam .	18	Past
Sie wurde in verschiedenen Ausführungen gebaut .	1	Past
Auf Vereinsebene spielte er hauptsächlich für die beiden Moskauer Rivalen Spartak und Torpedo , mit beiden Mannschaften gewann er je einmal den Pokal , wie die Meisterschaft der UdSSR .	17	Past
Die Entwicklungen stockten jedoch , sodass die Marineleitung eingriff .	2	Past
Feuchtigkeit ist das ganze Jahr in Form von Nebel oder Regen vorhanden .	1	Present
Seine Hauptarbeit war das Umfahren und Kartographieren des Baikalsees .	2	Past
Ich werde das Studio auf keinen Fall weiterempfehlen -- und in Bonn gibts die Konkurrenz , die ist genauso gut .	12	Present
Bischof Kohlwage räumte ein , daß im vergangenen Jahr politisch Verantwortliche kaum auf den EKD - Bericht reagiert hätten .	18	Past
Die Jazzzeitung ist eine fünfmal im Jahr erscheinende , deutschsprachige Jazz - Zeitschrift .	2	Present
Dezember 2008 erschien ein weiteres offizielles Studioalbum mit dem Titel " Emeritus " .	2	Past
Von Ivars angeblicher Schlangenähnlichkeit wurde auf Knochenlosigkeit geschlossen , während tatsächlich seine besondere Grausamkeit gemeint war .	4	Past
Auch das Praxiskonzept mit vielen Ärzten unterschiedlicher Fachrichtungen und Spezialisierungen verhilft zu schneller Hilfe , wenn man sie braucht .	18	Present
Bereits in der ersten Runde musste Asikainen zu Boden und nach einem weiteren Niederschlag in der siebten Runde warf seine Ecke schließlich das Handtuch , was für Asikainen eine Niederlage durch technischen K.o. bedeutete .	33	Past
Alle kamen erst im zweiten Anlauf durch -- auf Kosten des Nachwuchses .	1	Past
Auf der Fahner Höhe sind daher nur wenige Bäche ausgebildet .	4	Present
Vor allem wurde diese von der gemeinsamen Abneigung zum zum Nachbarn FC Schalke 04 geprägt .	2	Past
300 Menschen sind seit 10 Uhr vor Tor 2 der Märkischen Faserwerke versammelt .	2	Present
Er ist durch einige schräg bis wellenförmig verlaufende Adern gekennzeichnet .	1	Present
Sie gehört der Verbandsgemeinde Braubach - Loreley an , die ihren Verwaltungssitz in St. Goarshausen hat .	1	Present
Wir standen fast alleine im Laden , keiner interessierte sich für das auffällig ratlose Verhalten der Kunden	1	Past
Auch nach einer gefühlten Minute wird man nicht begrüßt , obwohl man bereits an der Theke steht .	5	Present
Die fünfte Single , die Calling You ( Remix ) heißt , gehörte schon zu der Premium - Edition , die die Band 2007 unter dem Namen Foiled for the Last Time veröffentlichte .	10	Present
Die Wellenlinie steht für die Donau , an der Niederalteich liegt .	10	Present
Die " APA " - Fußballerwahl ist eine von der Austria Presse Agentur ins Leben gerufene und veranstaltete Wahl , in der die Fußballer des Jahres von Österreich gewählt werden .	29	Present
Die Preise liegen im oberen Bereich , aber das schöne Ambiente gleicht dies vollkommen aus .	2	Present
Es erschien auf dem Album Why Do Fools Fall in Love .	1	Past
Sein Nachfolger wurde Robert Göhring .	2	Past
Doch durch seine schwächer werdenden Visionen kann der Imperator weiterhin sehen .	6	Present
Maldener erhielt mit zehn Jahren klassischen Klavierunterricht , mit 13 Jahren gründete er seine erste Band .	1	Past
Im von Morombe ist bekannt für den Anbau von Kichererbsen .	3	Present
Er übernahm Konzeption und Betreuung von Konzerten , Studioproduktionen und Sendungen .	1	Past
Als er vier Jahre alt war , ging seine Familie für ein Jahr in die Heimat seines Vaters nach Algerien und ließ sich ein Jahr später in Hamburg nieder .	7	Past
Es folgten zwei weitere Unentschieden gegen Horst Brinkmeyer und Walter Blaser ( 21-2 ) , jedoch auch Siege gegen Baldassare Picone ( 32-4 ) und erneut Angel Robinson García .	1	Past
`` Hätte es eine geheime Abstimmung über das Programm gegeben , hätten nie so viele unterschrieben '' , sagte Willi Vogt , Vorsitzender des Gütersloher Ortsvereins .	1	Past
Die Anforderungen sind hoch , es geht um die Qualitätskontrolle über alle Prozesse der Lieferkette hinweg , also vom Wareneingang der Rohstoffe über die Herstellung des Produktes bis zur Auslieferung .	2	Present
Beim dreiteiligen Werk beschreibt er in einem Brief an Cousin von seiner dreitägigen Bootsfahrt mit den Fischern Paskoje Debelja und Nikola Zet aus Hvar .	3	Present
Auch TV München und die Münchner Zeitung haben gute Kritiken hinterlassen .	7	Present
Rita Neubauer ( Havanna ) fürchtet noch Schlimmeres .	5	Present
Die Werke Haru , Ie , Shinsei sowie Arashi sind typisch für die naturalistische Literatur in Japan .	9	Present
Einen ersten Preis erhielt er für sein Konzert für Klavier und Orchester In Erinnerung an Gideon Klein ( Saudek ist der Herausgeber des Werkes von Gideon Klein ) .	3	Past
Dieser Behauptung widerspricht die Feststellung des antiken Kriegshistorikers Appian , dass sich die von Pompeius übernommenen Truppen in gutem Zustand befunden hätten .	21	Past
Dies beruht auf Gegenseitigkeit .	1	Present
Die Zukunft des Jägers 90 scheint unmittelbar vor dem für Montag geplanten Besuch von Verteidigungsminister Volker Rühe in London weiter offen .	5	Present
Dort schloss Bandmann die Ausbildung zum Technischen Aufsichtsbeamten ab .	1	Past
Der Fraktionssprecher der Bündnisgrünen , Joschka Fischer , begründete den Antrag damit , der Vertreter eines Regimes , das den Mord an Rabin bejubele , sei nicht willkommen .	25	Present
Im Matfrieden gehören folgende Familien :	2	Present
Er ist unschlagbar , weil man solche Tierärzte nur noch selten findet !	11	Present
DNotI Online Plus ist eine Datenbank und ein Informationsdienst des DNotI ( Einrichtung der Bundesnotarkammer ) , von den Notarkammern der Länder finanziert .	3	Present
Die Speisekarte ist hervorragend und der Gourmet kommt mit feiner kreativer Schweizerküche voll auf seine Kosten .	2	Present
Ein Jahr später ging ein Beschwerdebrief an den Englischen König , als die Quäker wegen ihrer Eidesverweigerung stark in Bedrängnis gerieten .	3	Past
Sie polterte los : " Da müssen Sie dahin gehen , wo sie die Linsen gekauft haben !	1	Past
Er fand zuerst den Hafen bei Dover , obwohl er dort nicht landete ( s. o . )	12	Past
Spätere Zusätze enthalten darin nach heutiger historisch - kritischer Sicht vor allem die Jesaja - Apokalypse in Kap 24-27 und die Kapitel 33-39 .	2	Present
Durch Muskelzerfall und Zirkulationsstörungen entstehen teilweise schädliche Stoffwechselprodukte , die über den Blutkreislauf zu schwerwiegenden Folgen wie beispielsweise Nierenversagen führen können .	4	Present
P. impressa ist in der gesamten Holarktis verbreitet .	2	Present
Der abendliche Disput der IG Metall über die Perspektiven von Arbeitszeitpolitik wird erbittert geführt , nachdem die Gewerkschaft den Kraftakt der 35 - Stunden - Woche nach zehn Jahren endlich geschafft hat .	31	Present
Die Briten zeigten sich besorgt .	2	Past
Einige Veröffentlichungen ( zum Lübecker Totentanz oder über die mittelalterlichen Siegel in der Stadt Lübeck ) entstanden in engem Zusammenwirken mit Carl Julius Milde .	16	Past
Die Führungsleistung des Präsidiums könne sich also selten so präsentieren , daß sie als einheitlich und geschlossen wahrgenommen wird .	4	Present
Für ihn ist eine geschützte Herkunftsbezeichnung geplant .	2	Present
Die Witwe Rabins , Lea Rabin , bestätigte ihre Absicht , in die Politik gehen zu wollen .	7	Past
Das Dolce ist ein kleines , gemütliches Cafe mit sehr schönem Ambiente .	2	Present
Als Gouverneur setzte er sich für eine staatsweite Krankenversicherung ein , deren Prämien sich nach der individuellen Zahlungsfähigkeit der Bevölkerung richten sollten .	21	Past
`` Dafür steht die Firma Syncronys gerade , und wir werden auch die Kosten übernehmen '' , so Poertner .	2	Present
Heute ist sie das Handelszentrum einer Region , in der Getreide , Tabak und Zitrusfrüchte angepflanzt werden .	1	Present
Dort war er seit 1999 zuständig für die Bewirtschaftung und Verteilung des Bedarfszuweisungsfonds , sowie die oberste Finanzaufsicht über die niedersächsischen Gemeinden , Samtgemeinden und Landkreise .	1	Past
Deshalb überließ ihm Sun Quan die Jingzhou - Provinz für die Zeit , bis Liu Bei die Staaten Ba und Shu unterworfen haben würde .	23	Past
Die Universal Studios nahmen sie 1934 unter Vertrag , und ihr Filmdebüt gab sie im gleichen Jahr unter der Regie von James Whale in One More River .	12	Past
Das Feuer wurde in einem Raum entdeckt , der sich direkt über dem Lagerraum befand , in dem Stroh und Spirituosen gelagert wurden .	22	Past
Zu dem Vorwerk Werben gehörte außerdem die Schäferei auf der Gemarkung Glienick , in der 800 Schafe gehalten wurden .	18	Past
Im wurde das Schloss bis auf die Grundmauern abgerissen .	1	Past
Die letzte abgelieferte Superyacht Siren wurde 2008 ihrem Eigner übergeben .	5	Past
Essen werde ich da nichts mehr .	1	Present
Daraufhin wurde das Verbot des Jesuitenordens in Venedig bestätigt , ebenso wurde es den Nobili verboten , ihre Kinder auf Schulen der Jesuiten zu schicken .	1	Past
Da der Wind aus Westen kam verlaufen die Dünen grundsätzlich in westöstlicher oder nordwest - südöstlicher Richtung und haben die Form von Parabeln oder sie stellen breite , ungerichtete Sandflächen dar .	25	Present
Diese drei überlebten jedoch , da sie an dem betreffenden Tag nicht zu Hause waren und daher von den auf sie angesetzten SS - Leuten nicht angetroffen wurden .	27	Past
Die Verbindung wirkt aufgrund ihrer funktionellen Gruppe stark oxidierend .	2	Present
In die Amtsperiode als Gemeindevorsteher fiel 1921 auch seine Ernennung zum Meininger Ehrenbürger .	5	Past
Sie verfügen in kleinem Rahmen bereits über SPS - Funktionalität und können kleinere Steuerungsaufgaben dezentral , ohne Eingriff des Steuerungsrechners , abarbeiten .	11	Present
Zur hat nach den Worten Bazins in acht Monaten zu dem Verlust von 150 000 Arbeitsplätzen geführt .	1	Present
Das militärische Personal umfasst rund 1.400 Mitarbeiter , ferner sind 450 Zivilangestellte beschäftigt .	9	Present
August 2010 wurde die aus zwei Linien bestehende S - Bahn namens İzban in Betrieb genommen .	2	Past
Dies ist doch eine italienische Spezialität und hat nichts in einem Chinarestaurant verloren .	7	Present
Ein großer Erfolg gelang dem Zweitligisten im FA Cup 1981 / 82 , als das Team um Mannschaftskapitän Glenn Roeder , Tony Currie , Terry Fenwick und John Gregory ins Finale in Wembley einzog .	3	Past
Hierzu führte er autorisierte Händler ein , die eine Agfa - Strahlkrone über ihrem Eingang mit der Aufschrift " autorisierter Agfa - Verkauf " anbringen durften .	25	Past
Für Konstantin endet damit nicht mehr als ein Abenteuer , und er lässt Ariane ohne mit der Wimper zu zucken sitzen .	12	Present
Sie polterte los : " Da müssen Sie dahin gehen , wo sie die Linsen gekauft haben !	6	Present
Die Menschen entwässerten mit vielen Kanälen das Land um die Flächen für den Ackerbau nutzen zu können .	2	Past
Außenminister Klaus Kinkel ( FDP ) ging in seiner Würdigung des Mauerfalls zumindest auf den 9. November 1938 ein .	6	Past
Quiabaya liegt östlich des Altiplano in der bolivianischen " Königskordillere " ( Cordillera Real ) , die wiederum Teil der Cordillera Central ist .	22	Present
So zweifelte er an der kriegsentscheidenden Bedeutung einer solchen militärischen Aktion gegen die britische Kriegswirtschaft .	1	Past
Die Ersetzung der hölzernen Stadtbefestigung durch eine massive Stadtmauer wurde 1340 vollendet .	9	Past
Mit 68 Treffern war nur Meister FC Bayern München besser .	3	Past
Seine Ausbildung erhielt er an der Fayette Academy und der University of Missouri , bevor er zwei Jahre in Kalifornien verbrachte .	20	Past
Abends hatte ich mich in den Garten gesetzt und lecker gegessen .	1	Past
Nach den Plänen seiner Pflegeeltern sollte er einmal den Bauernhof übernehmen , und so wurde ihm der Besuch des Gymnasiums verwehrt .	5	Past
Die Reaktion des begleitenden Panzerfahrers war sehr unfreundlich und genervt .	5	Past
Aufgrund der verschiedenen möglichen Konsequenzen und der inneren Differenzen , die sich aus der individuellen Wurzel der Apokalyptik ergeben , wirkt eine apokalyptische Bewegung von außen betrachtet sehr heterogen .	20	Present
Die Union Pacific Railroad beauftragte deshalb General Electric mit dem Bau von zwei solchen Maschinen .	4	Past
Der Bau wurde vom Leiter des Erzbischöflichen Bauamtes , Ludwig Maier geplant , der in Heidelberg auch für St. Bonifatius in der Weststadt und St. Peter in Kirchheim verantwortlich war .	29	Past
In Deutschland werden Drehbücher teilweise auch in der Schriftart Arial geschrieben und jede Szene mit einem Seitenumbruch abgeschlossen .	2	Present
Für seinen westdeutschen Berater Erwin Heitmann hat der Agrarbetrieb der Zukunft , sofern er keine Tiere hält , 1000 Hektar Land , aber nicht mehr als eine Handvoll Arbeitskräfte :	16	Present
Sie hat drei Manuale und 58 Register .	1	Present
Als das postkoloniale Leben in Angola in Korruption , Brutalität , Gewalt und einen endlosen blutigen Bürgerkrieg entartete , blieb Bonga kritisch gegenüber politischen Führern aller Seiten .	17	Past
Die Südgrenze der amerikanischen Besatzungszone auf diesem Gebiet wurde so gewählt , dass die Autobahn Karlsruhe - München , die heutige Bundesautobahn 8 , auf der ganzen Strecke innerhalb der amerikanischen Besatzungszone lag .	32	Past
[ .. ] Ihre Lebenslust und Glaubwürdigkeit vereinigen sich zu einer angenehmen Persönlichkeit , die jede Kritik entwaffnet und ihr die Zuneigung der Massen sichert .	7	Past
Vorallem was uns auch sehr gefiel , war , das der Fischerort nicht so mit Urlaubern überlaufen war .	5	Past
Sein zweitbestes Ergebnis in der Saison 1974 / 75 war ein vierter Platz .	9	Past
An der Südwestseite ist ein Fußballkleinfeld quer zum Spielfeld angelegt worden .	3	Present
Der Titel hatte im Februar 1959 bereits 900.000 Exemplare verkauft , Wochen später war die Millionengrenze überschritten .	2	Past
Weil Kanzel und Orgel für die Rekonstruktion des Kircheninnenraums vorübergehend entfernt wurden , kamen sie in Fachwerkstätten zur Überarbeitung .	13	Past
Aero Asia wurde 1993 gegründet und hob am 4 .	2	Past
Die Preise sind moderat , die Lieferzeiten wurden exakt eingehalten , die Küchenmonteure waren freundlich und haben auch nicht gemurrt , dass der Aufbau etwas länger als geplant gedauert hat .	7	Past
Daran schloss sich ein Studium an der Musikhochschule des Saarlandes bei Professor Fritz Griem an , bei dem er zunächst Privatunterricht hatte .	1	Present
Im sich fragen warum hat es sechs Jahre und drei Hundeschulen gedauert bis unser Hund verstand , was wir von Ihm wollten .	15	Past
Der alte Lanz wird sofort verdächtigt und ins Untersuchungsgefängnis gebracht .	3	Present
In der PIZZERIA MONACO ist Gastfreundschaft sehr hoch geschrieben .	4	Present
Die Zusammenschlüsse müßten schon vor Vollzug beim Kartellamt angemeldet werden .	2	Past
Er übernahm das Gatshaus zur Sonne in Treschklingen und wurde dort Ratsschreiber , ab 1870 Schultheiß .	1	Past
Einen Berg von Sorgen , über den man kaum hinausschauen kann .	10	Present
Auch Columbus Nachfolger Francisco de Bobadilla , der ab 1499 als Gouverneur eingesetzt wurde , gelang es nicht , die Region zu befrieden und eine effiziente Verwaltung zu installieren .	13	Past
Es ist sehr verwunderlich , dass man Formulare unterschreibt auf den man Daten weitergeben kann .	8	Present
Dies kann bei verpflichtenden Grundkursen zu einem Nichtbestehen des Abiturs führen .	1	Present
Auf den Dünen lebt die vom Aussterben bedrohte Kerbameise Formica foreli .	3	Present
Nachdem das Imponiergehabe nachgelassen und schließlich ganz aufhört hat , verteidigt das Paar sein Revier gemeinsam .	8	Present
Tatsächlich ist aber in den Berichten der spanischen Eroberer , die sich mit den Chachapoyas im Kampf gegen die Inka verbündeten , nie von " blonden Indianern " die Rede .	1	Present
Zunächst verbringen sie die Zeit mit Büchern .	1	Present
Man beweist nun leicht durch Induktion folgende fundamentale Beobachtung : Sind die Unteralgebren A_i frei bzgl .	10	Present
Auf telefonische Nachfrage wurde uns mitgeteilt , dass die Firma Kaiser doch kein Angebot machen wird , da wir Vergleichsangebote vorliegen haben .	3	Past
Hierfür wurde sie für einen BAFTA - Award nominiert , die Serie selbst erhielt 2006 eine Golden Globes - Nominierung .	1	Past
Auch der Schlagzeugrhythmus ist oft in hohen Geschwindigkeiten gehalten .	3	Present
Faktisch kann man diese Schiffe jedoch durchaus als Kriegsschiffe bezeichnen , da sie schwerpunktmäßig zur Waffenführung konstruiert wurden .	1	Present
Auch eine geplante Serienproduktion für die russischen Luftstreitkräfte kam nicht zustande .	8	Past
Er spielte ab dem Jahr 2000 zunächst vier Jahre in Frankreich , bevor er nach Italien wechselte , wo er später auch eingebürgert wurde .	23	Past
In dem Idealfall wird dazu das aus der Kamera stammende Negativmaterial verwendet , da bei jedem Kopiervorgang ein Qualitätsverlust auftritt .	3	Present
Das Sitzbein wird schräg zu seinem Verlauf durchtrennt und verbleibt ohne Osteosynthese ( operative Wiederzusammenfügung ) .	2	Present
Der Ministerpräsident hatte eine Stunde zuvor vor 100 000 Demonstranten erneut den Friedensprozeß im Nahen Osten und ein gewaltfreies , demokratisches Israel beschworen .	2	Past
Es ist anzunehmen , dass diese Koalitionen auch wechseln konnten und dass sie nicht nur zu Kriegszwecken , sondern auch zum Bau großer Tempel und infrastruktureller Vorhaben ( etwa Kanäle ) bestanden haben .	1	Present
Als Jazzsängerin kannst du kein Geld verdienen , und mit einer kleinen Tochter , die ernährt und großgezogen werden muss , war ich gezwungen , kommerziell zu werden .	21	Past
Kroatische Militäreinheiten beherrschen das Land .	2	Present
Hier spielte er bis 1978 und kehrte 1984 dorthin zurück .	1	Past
Er starb bei der Verteidigung der Stadt .	1	Past
Die Saaletalbahn verlässt Gemünden ( Main ) zunächst in nördlicher Richtung auf dem Richtungsgleis Gemünden - Jossa der älteren Bahnstrecke Flieden - Gemünden , bevor sie in km 1,3 nach Osten dem Saaletal folgend abzweigt .	34	Present
Abweichende Sachanträge kann er jedoch nur stellen , wenn es sich um eine notwendige Beiladung handelt .	2	Present
Die Blattoberseite ist matt braun , anfangs flaumig behaart und später verkahlend , die Unterseite ist weißlich und kahl .	2	Present
Keine Statistik erfaßt , wieviele Anhänger Kwasniewski und Walesa ohne das `` Nicht '' , also ohne das Schreckbild ihres Gegners , auf sich vereinen könnten :	25	Past
Als Artillerist wurde er verwundet , kam anschließend als Leutnant zur Fliegertruppe und erhielt später das Eiserne Kreuz I. Klasse .	13	Past
Die Zukunft der Branche soll im nächsten Frühjahr in Bonn gesichert werden .	4	Present
Die Grundbedürfnis könne auf Dauer nicht unterdrückt werden , sagte die CDU -- Politikerin am Mittwoch in Bonn .	2	Present
Früher war dies ein netter Bioladen , seitdem er in ein Vitalia Reformhaus umgewandelt wurde , macht es keinen Spaß mehr , hier einzukaufen .	1	Past
Dies dient auch dem Zweck , dass das aufgebaute Know - How der Anwender in ihrem Arbeitsbereich bzgl .	1	Present
Das Programmschema bei tagesschau24 ist während der Sendezeit in den einzelnen Stunden nahezu gleich .	4	Present
Der unter Denkmalschutz stehende , barocke Orgelprospekt stammt von der 1719 über dem Westportal eingebauten Orgel , die 1938 durch eine neue Orgel der Firma Förster &amp; Nicolaus ersetzt wurde .	29	Past
Wie sich so eine Unterkunft als 3 Sterne Unterkunft bezeichnen darf ist mir ein Rätsel .	11	Present
Das Gewicht der geschnittenen Teile geht von 1 Gramm bis 3 kg .	5	Present
Der Staudamm , der aus Erdschüttungen besteht , ist etwa 364 m lang und 13 m hoch .	6	Present
Da jede Kritik dem Projekt gegenüber untersagt wurde , konnten sich Kritiker nur im Ausland darüber äußern .	9	Past
Die angrenzende Landvogtei wurde durch einen mächtigen Erdwall verdeckt , der Feuchtigkeit anzog und das Gebäude unbewohnbar machte .	3	Past
Die Stiftungen von 1813 , 1870 und 1914 schlossen sowohl " Tapferkeit vor dem Feind " als auch Verdienste ohne Kampfeinsatz in die Verleihungsbestimmungen ein .	8	Past
Wer einen guten Schnitt will darf keine Discounterpreise erwarten .	5	Present
Ao Guang ist jedoch der prominenteste Drachenherrscher , und durch seine Bekanntschaft mit Gestalten wie Nezha und Sun Wukong sehr berühmt ( wobei er durch Letzteren auch ins Lächerliche gezogen wurde ) .	30	Past
Liegt wahrscheinlich an einer Servicekraft , die das alles garnicht schaffen kann -- schade .	0	Present
Die Anleger reagierten mit Verkäufen vor allem von exportabhängigen Werten wie etwa denen der Automobil - Hersteller .	2	Past
Wahrscheinlich war die Gegend um Rodenbach bereits vor 2000 Jahren besiedelt , wie einige Funde z.B. auf der nahegelegenen Kalteiche beweisen .	1	Past
Doch ein Fluch Shivas verwandelte ihn wieder zur Frau , die dann Budha heiratete und somit über den gemeinsamen Sohn Pururavas die Stammutter der Monddynastie .	4	Past
Im Luigi und Guido Lightning McQueen nicht , als er ( wegen der Verwüstungen , die er in der Stadt verursacht hat ) und weil er kein Ferrari ist .	28	Present
Im Weilers Seathwaite bildet er bei seinem Zusammentreffen mit dem Grains Gill den River Derwent .	3	Present
Auch ein in der Atmosphäre aufsteigendes Luftpaket behält den Zahlenwert seiner spezifischen Feuchtigkeit bei , solange keine Feuchtigkeit ( etwa durch Verdunstung von Regentropfen ) zugeführt oder ( durch Kondensation des Wasserdampfes ) abgeführt wird .	7	Present
Eine Möglichkeit ist , dass dem Spieler zu dem Rennergebnis 5 , 10 oder 20 Sekunden addiert werden .	2	Present
In einer Testreihe der Fachhochschule Münster , bei der 2003 rund 60 gängige Biermarken auf Fuselöle untersucht wurden , wurde im Oettinger der mit Abstand höchste Fuselölwert aller getesteten Pilsener gemessen ( 121,48 mg / Liter ) .	17	Past
Der Juwelier stellt ihm einen Brief aus , in dem er den Diebstahl des Grafen und den Rückkauf durch Adolf bestätigt .	2	Present
Die bieten Geräte der Extraklasse , die Ihr nirgendwo sonst ausprobieren könnt !	11	Present
Später behauptete er , er habe bei dieser Gelegenheit über einen FDGB - Sekretär Kontakte zum DDR - Gewerkschaftsbund knüpfen wollen , um dem BDK öffentlich zur Geltung zu bringen .	5	Present
Ist die neue Arbeitsstelle außerdem weiter entfernt , steigen die Kosten für die Anreise , so dass ein Arbeitsplatzwechsel nicht rational ist .	21	Present
Danach studierte er bis 1950 an der Phillips Academy in Andover ( Massachusetts ) .	1	Past
Nigerias Junta richtet Oppositionelle hin	2	Present
Teilnehmer werden gleichzeitig im strategischen Denken geschult !	1	Present
Es befindet sich am Teltowkanal im Berliner Ortsteil Rudow ( Bezirk Neukölln ) und wird von RWE betrieben .	14	Present
Ich hatte einen gebacken Feta als Vorspeise bestellt und ich muss leider sagen , dass ich dessen Qualität auch mit Aldi Tiefkühlkost erreicht hätte !	10	Present
Genauere Zahlen über die Bevölkerung liegen für das Jahr 1812 vor , damals lebten in Alstaden 280 Menschen , davon gehörten 15 zur katholischen Konfession , 259 waren Reformierte und 6 Lutheraner ;	27	Past
Basehits 200 Hits in derselben Saison schaffte .	6	Past
Die fünfte Single , die Calling You ( Remix ) heißt , gehörte schon zu der Premium - Edition , die die Band 2007 unter dem Namen Foiled for the Last Time veröffentlichte .	12	Past
Der Anstieg der Lactatkonzentration als Ausdruck der Aktivität von Glykogenolyse und Milchsäuregärung fällt normal aus .	12	Present
Bosniens Präsident Alija Izetbegovic äußerte sich optimistisch über den Ausgang des Balkan - Gipfels in den USA .	4	Past
Das Personal ist sehr freundlich und die Küche wirklich flexibel , hier kann man auch mal Sonderwünsche äußern .	12	Present
Die Altstadt ist die Keimzelle der Stadt Düsseldorf , obwohl es ältere Ortsteile im Stadtgebiet gibt .	15	Present
Die unter Hausarrest stehende französische Königin gab ihnen einen vertraulichen Brief an ihre Schwester Maria Karolina mit .	6	Past
Zusätzlich gibt es noch den Nebenplatz des Waldstadions , auf dem die Jugendmannschaften trainieren und die jüngeren Teams auch spielen .	13	Present
Allerdings wurde 2011 ein neues Album angekündigt , das über Obsure Abhorrence Records erscheinen soll .	14	Present
Er schloss sich deshalb der Chartisten - Bewegung an , deren Ziel es war , die Getreidegesetze abzuschaffen .	1	Past
Heimfrid Wolff , der von der Zürcher Prognos AG zur Gütersloher Bertelsmann - Stiftung wechselt , verbreitete Optimismus .	16	Past
NET lauffähig sind .	2	Present
1375 war Alt - Lichtenberg 44 Hufen groß ( etwa 1000 Hektar ) , einschließlich vier Pfarrhufen , und besaß einen Krug ( lat. taberna , Wirtshaus ) .	1	Past
Vielleicht noch was zum DVD - Verleih : Eine nette Idee , aber in einem Fitneßstudio gehören eher Fitneß - und Bodybuildingsvideos ins Regal .	16	Present
Der Park verfügt über einen großen Campingplatz .	2	Present
Seine Pläne wurden jedoch von Anwälten durchkreuzt , die herausfanden , dass es rechtlich nicht möglich war , den Vertrag mit dem Kingdome , der bis ins Jahr 2005 reichte , aufzulösen .	29	Past
Martin Luther deutete das ihm verhasste Papsttum als Hure Babylon .	2	Past
Es wurden aber zehn Personen getroffen , fünf davon starben .	9	Past
Gegen 6.00 Uhr morgens gingen Emden und Kaiser Anker auf und näherten sich , eskortiert von zwei Torpedobooten , ihren bereits von Minen gesäuberten Ankerplätzen .	11	Past
Diese politischen Klagelieder waren der Ausfluss eines glühenden Patriotismus , nach der Niederlage Napoleons .	3	Past
Er war auch Mitglied des Mainzer Stadtrats .	1	Past
Der minimalistisch inszenierte und dialogarme Film wurde ursprünglich als Fernsehfilm gedreht , kam aber später sogar in die europäischen Kinos .	12	Past
Während die Versionen der US Air Force die Bezeichnung BLU109 / B tragen , werden die US Navy - Varianten als BLU - 109A / B bezeichnet .	12	Present
In der Nähe der Nothberger Burg verändert er seine Richtung streng gen Osten entlang des Eisenbahndamms und mündet bei Weisweiler in die Inde .	17	Present
In der Saison 2003 / 04 entstand wieder eine neue Kampfmannschaft , die bis zur Saison 2006 / 07 in der Nationalliga ihre Spiele bestritt .	24	Past
1307 entstand ein kleiner bischöflicher Lehenshof am nördlichen Donauufer , der 1358 bereits zwei Türme besaß und Austragungsort eines Ritterturnieres war .	20	Past
Die Amerikaner sind ein begeisterungsfähiges , aber auch leichtgläubiges Volk .	2	Present
Sie ist von Mitte Juni bis Anfang Oktober bewirtschaftet und verfügt über 83 Schlafplätze und einen ganzjährig zugänglichen Winterraum ( 6 Lager und Matratzen ) .	10	Present
Der Umsatz legte um ein Drittel auf 58,9 Milliarden Kronen zu .	2	Past
Weiterhin wurden im Gebiet eine Reihe der im im Anhang IV der FFH - RL aufgeführten Säugetierarten nachgewiesen .	1	Past
Die Umweltverschmutzung konnte beseitigt werden , einige Industriebetriebe produzieren wieder , die Bevölkerungszahl stabilisierte sich bis zum Jahr 2000 auf rund 165.000 .	2	Past
Nur in Luxemburg spielte man noch seine Werke .	3	Past
In der Nähe liegt das ehemalige Gut Marjino der Adelsfamilie Barjatinski , zu welchem ein weitläufiger Landschaftspark mit künstlichen Wasserläufen , Rotunden , Pavillons und Skulpturen gehört .	3	Present
Kenan ist eine biblische Gestalt im Alten Testament .	1	Present
Das Spektrum reicht vom Brutzeln über offenem Feuer bis zu modernen Küchengeräten .	2	Present
Für den liberalen Historiker Wolfgang Mommsen dagegen bedeutet die Idee von Mitteleuropa nach dem Ersten Weltkrieg immer ein Primat von Wirtschaft und Politik ;	7	Present
6 Personen gelten als vermisst , 2 weitere starben 1946 beim Räumen von Minen .	8	Past
`` Die lokale Nähe von Universität und Wirtschaft ist sehr wichtig '' , betont Stanford - Vizedekan George Parker , `` leider machen sich viele unserer besten Dozenten irgendwann selbständig '' .	13	Present
Einige der Schlüsselszenen , beispielsweise die Idee des Soldatenchors , der die Schmerzensschreie der gefolterten Soldaten übertönt , stammen aus Donatis Feder .	18	Present
Nach einigen Gefechten am Bahnhofsgelände wurde die Division im Oktober 1942 in die nördlichen Industriebezirke der Stadt verlegt , kämpfte dort hauptsächlich in der Arbeitersiedlung Spartakowka und in der Geschützfabrik " Rote Barrikaden " .	19	Past
Seine Predigten können deswegen als Quellenmaterial für eine Rekonstruktion seines politischen Standpunktes dienen .	2	Present
Die Frau kann auch durch Adoption eines Kindes zur zur Mutter werden .	2	Present
Dabei sitzt man drinnen wie draußen in angenehm freundlicher und ruhiger Umgebung .	1	Present
Wir haben uns im November für ein Terrassendach entschieden und fanden die schnelle Angebotserstellung und zeitnahe Arbeitsausführung sehr positiv .	10	Past
Nach dem Studium von 1915 bis 1920 in Oslo und einem Jahr der Muße in Frankreich und Italien ging er im Herbst 1922 für sechs Monate nach München und arbeitete dort bei Kasimir Fajans .	18	Past
Vom ist er Präsident des Verbandes der Automobilindustrie ( VDA ) .	1	Present
Frühe bäuerliche Königsfreienrechte wirkten sich noch Jahrhunderte in Sammenheim niedergerichtlich aus , nämlich im Ruggericht und in der Dorf - Ehehaft .	3	Past
Nach der endgültigen Anerkennung der städtischen Bedingungen im Jahre 1846 , löste sie die Bindung an das Düsseldorfer Kloster , wohin ihre bisherige Mitschwester Franziska nun zurückkehrte .	11	Past
Die Aktion Gitter ( teilweise auch Aktion Gewitter genannt ) war eine umfassende Verhaftungsaktion nach dem gescheiterten Attentat des 20 .	10	Past
Von dem Ruisseau de Saint - Nicolas erstreckt sich das Gemeindeareal nach Nordwesten über die Talaue auf das angrenzende Plateau , das nur rund 10 bis 15 m höher liegt als der Talboden .	7	Present
Die Auswahl ist echt super .	2	Present
Das spätgotische Original wird im Diözesanmuseum Klagenfurt aufbewahrt .	3	Present
Auch die Arbeit in Gruppen ist effektiv , weil sich die Betroffenen in der gleichen Situation befinden und durch die Rückmeldung über das eigene Verhalten von den anderen Teilnehmern lernen können .	16	Present
Er hat uns bei Hund , Hase und Katze jederzeit bestens weitergeholfen und ist nicht nur fachlich , sondern auch menschlich ein unglaublich angenehmer und freundlicher Tierarzt .	1	Present
Es scheint nämlich , daß Melatonin und die Zirbeldrüse die Uhr des Alters kontrollieren und daß wir Melatonin einsetzen können , um den Alterungsprozeß zu verlangsamen .	1	Present
Riiser - Larsens Jahre der Polarforschung begannen 1925 , als sein Landsmann Roald Amundsen , der berühmte Polarforscher , ihn fragte , ob er beim Versuch , den Nordpol zu überfliegen , sein Pilot sein wolle .	35	Present
General Tang wurde angewiesen , jeden Meter Boden zu verteidigen .	2	Past
Geprägt von den Einflüssen ihrer Jugend , waren überwiegend Jazztracks auf dem von ihr selbst produzierten Album zu finden .	7	Past
In Liverpool besuchte er ab 1951 das St. Mary 's College .	2	Past
Der derzeitige Präsident der Organisation ist Randy Roberts .	5	Present
Doch scheiterte er an Bormann und Gauleiter Henlein , der das Enteignungsdekret unterzeichnet hatte .	1	Past
Für den Monatsbeitrag kann man dann an allen angebotenen Kursen ( täglich mehrere Kurse , auch Samstag und Sonntag ) teilnehmen .	3	Present
Im Anschluss gibt es Kaffee und Kuchen und die Möglichkeit zu einem Gespräch .	2	Present
Nach der Niederlage im Halbfinale gegen die Brasilianerinnen Larissa und Juliana bezwangen die beiden Europäerinnen im Spiel um die Bronzemedaille die US - Amerikanerinnen Angie Akers und Tyra Turner .	11	Past
Das Essen meiner Frau war noch schlechter .	4	Past
Susan Schwab , die vorher dieses Amt bekleidete , nannte Kirk " eine hervorragende Wahl " .	7	Past
Jahrhundert wurden Minen angelegt , von denen die letzte Madziwa Mine ist .	11	Present
Ein Lastenheft existierte zu diesem Zeitpunkt nicht ;	2	Past
Mehrere große Schiffe wurden noch während des Krieges gebaut oder begonnen .	3	Past
Außer den Tai Situpas hatten noch andere Linien inkarnierter Lamas ihren Sitz in Pelpung Thubten Chökhor Ling , darunter der Jamgön Kongtrül .	4	Past
Es wurde als Buch des Jahres von mehreren internationalen Zeitungen ( LA Times , Washington Post , Independent , ELLE , Wallstreet Journal , Lire ) gewürdigt .	1	Past
Der Amtsinhaber Lech Walesa kommt auf 30,24 Prozent .	4	Present
Auch erforderte die Turbine einige Übung bei ihrer Bedienung .	1	Past
In dem Januar sanken die Steuereinnahmen , die 1996 noch im Durchschnitt gut zwölf Prozent des Bruttosozialproduktes ausmachten , auf sechs Prozent .	3	Past
Der Wald stellt etwa 74 % der Fläche , der besiedelte Anteil des Gebietes beträgt nur 5 % .	2	Present
Seit 1964 ist mein Mann rund 1 mal pro Jahr Gast in diesem Hotel .	2	Present
Den Schmutz , mit dem man mich betan hat , abwäscht ?	10	Present
Ihr Leiter , Lutz Hoeppner , legt Wert auf " textlich ambitionierte und modern inszenierte Stücke " .	11	Past
In dem Jahr 1790 war er Landvermesser im Straßenbau .	4	Past
Susan Schwab , die vorher dieses Amt bekleidete , nannte Kirk " eine hervorragende Wahl " .	9	Past
`` Wir lieben uns '' , versichert McCartney .	2	Present
1644 disputierte er unter Hermann Conring über den Skorbut und wirkte in den nächsten Jahren als medicus practicus in Osterode .	1	Past
Angeschlossen an die Bibliotheca Alexandrina sind ein Kulturzentrum mit Museen und Galerien , mehrere Forschungsinstitute , ein Veranstaltungszentrum und ein Planetarium .	5	Present
Während Sendaks Abwesenheit erkrankte daheim sein geliebter Sealyham Terrier Jennie so schwer , dass nach Sendaks Rückkehr dessen Lebensgefährte Eugene Glynn den Hund nach Bay Shore , L.I. zum Einschläfern bringen musste .	3	Past
( Eine umfassende Aufstellung von 1927 bis 1997 bieten die bei Hartmann von Aue aufgeführten Bibliographien )	8	Present
Insgesamt scheinen die Künstler bemüht gewesen zu sein jede freie Fläche mit einem Dekor zu schmücken ( horror vacui ) .	1	Present
Zwischen 1835 und 1836 sowie von 1837 bis 1838 war er Mitglied des Senats von Delaware .	9	Past
Innerhalb des Italianate - Stils lassen sich drei verschiedene Varianten unterscheiden , die von einigen amerikanischen Architekturhistorikern sogar als selbstständige Baustile beschrieben worden sind :	23	Present
Tiefkühlgerichte ersetzen mehr und mehr Konservendosen .	1	Present
Es muss daher die Dichte im Impulsraum verringert werden , die Teilchen müssen also stärker unterschiedliche Impulse ( Geschwindigkeiten quer zur Strahlrichtung ) erhalten .	12	Present
Bedingung des Vermächtnisses war , dass der Staat Michigan das Gelände als Landschaftsschutzgebiet ausweisen musste , kein Stück davon verkauft werde und Camping für die nächsten 25 Jahre verboten wurde .	3	Past
Die übrige Unterseite des Rumpfes ist weiß , die Federn sind braunschwarz gesäumt und haben schwarze Spitzen , wodurch ein angedeutetes Schuppenmuster entsteht .	10	Present
Lage ist jedoch gut .	1	Present
Mit der Einführung der ersten Feldpoststempel wurde zum Namen des Befehlshabers auch das Gebiet angegeben , indem sich das Lager gerade befand .	21	Past
Im konzentrieren uns auf Marktnischen , in denen wir schneller sein können als die Telekom '' , erklärt Deutschland - Chef Horst Enzelmüller .	11	Present
Die Ordensdekoration des Großkreuzes ist aus Gold und stellt zwei ineinander geschobene Dreiecke dar , dass das Siegel von Salomon charakterisiert .	4	Present
Sie zweigte in Skotterud von der Kongsvingerbane ab und führte nach Vestmarka in der Gemeinde Eidskog in Hedmark .	9	Past
Sie sollten den Bienenhain vor Honigräubern schützen .	1	Past
Zu Beginn des Britisch - Amerikanischen Krieges von 1812 war er bis Oktober 1812 Soldat in einer Freiwilligeneinheit aus Kentucky .	9	Past
Gottlob ist unsere Werkstatt gut ausgelastet , sodass diese Wartezeiten entstehen .	1	Present
Im den Brief und nimmt Pralinen und ein Flasche mit unbekanntem Inhalt zu sich .	4	Present
Ich werde dem Verein nicht beitreten und kann auch keinem dazu raten ! !	1	Present
Klopstock verwendet als erster in der deutschen Literaturgeschichte durchgehende Hexameter und lehnt sich somit an die Epen des Homer ( Ilias und Odyssee ) an .	11	Present
Trockene Luft wird unter die zu trocknende Schicht gepresst , dabei nimmt die Luft die Feuchtigkeit auf .	2	Present
Christian Behm entstammte einer alteingesessenen Juristenfamilie , die auf eines der großen mittelalterlichen Ratsgeschlechter von Neubrandenburg zurückgeht und in Mecklenburg über Jahrhunderte Bürgermeister und andere öffentliche Amtsträger gestellt hat .	16	Present
Kann ich uneingeschränkt empfehlen .	0	Present
Nettes Personal und das Essen schmeckt auch , nur alles ist ein wenig teuer	10	Present
Dieses nennt man " Terms of Trade " .	1	Present
Außerdem trat Filippi 2011 für SuperNova in der Auto GP an .	1	Past
Diese fanden auf den Galapagos - Inseln , Island und Madagaskar , aber auch im Studio statt und nahmen insgesamt vier Jahre in Anspruch .	18	Past
Mit der Auflösung der LPGs droht in Ostdeutschland eine dramatische Flächenzersplitterung , denn viele der zwangskollektivierten Kleinbauern besaßen nur wenige Hektar .	17	Past
Sie fasste den Beschluss , Armen und Kranken organisiert zu helfen .	1	Past
Im diese beliebte These sind nicht vorhanden , in dem Jahr 2009 wurde jedoch das 1000 - jährige Jubiläum der Kapelle gefeiert .	4	Present
Doch Leonora Christina verteidigte ihren kranken Gemahl bei einer in ihrem Haus in Malmö einberufenen Verhandlung geschickt , wie zeitgenössische Dokumente belegen .	3	Past
Die Übergangszeit dauert zwölf Monate und kann einmalig um ein weiteres Jahre verlängert werden , sofern dies eine der Seiten wünscht .	6	Present
Auf der Jagd bellt er nicht , gibt jedoch Laut , sobald er das Wild gestellt hat .	3	Present
Hatoyama gewann die Partie .	1	Past
Eines der wertvollsten Stücke der Sammlung ist der , im Art déco Stil erbaute , sogenannte Bally Bumper aus den 1930er Jahren .	13	Past
Die Durchschnittshaushaltsgröße betrug 2,62 und die durchschnittliche Familiengröße lag bei 3,07 Personen .	2	Past
Zwischen 1988 und 1990 war Peres Finanzminister in Schamirs neuer Regierung , kündigte dann jedoch die Koalition auf und ging in die Opposition .	4	Past
`` Wir haben alle Formulierungen vermieden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimme Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''	25	Present
1379 war die Unterkirche fertig .	1	Past
Mit ihr hatte er für den Gesangswettbewerb Kënga Magjike 2010 wiederum ein Lied einstudiert , mit dem sie die Fernsehshow gewannen .	20	Past
Der " 200 - km - Plan " sah eine Weiterführung über Gallwitzallee , Tautenburger Straße und Maximilian - Kaller - Straße bis nach Marienfelde , Waldsassener Straße vor .	8	Past
`` Das Damoklesschwert einer militärischen Intervention wird über den Serben hängen '' , hieß es in der deutschen Delegation .	13	Past
Die Sparrenburg ( eigentlich : Burg und Festung Sparrenberg , früher auch Sparenburg ) ist eine restaurierte Festungsanlage im Bielefelder Stadtbezirk Mitte .	14	Present
Als Favoriten in den zu erwartenden Massensprints wurden Robbie McEwen von Lotto - Domo , Graeme Brown von Ceramiche Panaria - Fiordo oder Baden Cooke ( FDJeux.com ) angesehen .	7	Past
Nachdem er sich in der Profimannschaft zu keinem Zeitpunkt einen Stammplatz erkämpfen konnte , gab er bekannt , dass er den FC Kopenhagen zum Jahresende verlassen werde .	14	Past
Kuckuckstauben erreichen eine Körperlänge zwischen 25 und 45 Zentimetern .	1	Present
Die Inselgruppe liegt zwischen der philippinischen Insel Mindoro im im Norden und der malaysisch-/indonesischen Insel Borneo im Süden und erstreckt sich über eine Länge von über 500 km von Südwesten nach Nordosten .	19	Present
Dies sei bereits zuvor bemängelt , jedoch nicht geändert worden .	1	Present
Die Kulturstiftung des Landes Schleswig - Holstein wurde 1984 zunächst als Stiftung des bürgerlichen Rechts mit Sitz in der Landeshauptstadt Kiel gegründet .	7	Past
Zu dem Glück konnte die hoch verehrte Tempelanlage des Wat Yai gerettet werden .	3	Past
Der Privatkundenanteil beträgt etwa 20 Prozent .	2	Present
Dass diese Gestühle erhalten geblieben sind , dürfte auch der Armut der Gemeinden zuzuschreiben sein , die es verbot , dem verbreiteten Trend der Barockisierung Anfang des siebzehnten Jahrhunderts zu folgen .	7	Past
Innerhalb Gambelas gehört sie zur gleichnamigen Woreda Itang , die in der Administrative Zone 1 liegt oder -- neueren Dokumenten der Zentralen Statistikagentur Äthiopiens zufolge -- eine eigene Zone bildet .	15	Present
Das Stadion bestand aus zwei großen Tribünen und einem als Tribüne genutzten Hügel und hatte eine Kapazität von mehr als 35.000 Zuschauern .	14	Past
Kurze Zeit später wurde die Band Lucifer 's Heritage gegründet , welche 1987 in Blind Guardian umbenannt wurde .	3	Past
Er sagte es seien Würmer .	3	Present
Boris Jelzin könne sich eine definitive Zusage im Moment aus innenpolitischen Gründen nicht leisten .	2	Present
Die Newsboys wurden 1985 an der australischen " Sunshine Coast " ( Bundesstaat Queensland ) im kleinen Ort Mooloolaba von Peter Furler und George Perdikis sowie Sean Taylor gegründet .	2	Past
Manchmal sind Inseln so weit voneinander entfernt , dass für Transferflüge ein Flugzeugträger als Zwischenlandeplatz benötigt wird ;	1	Present
Tešanj ( kyrillisch Тешањ ) ist eine Kleinstadt im im Norden von Bosnien und Herzegowina .	5	Present
Dank der Umsicht de la Huertas verlief die Integration der Zapatisten in die mexikanische Gesellschaft problemlos .	6	Past
Gewisse Faktoren lassen jedoch zu , von insgesamt 33.000 Soldaten auszugehen , von denen 6.000 Männer das Stammpersonal stellten .	18	Past
Mitkonsekratoren waren Patrick Ebosele Ekpu , Bischof von Benin City , und William Richard Field SMA , Bischof von Ondo .	1	Past
Der Kommandant der Blue Boys , Colonel Abraham Curtis , hat nach 25 Jahren Alienjagd keine moralischen Skrupel mehr und erklärt das gesamte Gebiet zum militärischen Sperrgebiet .	10	Present
Maledom ist die Abkürzung für male domination ( " männliche Dominanz " ) und bezeichnet die heterosexuelle Variante im BDSM , in der der Mann die dominante Rolle einnimmt .	14	Present
Die ersten Jahrzehnte des Bestehens sind schlecht dokumentiert -- für 1392 als Gründungsjahr spricht die Tatsache , dass in diesem Jahr ( nach dem Tode Herzog Stephans II . )	13	Present
Von Bensersiel aus legen die Fähren nach Langeoog ab , die Nachbarinsel Spiekeroog wird von Neuharlingersiel aus versorgt .	13	Present
Fiona Shaw zählt zu den bekanntesten Theaterschauspielerinnen in Großbritannien und machte sich vor allem als Darstellerin von klassischen Stücken einen Namen .	2	Present
In der linearen Algebra ist ein affiner Unterraum eines Vektorraums eine Teilmenge , die durch Verschiebung aus einem Untervektorraum hervorgeht .	19	Present
Landseitig ist dem Palmer Ort ein kleiner Küstenschutzwald vorgelagert .	1	Present
Gemeinsam erstellten McClure und Morrison 1970 für MGM eine Drehbuchfassung des Romans , die mehrere hundert Seiten umfasste .	17	Past
Zudem wurde die adaptive Optik entwickelt um Störeinflüsse durch die Atmosphäre auszugleichen .	5	Present
In diesem Streckenabschnitt drehte sich auch Rubens Barrichello vor das Fahrzeug von Tagliani .	3	Past
In den Westen ( englischer Titel Into the West ) ist eine Miniserie , die aus sechs 90 - minütigen Filmen besteht und von Steven Spielberg und Dreamworks produziert wurde .	29	Past
Der Sprecher des Weißen Hauses , Michael McCurry , sagte , die USA wollten nun wissen , `` welche neuen Kandidaten sich präsentieren werden '' .	13	Past
Nahe der Mündung des Flusses befand sich seit etwa 1728 ein Dorf der Shawnee , welches in den Berichten mehrerer früher Kolonisten erwähnt wird .	5	Past
Zu der Lauterzeugung verwendet der Sänger auch verschiedene Resonanzräume seines Körpers wie Teile des Kehlkopfes , Schädelknochen sowie Lufthöhlen im Schädel - und Kehlkopfbereich .	3	Present
Von dieser Position wurde sie aus politischen Gründen von Rektor Johannes Stroux abgesetzt , weil sie die Studenten unterstützt hat .	3	Past
Der spitze Rundturm im Südwesten entstand möglicherweise im im 14 .	5	Past
Bei vielen Weichtieren , insbesondere bei den Schnecken , sitzt die Radula auf einem Polster , mit dem sie zum Abweiden von Substraten eingesetzt werden kann und wodurch beim Vordrücken Belag abgeweidet wird .	25	Present
Das erste Kapuzinerkloster in Augsburg wurde 1601 durch Max Fugger und seine Brüder , die Freiherrn von Kirchberg und Weißenhorn , gegründet .	5	Past
Es wurde 1875-1877 gebaut unter dem Architekten und Direktor der Berliner Bauakademie Richard Lucae im Stil der damals sehr beliebten Neorenaissance .	1	Past
Der Bankier Martin Semple kommt in Italien bei einem Autounfall ums Leben .	4	Present
Wer günstige Preise zahlt , muß große Abstriche beim beim Essen zahlen .	3	Present
Nach dem Zweiten Weltkrieg beteiligte er sich an der Gründung der CDU in Oberhausen , deren Vorsitzender er von 1946 bis 1962 war .	22	Past
Maries Traum ist es , Reporterin zu werden .	2	Present
Nun folgten drei Stunden " Hängen am Pfahl " sowie zahlreiche Schläge und Fußtritte .	1	Past
Der Abbau von Nickel und Kobalt wurde vor einigen Jahren eingestellt .	6	Past
Die Mannschaft des SC Brandenburg Berlin bestand aus den Spielern Theo Kaufmann , Werner George , Schütte , Erich Herker , Alfred Heinrich , Kummetz .	6	Past
Sie liegt in der Landschaft Satakunta am Fluss Eurajoki wenige Kilometer nördlich von dessen Ausfluss aus dem Pyhäjärvi - See .	1	Present
Danach unterschrieb Caparrós im Juli 2011 beim Schweizer Erstligisten Neuchâtel Xamax .	1	Past
Flankiert von sechs Bischöfen sitzt der Kaiser auf einem Thron mit der Inschrift KAROLUS MAGNUS / SYNODUS FRANCONOFURTENSIS A.D. DCCXCIV .	4	Present
Lindrum entstammt einer Billardfamilie .	1	Present
HaSchem ( hebr. השם ) ist eine im Judentum gängige Bezeichnung für Gott .	5	Present
Es sind ursprünglich vier Liebespfeilsäcke vorhanden , die aber bei manchen Arten auf einen reduziert sein können , wobei die übrigen nur noch als Rudiment vorhanden sind .	16	Present
`` Dieser Vorschlag ist falsch und löst nicht die Finanzprobleme der Hochschulen '' , sagte die SPD - Politikerin dem Kölner Express .	14	Past
﻿Nach seinem Ausscheiden aus dem US - Repräsentantenhaus verliert sich die Spur von Sandford wieder .	8	Present
An dem Mittwochabend hatte das von den Republikanern beherrschte Abgeordnetenhaus auf bislang erhobene Forderungen nach tiefen Einschnitten bei der Gesundheitsversorgung für ältere Menschen verzichtet .	3	Past
Die von den Erstbeschreibern vorgeschlagene Bezeichnung " Virophage " ( " Viren - Esser " ) ist daher irreführend und wird in der Virologie derzeit diskutiert .	20	Present
Die letzte Freundin Bon Scotts behauptet bis heute , dass dieser den Song geschrieben habe , nachdem sich ein Nachbar bei ihnen über die laute Musik aus ihrer Wohnung beschwert hatte .	14	Present
Nach dem Jahr 1374 starben die Hertensteiner wohl aus , der letzte bekannte Namensträger war der Wachbacher Pfarrer Eberhard von Hertenstein .	14	Past
`` Die wollen , daß ich im Westjordanland oder im Gaza - Streifen eine Fabrik baue '' , erzählt der Fleischfabrikant Heinz Annuss .	2	Present
Auch eine spätere Korrektur der Sehkraft durch eine Brille änderte an der Entscheidung nichts mehr .	9	Past
Hier kann man ein paar schöne Stunden verbringen , denn auch die Gäste sind stehts gut gelaunt und man will garnicht mehr nach Hause gehen .	19	Present
Die Log Line umfasst den Kern der Geschichte .	3	Present
Auch wenn man einen Termin hat , kann / muß man mal warten , wie bei Arzt oder Frieseur das ist nun mal so .	9	Present
Die Balzrufe werden während der Flugmanöver ausgestoßen , mit denen das Männchen um Weibchen wirbt .	2	Present
Abweichend davon war ein Stollenschrank ein auf hohen Pfosten stehender Schrank .	2	Past
Seit der Französischen Revolution war auch Fournet - Blancheroche Teil des Gemeindegebietes .	4	Past
Weiter hinten lieferten sich Faulkner , Nazaruk , Davies , Agabashian , Schindler und Parsons ein ebenso spannendes Duell .	2	Past
Sein Leben ähnelt sehr demjenigen eines anderen Revolutionärs : Franz Jung .	2	Present
Das Zimmer war sauber und hatte Badewann und einen schönen , grossen Flat - TV , den man sonst von 3 - Sterne - Häusern nicht kennt .	26	Present
Ich werde in Zukunft sicher woanders einkaufen , wo man sich als Kunde noch willkommen fühlt .	1	Present
Die Machtausübung durch die drei Regenten führte schon bald zu offenen Auseinandersetzungen mit den anderen Machthabern und Würdenträgern des Reiches , die sich nicht dem Befehl ihnen gleichgestellter Würdenträger unterstellen wollten .	6	Past
Das derzeit rund 6.500 Seiten umfassende Werk enthält eine Kommentierung der Abgabenordnung ( ohne Steuerstrafrecht ) , der Finanzgerichtsordnung , des Finanzverwaltungsgesetzes sowie des Verwaltungszustellungsgesetzes .	7	Present
1940 heiratete er die Skulpturen - Künstlerin Pola Pfeffer .	1	Past
Prinz Joachim fand seine Auserkorene , als er bei einer dänischen Firma in Hongkong ein Praktikum absolvierte .	2	Past
Diese zu Marktkonditionen umgetauscht , ergaben ein Vielfaches der Beträge , die die angeblichen Empfänger in Landeswährung für die Transferrubel zahlen mussten .	5	Past
Ein großer Teil der einst üppigen Bewaldung fiel mehreren verheerenden Waldbränden zum Opfer .	7	Past
Die Zimmer sind mit viel Geschmack und Sinn für Design und Qualität eingerichtet .	2	Present
Dies setzte aber auch voraus , dass die Duchess und ihre Tochter möglichst wenig Kontakt zum britischen Königshof haben würden .	1	Past
Die daraus entstandene Legende diente als Vorlage für das 1927 vom lettischen Schriftsteller Jānis Rainis veröffentlichte Drama " Die Liebe ist stärker als der Tod " , diese ist im ganzen Land bekannt .	28	Present
Es beruht auf der Ermächtigung in Abs .	1	Present
Ich kann Frau Stoehr nur weiter empfehlen .	1	Present
Das ändere nichts am Vorrang der Filialen , hebt Dreyer hervor .	1	Present
Das von den Liberalen beschlossene Bürgerwehrgesetz reichte den Befürwortern einer allgemeinen Volkswehr nicht aus .	6	Past
Dort gelang ihm der Wildfang eines Wurfs von Goldhamstern , von denen so gut wie alle heute lebenden Exemplare abstammen , die weltweit als Labor - oder Heimtiere gehalten werden .	29	Present
Aufgrund dieser Anzeige erhält er seine persönliche BtM - Nummer zugewiesen , mit der er Betäubungsmittel verschreiben darf .	3	Present
Das ehemalige Wohnhaus , in dem neben Königs Arbeitszimmer und Arbeiten auch wechselnde Ausstellungen anderer Künstler gezeigt werden , wird später um eine Ausstellungshalle erweitert .	17	Present
Greenwood Village gehört zum Schulbezirk Cherry Creek .	2	Present
Wer wie Rätzel beruflich mit Materia Medica zu tun hatte , akkumulierte eine Fülle von organischen und anorganischen Substanzen , die man untersuchte , aufbereitete , konservierte und sortierte .	9	Past
Rogoźno ist Sitz einer Stadt - und Landgemeinde .	1	Present
Wiederum war es Liszt , der ihm vorzügliche Kritiken erteilte und dessen Oratorium " Christus " er hier erstmals trotz Ressentiments der Bevölkerung " neumodischer Musik " gegenüber mit großem Erfolg zur Aufführung brachte .	9	Past
`` Es muß zu denken geben , daß die deutsche Wirtschaft selbst vor dem Wind einer kräftigen Exportkonjunktur nicht zu mehr Eigendynamik findet '' , stellt das Gutachten fest .	2	Present
Als die Ära der Vertragsschauspieler sich dem Ende neigte , verließ Lucas 1959 Pinewood und arbeitete bis Ende der 1990er Jahre als freier Fotograf weiter .	10	Past
Sie sind zwei von 48 RRF Schiffen in dessen " Sealift Program Office " .	1	Present
Dabei unterschied man zwischen den Corregidores de Indios , die den Indianergemeinden vorstanden und den Corregidores de Españoles , dem die spanischen Städte zugeteilt waren ( siehe Stadtverwaltung weiter unten ) .	24	Past
Torfstich , Kleinviehhaltung und Tagelohnarbeit half den Bewohnern das Lebenswichtigste zu sichern .	5	Past
Dieses Kapitel beschäftigt sich mit dem Abschied eines Oberhaupts und zitiert hierfür aus einer irischen Synode , die unterschiedliche Regelungen trifft in Abhängigkeit davon , ob das Oberhaupt ein Priester ist oder nicht .	30	Present
Er hat mich als Mandanten mit übernommen .	1	Present
Aus den weiteren Teilnehmerinnen der Wahl werden ein bis drei Württembergische Weinprinzessinnen ernannt , die die Weinkönigin bei ihren Aufgaben unterstützen .	6	Present
`` Früher hatten die Pensionäre Tränen in den Augen , wenn sie gehen mußten , heute stöhnt , wer dabei bleiben soll '' , berichtet Ewald Grom , Betriebsrats - Vize im Werk Höchst .	2	Past
Über das Geld kann nicht völlig autonom verfügt werden .	3	Present
Auch die Champions Trophy der FIH hat seit einigen Jahren einen Sponsorennamen .	6	Present
Die gleiche Meinung vertreten übrigens ebenfalls zwei Bekannte von mir .	3	Present
Ich fühlte mich sehr gut beraten und bin mit der Leistung sehr zufrieden .	7	Present
Die Fauna - Flora - Habitat - Richtlinie 92/43/EWG , auch Habitatrichtlinie ( Directiva Hábitats ) hat zum Ziel , ein europaweites Netzwerk von Naturschutzgebieten ( Natura 2000 , Red Natura 2000 ) einzurichten .	16	Present
Ausgezeichnet werden können tschechische Filme , die abendfüllend sind ( mehr als 50 Minuten ) .	8	Present
Es mündet in eine verhalten bewegte Überleitung , an die sich das melodisch weit ausgreifende Nebenthema anschließt .	16	Present
Er verfasste bis Stand Anfang 2012 etwa 150 Publikationen in seinen Forschungsschwerpunkten .	1	Past
Der Empfang war sehr freundlich .	2	Past
Bei den restlichen 41 Arten treten keine Mutterkornalkaloide auf .	5	Present
Sie ersetzt eine vom Bahnhof Castillejo - Añover an der alten Hauptstrecke Madrid - Sevilla ausgehende Breitspurstrecke , die von Regionalzügen bedient und zu Beginn der Bauarbeiten geschlossen wurde .	28	Past
Er verdankt den Namen " Präriehund " seinem Lebensraum , der Prärie , und seinen Warnrufen , die die frühen Siedler an das Bellen von Haushunden erinnerte .	1	Present
Gesellschaftsbezogene Aufgaben der Sonderpädagogik ( Integration , Ethik , Normalisierung , Selbstbestimmtes Leben ) lassen sich nur lösen durch Reflexion des jeweiligen Standpunktes ( z.B. Dialogische versus Interaktionistische oder Materialistische Heilpädagogik ) .	14	Present
Der Kopf ist leicht nach rechts gewandt .	2	Present
Die Zimmer sind sauber und werden jeden Tag aufgeräumt .	5	Present
Das Wachstum des Bahnangebots von rund 30 % soll durch gesteigerte Effizienz beim Rollmaterialeinsatz mit einem signifikant tieferen Wachstum des Rollmaterialbestandes getragen werden können .	23	Present
Es ist ein unpaarer , vor dem Zwischenkieferbein liegender Knochen und stellt vielleicht die auffälligste Synapomorphie der Ceratopsia dar .	1	Present
Sechs Jahre nach der Wende muß Lech Walesa , der den Freiheitskampf der Polen und den friedlichen Systemwandel symbolisiert , einem ehemaligen kommunistischen Funktionär weichen .	5	Present
Habe hier schon mehrfach online bestellt und es hat immer alles reibungslos funktioniert .	8	Present
Die Regierungen setzten bis 1934 diese Forderungen allerdings kaum um .	2	Past
Verpuppungsbereite Raupen hungern einige Tage und verfärben sich am am Rücken bei der grünen Farbvariante violettfarben , ansonsten braun .	6	Past
1906 wurde er zum Präsidenten in diesem Parlament gewählt .	1	Past
Aufträge werden immer schnell und in super Qualität erledigt .	1	Present
`` Das hat uns einen Strich durch die Rechnung gemacht '' , beklagt Riedinger .	12	Present
Die Kapazität der vier Wasserturbinen betrug vor der Generalüberholung 2006 insgesamt 160 MW .	5	Past
Die Hörer nahmen das positiv auf , weil sie froh waren , überhaupt etwas von Led Zeppelin im Radio zu hören .	2	Past
Auch die Deutsche Bundesbank kann Ratings oder Bonitätsprüfungen vornehmen .	8	Present
In dem selben Jahr 1935 erhielt Werner Berg jedoch noch den begehrten Nürnberger Albrecht - Dürer - Preis .	5	Past
Die Bilder malte und signierte Franz Bernhard Altenburger ( † 1736 in Freiburg ) .	2	Past
Dazu haben wir am Mittag telefonisch im unteren Bereich des Restaurant 15 Plätze mit Snacks reserevieren lassen	1	Present
Malcolm spielte als defensiver Mittelfeldspieler , aber auch als Verteidiger .	1	Past
Die Vereine Panetolikos , PAS Ioannina und OFI Kreta lösten Panserraikos , Larisa und Asteras Tripolis , die Absteiger der Saison 2010 / 11 , ab .	9	Past
Ich kann die Galerie ohne Einschränkung jedem weiterempfehlen und wurde bislang ausnahmslos freundlich und kompetent bedient .	9	Past
Das erste , von dem Berliner Woroc produzierte Lied Wir ficken die Szene erschien am 19 .	13	Past
Dadurch wird eine Trennung zwischen der Geometrie ( den Koordinaten der Knoten ) und der Topologie ( welche Knoten verbinden welche Kanten , welche Kanten begrenzen welche Flächen ) realisiert .	1	Present
Weitere Straßenverbindungen bestehen mit Annecy - le - Vieux und Dingy - Saint - Clair .	2	Present
Martin war 1969 / 70 Präsident der " United States Tennis Association " ( USTA ) , in einer Zeit kurz nach dem Start der Open - Era , die 1968 begann .	1	Past
Die Tonhalle umfasst einen großen Saal mit 1.854 Plätzen , einen Kammermusiksaal mit 300 Plätzen und eine Rotunde im Foyer mit 200 bis 400 Plätzen je nach Veranstaltung .	2	Present
Elsner nimmt Bezug auf die berühmteste Untersuchung über die Fehlerhäufigkeit von Nachtarbeitern , die in den fünfziger Jahren in einem schwedischen Gaswerk angestellt wurde .	1	Present
Nach dem Kongress traten jedoch FRETILIN und UDT aus dem CNRT aus , um sich bei den anstehenden Wahlen als eigenständige Parteien präsentieren zu können .	3	Past
Auch andere Motorräder von Honda trugen das Kürzel CBX im Namen .	5	Past
In dem Idealfall wird dazu das aus der Kamera stammende Negativmaterial verwendet , da bei jedem Kopiervorgang ein Qualitätsverlust auftritt .	19	Present
Aufgrund seiner herausragenden Verdienste und seiner immer noch medaillenreifen Schießresultate erhielt er daraufhin von der ISSF eine Wildcard , die ihm einen Start in Athen ohne Qualifikation ermöglicht hätte .	28	Past
Hast Du Töne ?	0	Present
Inwieweit auch Fliegen als mechanische Überträger in Frage kommen ist nicht geklärt .	9	Present
Das Bauerndorf Oerbke wird 1256 erstmals urkundlich erwähnt , bereits 1438 sind 8 Höfe in Oerbke nachweisbar , ebenso 4 Kotstellen .	11	Present
Da zwischen der Sexualität des Mannes und der Sexualität der Frau teils erhebliche Unterschiede bestehen , führt diese Diskrepanz bei der Heterosexualität zu mannigfaltigen Abstimmungsschwierigkeiten zwischen den Geschlechtern .	16	Present
Dieses Zentrum hält was es verspricht .	5	Present
Dem entgegen steht Terpentin , das stark fettlösend ist und sich für Lederpflegemittel nicht eignet .	2	Present
Sie bildeten auch das politische Grundkonzept einer weiteren Bewegung , der " Diretas Já " , jene das Ende der Militärdiktatur einleiteten .	1	Past
Die Preise liegen im oberen Bereich , aber das schöne Ambiente gleicht dies vollkommen aus .	11	Present
Markus entdeckte vor dem Hirschen einen Wagen mit von Rajah mitgebrachtem Essen und probierte davon .	1	Past
Das Spiel war in Frankreich am weitesten verbreitet .	2	Past
Durch den Ortsteil Flößberg führt die Bundesstraße 176 , durch die Ortsteile Hopfgarten und Tautenhain die Bahnstrecke Leipzig -- Geithain ( -- Chemnitz ) mit je einem Haltepunkt .	4	Present
Er war verheiratet mit Auguste , einer Tochter des Heidelberger Chemikers Leopold Gmelin .	1	Past
Diesen Titel konnten die beiden 2008 vor heimischem Publikum in Athen verteidigen , während sie bei den Olympischen Spielen in Peking nur den sechsten Platz belegten .	25	Past
Nachdem sich sein übereifriger Sportkumpel beharrlich weigerte , dem Gerempelten Schmerzensgeld und einen Ausgleich für den erlittenen Verdienstausfall zu zahlen , zog der Kikker vor Gericht -- und verlor .	28	Past
Außerdem waren die Schanzen von den Schützen zu besetzen .	1	Past
Bei der ersten brach der Elbdeich bei Hetlingen und die Haseldorfer Marsch wurde überflutet .	3	Past
Er baute dort jeweils einen Sonderdienst auf , bereitete die Berichterstattung vor und knüpfte wichtige Kontakte .	1	Past
Außerdem spart man viele viele Blasen an den Füßen :-) .	1	Present
Eingebunden war dabei die ganze Familie .	1	Past
Diesen Luxus gab es leider nicht für die wartenden Patienten .	2	Past
Sie liegt im Vale do Sinos , dem Tal des Rio dos Sinos , etwa 45 km nördlich von Porto Alegre an der Rota Romântica .	1	Present
Wir hätten gerne was moderneres gehabt .	1	Past
Tim Ruskell hieß der neue Mann , der die drei Stützen des Teams mit neuen Verträgen ausstattete und sich von hochbezahlten Spielern wie Chad Brown , Anthony Simmons und Ken Lucas trennte .	16	Past
So mochten auch die verbliebenen Firmen kein Risiko mehr eingehen .	1	Past
Dies ändert sich nach einer Periode ( t = 1 ) , dann herrscht wieder symmetrische Informationverteilung ;	1	Present
Ab 1934 war er Mitglied der NSV .	2	Past
Die Grenze zu Wisconsin liegt rund 35 km nördlich ;	4	Present
In dem Dezember 2009 wurde Tschepalowa rückwirkend ab August 2009 für zwei Jahre wegen Dopings gesperrt .	4	Past
In dem Vertrag von Margus , die diesbezügliche Datierung ist umstritten ( vielleicht 434 , möglich ist aber auch ein späteres Datum ) , erreichten die Hunnen einen für sie vorteilhaften Ausgleich mit dem oströmischen Reich .	24	Past
Die Mitglieder des Commonwealth fragen sich nun , wem diese Organisation noch nützt , wenn sich Großbritannien in derart wichtigen Punkten gegen seine einstigen südpazifischen Kolonialgebiete stellt .	12	Present
Das Dokument wurde von Beatus Rhenanus 1515 in der Abtei von Murbach im Elsass entdeckt , war in einem leider recht lückenhaften Codex überliefert und gilt heute als verloren .	2	Past
Eine deutliche Klatsche musste der Aufsteiger aus Neuhausen einstecken .	3	Past
Brecht nahm ihn in seinen Arbeitskreis auf , und Dudow inszenierte 1929 für das " Theater der Arbeiter " Anna Gmeiners Heer ohne Helden sowie Brechts Die Maßnahme .	10	Past
Adolf H. Zwei Leben ( frz. La Part de l' autre ) ist ein Roman von Éric - Emmanuel Schmitt , der im Jahr 2001 erschien .	25	Past
Nach Abschluss des Medizinstudiums im Jahre 1973 spezialisierte sich Beat Richner auf Pädiatrie am Kinderspital Zürich .	7	Past
Nach einer längeren Phase ohne höheres politisches Mandat vertrat Aspöck die FPÖ ab 1999 im Bundesrat .	8	Past
Ein richtiges Landgasthaus in dem man sich wohl fühlt .	8	Present
1973 begann er seine berufliche Laufbahn bei der Belgischen Nationalbank und war dort zunächst Mitarbeiter im Informationsdienst der Studienabteilung .	11	Past
Drei afrikanische Asylbewerber , die in der Nacht zum zum Sonntag im ostsächsischen Zittau nach einer Messerstecherei festgenommen worden waren , haben offenbar in Notwehr gehandelt .	21	Present
Nach der Volkszählung vom November 2004 betrug die Einwohnerzahl rund 555.000 Einwohner und setzte sich aus schätzungsweise 31,9 % Moldauern , 30,3 % Russen und 28,9 % Ukrainern zusammen .	6	Past
Er spielt seit 2009 beim SC Magna Wiener Neustadt in der Bundesliga , der höchsten österreichischen Spielklasse .	1	Present
Als ich mit meiner Frau und meiner Tante im im Oktober 2007 in Norden nach einer Gaststätte suchten , in der man das originelle Gericht " Labskaus " essen könnte , verlief unsere Suche zunächst erfolglos .	17	Past
Trotzdem sorgte Sutil damit für Aufsehen , als er im dritten freien Training zum Großen Preis von Monaco auf regennasser Strecke die schnellste Zeit fuhr .	1	Past
Neuere Varianten der Lead User - Methode integrieren klassische Marktforschungsansätze , wie z.B. die Conjointanalyse , in frühe Phasen der Konzeptfindung und adressieren damit das Problem der Nischenentwicklung .	22	Present
Das Studio sagt zwar , dass keine Termine vergeben werden , aber es werden Termine vorreserviert , wenn man so vorbeikommt und gerade alles besetzt ist .	25	Present
An dem Durchbruch , den der Bach in den Damm spülte , lässt sich das Schichtprofil der aufgeschütteten Erde ablesen .	10	Past
Die Hinterflügel sind voll entwickelt und überragen die Vorderflügel und den Hinterleib , in der Ruhe sind sie längs gefaltet .	6	Present
Viele dieser Kinder leben auf der Straße , ihr Verdienst sichert gerade das Überleben .	3	Present
In der von Martin Luther in seinen beiden Katechismen ( 1529 ) gewählten Reihenfolge stehen der Dekalog vor dem Symbolum und das Vaterunser vor den zwei Sakramenten .	14	Present
Er heiratete 1225 Katharina von Limburg ( † 1255 ) , Tochter von Walram IV .	1	Past
Sie wurde um 1770 nach Errichtung des Sigmundstores im im nördlichsten Teil verlängert und geringfügig verlängert .	1	Past
Er ist Preisträger von etwa 60 Auszeichnungen für seine Leistungen im Bereich von Kunst und Ausbildung .	1	Present
Er stand der New York County Lawyers ' Association vor und wurde 1934 zum amtlichen Schlichter am New York Supreme Court ernannt , was er bis zu seinem Tod im Mai 1843 blieb .	11	Past
Daraufhin kam ein Brief von Herrn Holtz , dass ich seine Praxis nicht mehr aufsuchen sollte , falls ich den offenstehenden Betrag nicht überweise .	1	Past
Steuerberg ist in die vier Katastralgemeinden Altsteuerberg , Neusteuerberg , Wabl und Wachsenberg gegliedert .	1	Present
`` Wir wissen , daß Aufklärung nicht so schnell zu erreichen ist , wie wir das vor zwanzig Jahren gedacht haben ;	20	Present
Die Gitarre hat einen gewölbten Boden und Decke , auf deren linker Seite sich ein F - Loch befindet .	2	Present
Die Entscheidung sei schwierig gewesen und erst nach siebenmonatigen Konsultationen gefallen .	2	Present
Ninja Gaiden Black beinhaltet das Originalspiel und die Erweiterungen Ninja Gaiden Hurricane Pack sowie Ninja Gaiden Hurricane Pack : Volume 2 .	3	Present
Die Siedlung zwischen Zwieselweg im Süden und Firmianstraße im Norden hat heute eine Größe von etwa 20 ha und geschätzt etwa 800 Einwohner .	10	Present
Die Gattung ist neotropisch verbreitet , nur Perigonia lusca tritt in Nordamerika auf .	2	Present
Anfang März wurde stattdessen nun von Taoiseach Brian Cowen der Fianna Fáil Politiker und ehemalige Abgeordnete Darragh O'Brien zum Senator nominiert .	2	Past
Buffetaut und Ouaja schrieben diesen Fund 2002 Spinosaurus aegyptiacus zu , da der Knochen starke Ähnlichkeiten mit dem entsprechenden Knochen des Typmaterials dieser Art zeigt .	24	Present
Bei der ersten brach der Elbdeich bei Hetlingen und die Haseldorfer Marsch wurde überflutet .	12	Past
Trotzdem trat Donnellan als Anführer zurück und wurde durch Joseph Blowick ersetzt .	1	Past
In einem Brief an Huot stellte er sogar fest , wegen der Existenz weiblicher Sufi - Heiliger müssten Ibn Arabi und der Sufismus als profeministisch gelten .	17	Past
Noch vor dem unerwarteten Aufstieg Ahlens in der Regionalliga - Saison 2007 / 08 wechselte er für ein Jahr zu Rot - Weiss Essen , wo wiederum Heiko Bonan sein Trainer war .	31	Past
Die Oper enthält viele einschmeichelnde Melodien .	2	Present
Habe schon viele Pizzen in der Umgebung ausprobiert .	7	Present
Was soll ich sagen ... netter Empfang , Möbel nicht die neusten aber OK .	1	Present
Die Dampflokomotive " BAVARIA " war eine Güterzuglokomotive der k.k. südlichen Staatsbahn .	5	Past
Die unsichtbaren Besucher , Kastor und Pollux , hatten für ihren Anteil an dem Loblied freigebig gezahlt , indem sie Simonides unmittelbar vor dem Einsturz vom Festmahl entfernt hatten .	8	Past
Des Weiteren waren nur diese Pappteile ( blau ) beledert , Front - und Rückwand hingegen bildeten dunkelblau lackierte Bleche .	2	Past
Baer lehrte die Didaktik des Studiums für angehende Biologielehrer .	1	Past
Die Terz wird dort frei zwischen großer und kleiner Terz intoniert , wobei man sich an der Naturterz orientiert .	2	Present
Gelernt haben wir auf den einfachen Galeonen , Sail &amp; Surf hat eine Riesenauswahl an weiteren Segelbooten -- von der Gleitjolle bis zur Regattajacht ist alles dabei .	1	Present
Heute untersteht es als Suffraganbistum dem Erzbistum Mailand .	1	Present
Die eingesetzten Arzneimittel müssen grundsätzlich für die behandelte Tierart und für die zu behandelnde Krankheit zugelassen sein .	3	Present
International wird die Blutgerinnungszeit anhand dieses Messwerts angegeben .	1	Present
Der Testpilot meinte , dass man das Fahrwerk um 20 cm nach hinten versetzen sollte .	2	Past
Eine weitere Missionsreise nach Rothreußen ( Dominikanerkonvent Przemyśl um 1240 ) wurde durch den Einfall der Goldenen Horde beendet , der nicht nur dem Land , sondern auch den Klöstern schwere Zerstörungen brachte .	32	Past
Raule , der in finanzielle Schwierigkeiten geraten war , stimmte zu und vermietete für die nächsten Jahre zwischen vier und sechs Schiffe an die Brandenburger , die erfolgreich Kaperkrieg gegen die schwedische Handelsschifffahrt führten .	9	Past
Hans Grüninger , der sich nach seiner Heimatstadt Grüningen benannte , wurde in der " Oberen Mühle " im heutigen Markgröningen geboren .	11	Past
Die Blütenstandsachse ist meist länger als der Stiel .	2	Present
Ich war im Dezember bei Küchen Walther und wurde vom Inhaber Michael Walther bedient .	1	Past
`` Das heutige Albanien umfaßt nur die Hälfte der albanischen Nation auf dem Balkan '' , heißt es in dem Appell .	4	Present
`` Die Modernisierung der Volkswirtschaft '' versucht Kohl zum zum Markenzeichen seiner Politik zu machen , ist aber offensichtlich aus dem SPD - Wahlprogramm abgekupfert .	6	Present
1937 , zur Zeiten des Spanischen Bürgerkriegs dringen republikanische Truppen während einer Vorstellung in einen Zirkus ein und zwingen die Zirkusleute auf ihrer Seite gegen die Franco - Faschisten zu kämpfen .	7	Present
Danach ging er wie viele russische Pianisten an die Hochschule für Musik , Theater und Medien Hannover .	1	Past
Dazu kommt oft noch ein Schusspflaster zur Abdichtung .	1	Present
Dann habe ich sofort die Rechnung für die Getränke verlangt	1	Present
Als man schwere britische Einheiten im Hafen sichtete , kehrten beide Schiffe zum Geschwader zurück .	9	Past
Die Kanadier hätten seit vielen Jahren Zeit , sich umzustellen , es gebe kein Argument dafür , daß die Verordnung zu früh komme , sagt Naturschutzreferent Martin Riebe .	2	Past
Das Gemeindegebiet umfasst folgende 21 Ortschaften ( Einwohnerzahl Stand Volkszählung 2001 ) :	2	Present
Fazit : Dieses Verhalten halte ich nicht nur für unverschämt , sondern sogar für fahrlässig .	4	Present
Bei klarer Sicht reicht der Blick vom Schweizer Jura bis zu den Vororten von Freiburg .	3	Present
Fraktionssprecherin Kerstin Müller sagte dem Kölner Express , Kohl sei als Handlungsreisender der deutschen Wirtschaft und nicht als Menschenrechtler unterwegs .	9	Present
An dem 17. Dezember sind Wahlen .	4	Present
Wohin gehst du , Marcus ?	1	Present
Sie wurde produziert und gegründet vom Komponisten und Buch - Autoren Bernt Moehrle , der auch die meisten Lieder komponierte .	1	Past
1607 wurde das erste Sudhaus errichtet , damit war die weitere Geschichte des Ortes untrennbar mit dem " Pfannhaus " ( Saline ) verbunden .	8	Past
Schiller zählt hier selbstkritisch auch Karl Moor , seine eigene Figur aus " Die Räuber " zu jenen Gestalten , die aufgrund ihrer extremen Bosheit die Empfindung von Mitleid stören .	1	Present
Der Grund ist vor allem Enttäuschung über die traditionellen Parteien , die sich durch Korruption , Mißwirtschaft oder Machtmißbrauch auszeichneten und kaum Antwort auf die drängenden Fragen wie Verelendung und eine sich verschärfende soziale Krise finden .	19	Past
Die Erinnerung an dieses Ereignis wird traumatisch .	5	Present
Dieses Mittel sah ein Tag später jedoch ganz komisch aus .	2	Past
So ist einerseits politisch umstritten , ob die Insel Irland zu den britischen Inseln hinzugezählt werden soll , obwohl sie geographisch Bestandteil des Archipels ist .	1	Present
Er gehört außerdem zur Gruppe der Braunfrösche und ähnelt damit im Aussehen , aber auch in einigen ökologischen Ansprüchen und Verhaltensweisen den europäischen Arten Grasfrosch , Moorfrosch oder auch Springfrosch ( siehe dort ) .	1	Present
Die Strafverfolger in Hannover sehen das anders .	4	Present
Die nächstgelegene Stadt ist Waidhofen an der Thaya , 8 km entfernt .	3	Present
Sie arbeitete zunächst als Mannequin bevor sie 2003 ihre Karriere als Pornodarstellerin mit dem Film Fashion begann .	1	Past
Die heute gebräuchlichste ist die kufische Zählung , die auch in der Kairiner Ausgabe des Korans von 1924 benutzt wird .	19	Present
Von 2002 bis 2008 startete Satō für verschiedene Teams zu 90 Formel - 1 - Rennen .	4	Past
Die Chefin ist sehr nett und kann gut die Haareschneiden .	2	Present
Diese Liste der Sensoren nach Messprinzip soll einen Überblick über verschiedene Sensortypen bieten .	6	Present
Er war das erste Tyrrell - Fahrzeug , das mit einem Yamaha - Motor ausgestattet war .	15	Past
August 2009 eröffnet wurde .	3	Past
Er begann im Alter von nur fünf Jahren seine Karriere im Zirkus seiner Familie .	1	Past
Zimmer sind vorsichtig ausgedrückt , schmuddelig , vor allem das Bad ist runtergewirtschaftet , schimmelige Deckenecken	1	Present
Die Erlasse gegen Simonie und auch gegen die Ehe von Geistlichen wurden für die gesamte Kirche verbindlich .	11	Past
`` Die Frage ist nur '' , meint ein Finanzexperte , `` ob er ins Weiße Haus einziehen kann , ohne uns vorher zu sagen , was er eigentlich machen will . ''	18	Present
Die Nähe zur Oper und zu den großen Theatern erleichterte es dem überaus neugierigen Kind und Jugendlichen , sich profunde Kenntnisse der Opern - und Theaterliteratur anzueignen .	9	Past
Helmut Müller war zwischen 1978 und 1986 Ortsgruppenvorsitzender der Demokratischen Bauernpartei Deutschlands ( DBD ) in Reichenbach / O.L .	2	Past
Die Anzeige der Fahrplanzeit ( Soll - Zeit ) ist technisch ebenfalls möglich und wird für Fahrzeuge genutzt , denen die RBL - Ausrüstung Fahrzeug fehlt oder wegen Störungen nicht empfangen wurde .	9	Present
Die Montage war tiptop und termingerecht .	2	Past
Er gewann als Schüler 1975 die Goldmedaille ( mit perfekter Punktzahl ) der Mathematikolympiade in Bulgarien , nachdem er schon ein Jahr zuvor in Erfurt die Bronzemedaille erhielt .	1	Past
Bundeskanzler Helmut Kohl erklärte , der feige Mord habe einen Mann getroffen , der durch großen Mut und vollen Einsatz seiner Persönlichkeit den Frieden im Nahen Osten erreichen wollte .	28	Past
Ob Bon Scott für das Album bereits Songtexte geschrieben hatte , ist umstritten .	11	Present
Die 12 zwischen 1871 und 1873 gebauten recht kleinen Lokomotiven gehören zu den wenigen , die speziell für die oldenburgische Bahn entwickelt wurden .	22	Past
Thomas Collmer zufolge entwickelte sich Morrison immer stärker zur zur Kristallisationsfigur für unterschwellige Sehnsüchte vieler Doors - Anhänger , die eigene Rollenerwartungen stellvertretend auf der Bühne ausgelebt sehen wollten ( " Stellvertreter - Imago " ) .	3	Past
Diese Personen müssen bedürftig und unbescholten sein und in einem Ort wohnen , der bis 1806 der Landeshoheit der Fürsten zu Hohenlohe unterstand .	2	Present
Eine reich verzierte Tumba , die die orthodoxe Gemeinde am Karfreitag um die Kirche trägt , gedenkt der Grablegung Christi .	16	Present
Immer mehr Menschen leiden unter Depressionen , Burnout - Syndrom und weiteren psychsichen Erkrankungen , die sich bei vielen auch körperlich äußern .	3	Present
Dies führt zur Erkenntnis der Lücken in der Deckung des angreifenden Kontrahenten .	1	Present
`` Da kommen die anderen Vereine in Deutschland nicht annähernd mit '' , verschlug es dem ansonsten nicht auf den Mund gefallenen Bremer Kollegen Willi Lemke fast die Sprache .	2	Present
Später wurden alle Flusskreuzungen mit Ausnahme des bei Agde langsam fließenden Hérault durch Kanalbrücken ( Aquädukte ) ersetzt .	1	Past
`` am Anfang hatten wir gehofft , der Markt würde sich halten '' , meinte ein Händler .	3	Past
Parallel zum Flussausbau wurde in den 1950er Jahren die Planung des Main - Donau - Kanals wieder aufgenommen .	3	Past
12. Demokratie lebt von einem konstruktiven Spannungsverhältnis zwischen Regierung und Opposition , wobei die Opposition immer zugleich auch potentiell die Regierung von morgen sein kann und muß .	26	Present
Wenn sie ständig gereizt werden , kann sich ein Nervenknoten bilden , der Schmerzen und Taubheitsgefühle verursacht .	16	Present
Die Erfahrungen aus diesen Versuchen flossen später beim Bau der Treidelbahn am Teltowkanal und auch bei der Schleusentreppe Niederfinow ein .	5	Past
Seit Anfang der 1990er Jahre erholt sich der Fremdenverkehr wieder .	5	Present
Die Handlung beruht in weiten Teilen auf dem Märchen La belle au bois dormant von Charles Perrault aus dem Jahr 1696 .	2	Present
Es kam zu einer Wappen - und Namensvereinigung mit dem seiner Frau , Cecilie Gräfin von Elmpt .	1	Past
Die Ventilatoren sind direkt auf dem Rotor aufgebracht .	2	Present
Seine Tochter , die Witwe des Achaz von Pollheim , verkaufte das Schloss 1647 an Johann von Verdenberg .	10	Past
Richard sagte dazu : " Dieser Werbespot ist total lächerlich , ... Ich konnte es nicht fassen , als ich den Spot zum ersten Mal sah . "	13	Past
Zudem wurden Zufahrtsstraßen zum Damm und ein über den Damm führender Spazier - , Wander - und Kontrollweg angelegt .	1	Past
Erschwerend kam für deutschsprachige phantastische Literatur hinzu , dass die meisten Autoren , die zum Teil bereits seit Jahrzehnten für Büchernachschub sorgten , nunmehr ihre Geschichten in die Wirklichkeit verlagerten und kaum noch phantastische Elemente verwendeten .	29	Past
Auch wenn man einen Termin hat , kann / muß man mal warten , wie bei Arzt oder Frieseur das ist nun mal so .	5	Present
Il maresciallo Rocca ist eine fünfteilige Fernsehserie , die seit 1996 von der RAI , Solaris Cinematografica produziert wurde .	3	Present
Die Stadt wurde Sitz von zwei Bundesbehörden , des Bundeskriminalamtes und des Statistischen Bundesamtes .	2	Past
Die SPD unterstütze den China - Besuch Kohls , weil dieses Land nicht isoliert werden dürfe .	15	Present
Die ovalen Samen sind 5 bis 6 mm lang , mit einem weißen Haarschopf von 3,5 bis 4,5 cm Länge .	3	Present
Ebenfalls die überwiegend guten Bewertungen hier überraschen mich .	6	Present
Unweit des Teiches befindet sich eine ursprünglich als Pioniereisenbahn angelegte Parkeisenbahn .	3	Present
Die Lage mitten im Niederdorf , wo Abends am meisten los ist , ist wirklich sensationel .	11	Present
Im Blanches Anschuldigungen nicht glauben , Stanley möge sie nicht , und auch gegen Ende schenkt sie Blanche keinen Glauben , als diese ihr berichtet , Stanley habe sie sogar vergewaltigt .	7	Present
Zwischen den Zehen waren Sporne , die die Südinsel - Riesengans vermutlich bei Kämpfen einsetzte .	3	Past
Dazu kommt , dass er neben dem Dom auch noch ein besonders lautes Umfeld hat .	14	Present
In dem Kern ist sie jedoch immer vorgebildet .	3	Present
Hoffmann betrachtet Olympia durch diese Brille , erkennt nicht , dass sie eine Puppe ist , und verliebt sich in sie .	17	Present
Chris Patten , der als Parteivorsitzender maßgeblich am Wahlsieg der britischen `` Tories '' im April dieses Jahres beteiligt war , gilt als erfahrener Politiker .	19	Past
Die Hautfarbenideologie , die in der Sklavenhaltergesellschaft entstanden war , prägte nun auch die schwarze Gemeinschaft selbst und trug zur Entstehung einer rassischen Hackordnung bei .	10	Past
Ich musste extrem aufpassen , dass ich mich nicht noch im Wald erkälte .	1	Past
Man unterscheidet zwischen einem kurzen und einem langen Generationszyklus .	1	Present
Der Chevrolet Volt wird auch in Europa angeboten .	3	Present
Galatasaray Istanbul sicherte sich die Dienste des Spielers für die Saison 2007 / 08 .	2	Past
Der Graben der östlichen Vorburg verläuft noch etwa einen halben Meter tief um einen winkelförmigen Wall , der das Gelände um einen weiteren halben Meter überragt .	5	Present
In Deutschland ist hierfür die weltweit größte Verwertungsgesellschaft , die GEMA ( SUISA in der Schweiz ) , zuständig , in der fast alle Musikverleger und Musikverlage Mitglied sind .	28	Present
`` Deutschland war das erste europäische Land , das den Mißbrauch von Kindern auch dann unter Strafe stellte , wenn er im Ausland geschah '' , erläutert Felizardo .	23	Past
Lessing betont , die Poesie ordne Worte " aufeinander folgend " ( in der Zeit ) , während die Malerei durch Farben und Formen " nebeneinander " ( im Raum ) anordnet .	1	Present
Bald geraten sich die drei heiratswilligen Männer in die Haare , da jeder vom anderen glaubt , dass dieser die jeweils als Gattin in spe ausgespähte Frau ausspannen will .	1	Present
Tatsächlich findet er die gestohlenen Morphium - und Strychnin - Präparate .	1	Present
Ein eigenes Gelände gibt es nicht .	3	Present
In dem Nachhinein stellte sich heraus , dass die Qualität des Mitschnittes sehr schlecht war .	3	Past
Der PDS - Bundestagsgruppenchef Gysi kündigte an , er wolle bei seinem Treffen mit Lafontaine die Frage ansprechen , in welcher politischen Konstellation Veränderungen in Deutschland möglich seien .	27	Present
Der Bonus für die Aktionäre , der zum 125jährigen Bestehen von Schering im nächsten Jahr erwogen wurde , gebe es nicht .	16	Past
Dieses umfasste nach der schnellen Anfangsphase nur noch etwa 30 Fahrer , wurde aber später wieder größer .	12	Past
Zusätzlich gibt es noch den Nebenplatz des Waldstadions , auf dem die Jugendmannschaften trainieren und die jüngeren Teams auch spielen .	1	Present
Heute sind die meisten Einwohner Zugezogene und die Wirtschaft orientiert sich in Richtung Tourismus .	1	Present
In dem Folgenden berechnen wir die Compton - Formel , indem wir das Teilchen als zu Beginn ruhend annehmen .	18	Present
In den Häusern hatte man eine provisorische Versorgungsbasis eingerichtet und lagerte hier Kostüme und Requisiten .	3	Past
Der Wirt Häberle konnte sich mit den Geldgebern anders einigen und übergab das Gasthaus seinem Sohn .	3	Past
Des Weiteren kann auch das Weglassen von Wörtern ( Ellipse ) einer Beschönigung oder Milderung dienen .	2	Present
Ähnliche Vorstellungen wurden in den Vereinigten Staaten auch von Curt Sachs vertreten , der ab 1937 an der New York University lehrte , und nach 1950 ebendort durch den Hornbostel - Schüler Mieczyslaw Kolinski .	2	Past
Das Video zeigt Christoph Schneider als Armin Meiwes ' Mutter verkleidet .	2	Present
Bei Schmelzsicherungen höherer Leistung wird Sand benutzt , der durch den Lichtbogen geschmolzen wird und einen isolierenden Glaspfropfen bildet .	4	Present
Die Straße wurde als Frankford Pike , später als Frankford Avenue bekannt und entwickelte sich zur Hauptstraße des Ortes .	2	Past
Herr Prommersberger fühlt sich sehr gut in den Menschen / Patienten ein und konnte mir sehr gut helfen .	13	Past
Die inneren Windungen sind meist resorbiert ( Ausnahmen : die Gattungen Pedipes und Creedonia ) .	3	Present
Über dem Portal lag ein wulstartig hervortretender Sturz , darüber ein profilierter Entlastungsbogen .	3	Past
Die Staten Island Railroad Incorporation erhielt eine Konzession , konnte aber nicht genügend finanzielle Mittel auftreiben , so dass die Konzession verfiel .	21	Past
Der Name der Gemeinde soll seinen Ursprung in dem Ausruf " ni hagna ha " haben .	4	Present
Immerhin scheint es sich ja um einen guten Google - Werbekunden zu handeln .	1	Present
Die Busfertigung von Magirus - Deutz wurde 1955 von Ulm ins Westwaggon - Werk nach Mainz verlegt .	6	Past
Seine zwei Doppelpartien konnte er gewinnen , seine Einzelbilanz war 2:5 , wobei er unter anderem Greg Rusedski und Tim Henman bei der Partie gegen Großbritannien unterlegen war .	27	Past
Der Asiatische Gabelbart kann bis zu 90 cm lang werden , jedoch bleibt er in den meisten Fällen deutlich kleiner ( max. 60 cm ) .	3	Present
Er widmete sich der bildenden und darstellenden Kunst sowie der Schriftstellerei .	1	Past
Karpis ' schwangere Frau Dolores Delaney und Campbells ' Frau Wynona Burdette wurden dort festgenommen und später zu fünf Jahren Gefängnis für das Beherbergen von Flüchtlingen verurteilt .	12	Past
Das Wasser hat dann einen doppelt so hohen Salzgehalt wie Meerwasser .	2	Present
Während seiner ersten Legislaturperiode gehörte er auch dem nichtständigen Ausschuss zum Klimawandel an .	4	Past
Während er am Meeresgrund arbeitet und mit Schwertfischen ficht , schleichen Kannibalen auf das Schiff , kappen den Luftschlauch und entführen Rollos Geliebte auf die Insel .	4	Present
Doch es gab eine Menge Leute , die den Spaß liebten , den die Band bei ihren Konzerten in Clubs und Colleges verbreitete .	10	Past
1938 kehrte er nach Frankreich zurück und kümmerte sich um die Betreuung internierter Kämpfer der Republikanischen Spanischen Armee .	1	Past
Die Unterscheidung zwischen Ideologie und Dokumentation tibetischer Kultur fällt schwer : " Der Film wirft die Frage auf , was ist daran Nazi - Propaganda und was sind authentische Darstellungen .	27	Present
Sowinski nahm an vielen wichtigen Gefechten der Kriege gegen Napoleon teil und gewann die Freundschaft seines unmittelbaren Vorgesetzten , des Prinzen August von Preußen .	1	Past
Ein Filmteam um Regisseur Arthur Lyman Kastleman will die jahrelang zurückliegende Geschichte verfilmen , doch nach und nach verschwinden die Darsteller .	7	Present
In dem Sommer sehen wir uns bezüglich einer Markise wieder .	3	Present
Im Blanches Anschuldigungen nicht glauben , Stanley möge sie nicht , und auch gegen Ende schenkt sie Blanche keinen Glauben , als diese ihr berichtet , Stanley habe sie sogar vergewaltigt .	15	Present
Im Maschinen beschafft wurden , ist nicht offiziell bekannt , das Institute for National Security Studies der Universität Tel Aviv gibt den Bestand für 2010 jedoch mit acht Maschinen an .	5	Present
Die Reihe BBÖ ET 30 war ein elektrisch angetriebener Gepäcktriebwagen der BBÖ .	5	Past
Folgende Übersicht zeigt die jeweilige Zugehörigkeit des Bezirksamtes Bretten .	2	Present
Weitere 7,6 % der Grünfläche entfallen auf Wälder , 7,5 % auf Kleingärten und 7,7 % auf Wiesen .	5	Present
Es geht um nichts weniger als unsere Arbeit , unser Geld , unsere Rechte , unsere Staatsform und die Art und Weise unseres zukünftigen Lebens .	1	Present
War das erste Mal mit Ueberzeugung im Waschsalon , die ich vorher immer gemieden habe , da ein anderer Laden in Bremerhaven nie wirklich einladend wirkte .	0	Past
`` Aber wir lassen uns nicht unterkriegen .	3	Present
Dieses Modell stellt den gesamten Materialfluss der Materialflusskostenrechnung graphisch dar und beinhaltet den Input , die Mengenstellen , den Output und den Materialverlust ;	11	Present
Im ersten Mal wurde nur mit einem Bordgeschütz das Bahnhofsgebäude angegriffen .	3	Past
Dadurch , dass viele Sportarten ihr Regelwerk an der Olympischen Charta ausrichten , wurden weite Teile des Sports beeinflusst und dem Profisport eine Basis geboten .	13	Past
Sie wird deshalb in einen Käfig gesperrt .	1	Present
So wurde Jewlojew etwa im Sommer 2007 bezichtigt , die kaukasischen Ethnien bewusst gegeneinander aufhetzen zu wollen .	1	Past
Ich kann es euch nur ans Herz legen -- Ihr werdet es mögen !	10	Present
1984 spielte er in der Fusion - Band von John Scofield , ab 1988 bei Lew Soloff ( Little Wing , 1991 ) .	1	Past
So wird oftmals die allgegenwärtige Hektik und die übertriebene Ernsthaftigkeit der Erwachsenenwelt karikiert , allerdings ohne dass Calvin eine positive moralische Instanz darstellte ( dafür ist eher Hobbes zuständig ) .	25	Present
Die Gesamtheit der Landstände eines Herrschaftsgebietes wurde auch Landschaft genannt .	6	Past
1994 verbuchte der Konzern wieder ein Minus von mehr als 900 Millionen Kronen ( rund 235 Millionen Mark , ) und in der ersten Hälfte der laufenden Periode sah es nicht rosiger aus .	1	Past
Bundeskanzler Helmut Kohl und US - Präsident George Bush äußerten ihre Zustimmung .	9	Past
Jahrhundert Sitz des landesherrlichen Amtmanns , diente aber auch als Gefängnis und in Kriegszeiten als Zufluchtsort der Bevölkerung .	6	Past
Burhaniye wurde anfänglich Kemer genannt nach dem türkischen Wort für Aquädukt , der ursprünglich Wasser vom Madra - Gebirge heranführte .	19	Past
Deichbrüche gab es auch am neu im Bau befindlichen Seedeich in Kehdingen .	1	Past
Der US - Handelsbeauftragte Mickey Kantor äußerte sich über das bisherige Ergebnis zufrieden :	6	Past
In dem Osten befindet sich eine um ein Joch verlängerte Apsis , an der sich konzentrisch umlaufende Nebenräume befinden .	3	Present
Wenn das Resultat einer Operation größer ist als das Intervall - Maximum , so wird es auf diesen Wert gesetzt .	14	Present
Der Kanton Saint - Julien - du - Sault ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Sens im Département Yonne und in der Region Burgund ;	9	Present
Als ich das erste Mal den Laden nach der Eröffnung gesehen habe , war ich sehr erstaunt was Frau Herrmann aus dem Laden zauberte .	13	Past
Rebecca Horn , Louise Bourgeois , Rosemarie Trockel , Annette Messager und viele andere sind vertreten .	14	Present
John Robartes hatte sich in den 1650er Jahren , der Regierungszeit des Lordprotektors Oliver Cromwell , nach Cornwall zurückgezogen , wo er 1664 die Genehmigung zur Einzäunung eines 340 Hektar großen Wildparks erhielt .	2	Past
Mehrere Generationen später lebte Ritter Richard von Prez , der in Corcelles - le - Jorat einen Zehnten besass und sich im Jahre 1345 auf Kreuzzug begab .	3	Past
Seine Nahrung , die er vor allem am frühen Morgen und am späten Nachmittag sucht , besteht hauptsächlich aus Samen .	14	Present
Daclizumab wird in Form einer intravenösen Infusion verabreicht .	1	Present
Diese finden auch häufig statt .	1	Present
Der Fisch ist immer frisch und der Wein ist sehr gut .	8	Present
Als Facharztpraxis für Orthopädie und Unfallchirurgie in Berlin Charlottenburg und Wilmersdorf haben wir uns im 4 . Quartal 2010 komplett umgestaltet .	11	Present
Besonders deutlich wurde das bei dem von ihr selbst produzierten düsteren Album Interiors mit Songs wie On The Surface oder Mirror Image , das 1990 kurz vor der Trennung von ihrem Mann entstand .	32	Past
Die Reise dauerte zwei Jahre und Arghun starb währenddessen , und so heiratete Kökötchin stattdessen seinen Sohn Ghazan Ilchan .	7	Past
Redaktionell wurde das Werk durch Angelika Königseder vom Zentrum für Antisemitismusforschung bearbeitet .	1	Past
Zu der Saison 2010 / 11 gelang ihm der sofortige Sprung in den NHL - Kader der Edmonton Oilers und er debütierte am 7 .	21	Past
In dem Laufe der Saison konnten sich die Krefelder im Oktober auf Platz 2 vorarbeiten , diese Platzierung wurde jedoch nicht gehalten und schon wenige Wochen später erschien ein Einzug in die Play - offs fraglich .	27	Past
Sie wird von einem sich vergrößernden Kelch umgeben , der an der reifen Frucht 17 bis 23 mm lang und 12 bis 15 mm breit ist und einen zehnwinkligen Querschnitt besitzt .	25	Present
Manchmal sind Inseln so weit voneinander entfernt , dass für Transferflüge ein Flugzeugträger als Zwischenlandeplatz benötigt wird ;	16	Present
Innerhalb Gambelas gehört sie zur gleichnamigen Woreda Itang , die in der Administrative Zone 1 liegt oder -- neueren Dokumenten der Zentralen Statistikagentur Äthiopiens zufolge -- eine eigene Zone bildet .	29	Present
Diese verlängert sich normalerweise nicht , wenn etwa ein neu als inkorrekt befundenes Stück verbessert wurde .	1	Present
Ebenfalls unter Gouverneur Kent wurde eine Gefängnisreform beschlossen .	4	Past
Im lustigen , teils traurigen Geschichten zeigen gleichzeitig , wozu das menschliche Gehirn fähig ist , wie schnell man seine " Realität " verlieren kann und was letztendlich die Persönlichkeit ausmacht .	6	Present
`` Wollt ihr den Bruch mit dem System ?	1	Present
Auf 59 Seiten sind für etwa 3500 verlegte Werke Titel , Art , Komponist / Textdichter , Bearbeiter und Ausgabe aufgelistet .	3	Present
Scarborough wurde damit der erste Republikaner , der mit der Vertretung dieses Distrikts im Kongress beauftragt wurde , seitdem dieser gegründet wurde .	1	Past
Der erste Behälter wurde durch die betreffende Weiche abgezweigt , aber nach seiner Durchfahrt kehrte die Weiche in die neutrale Lage zurück , sodass weitere Behälter bereits ohne Abzweigung durchfahren konnten .	3	Past
Abt Karl Petrus Möhler und der Prior Hieronymus Walter kamen in ein Sammellager für Sudetendeutsche , wo Abt Möhler bis 1948 inhaftiert blieb und dann nach dem Kloster Schönau ausreisen konnte .	30	Past
Eine Einheit hat ein zweites AK - 630M Geschütz .	2	Present
Nach einer Missionsdauer von 24 Stunden sollte Raketoplan horizontal auf bestehenden Flugplätzen landen .	6	Past
Wo sie vorhersehbar waren , wurden Studien teilweise nicht veröffentlicht .	5	Past
In circa 250 wissenschaftlichen Publikationen ( mit mehr als 10.000 Zitationen ) trägt er zu einer Reihe von Schlüsselkonzepten und Modellen zum Verständnis von life history , biologischem Timing und Periodizität bei .	12	Present
Gianlorenzo Bernini hat ihr 1674 eine Plastik gewidmet , die " Verzückung der seligen Ludovica Albertoni " , die sich in der Kirche San Francesco a Ripa befindet .	27	Present
Sie sind für schwer zugängliche Arbeitsbereiche geeignet und wurden speziell für die Bearbeitung von Kanten und Ecken entwickelt .	1	Present
In dieser Lehensurkunde wurde Ellingen erstmals als Stadt erwähnt .	3	Past
Während Emily ihre Partnerin verrät , kämpft Alex gegen den Cyborg , der jedoch schier unbesiegbar scheint .	6	Present
Jahnn sieht das Stück auch als eine Verteidigung der Existenz des Tieres .	1	Present
Die polnische Nationalhymne , Mazurek Dąbrowskiego , nimmt Bezug auf Czarnieckis Widerstandskämpfe gegen die Schweden unter Karl X. Gustav in Polen 1655 bis 1660 .	7	Present
Das Internationale Komitee des Roten Kreuz ( IKRK ) zog sich am Dienstag aus der umkämpften Tamilen - Hochburg Jaffna im Norden Sri Lankas zurück .	9	Past
Nachdem er bereits seit 1913 Musikkritiken in Lacerba geschrieben hat , gründet er 1920 gemeinsam mit den Schriftstellern Beltramelli und Spallicci die Kulturzeitschrift La Pié .	9	Present
Außerdem entstand ein Modell , dass mit einem Einbaumotor von Ruby ausgestattet war .	1	Past
In dieser Zeit traf er die Mitglieder des Studentenkreises " Det lærde Holland " und betätigte sich auch als Verfasser verschiedener Zeitungsartikel .	3	Past
Die Menschen hier glauben noch nicht , daß man seine Rechte einklagen kann . ''	3	Present
Im er seine Studien in London und Paris fort , wurde Mitarbeiter von französischen staatswissenschaftlichen Zeitschriften und entdeckte in französischen Archiven das berühmte " Memoire inedit " von Montesquieu .	10	Past
Nascent Entrepreneurs haben erste Schritte ( z. B. Kreditbeantragung ) zur Umsetzung der Gründungsidee unternommen .	2	Present
Das Dokument wurde von Beatus Rhenanus 1515 in der Abtei von Murbach im Elsass entdeckt , war in einem leider recht lückenhaften Codex überliefert und gilt heute als verloren .	25	Present
2010 spielte er außerdem die Rolle des ehemaligen SAS - Soldaten John Porter im Dreiteiler Strike Back , der im Januar 2011 in Deutschland auf RTL 2 das erste Mal ausgestrahlt wurde .	31	Past
Sigebert und Ecgric ( um 637 - um 640 ) fielen im Kampf und das ostanglische Heer wurde niedergemacht oder floh .	10	Past
Die katholischen Luzerner und ihre Verbündeten siegten gegen die reformierten Berner .	6	Past
1405 erfolgte der Verkauf einer Hube Land an das Kloster Pustiměř .	1	Past
Eine Lokalbahn von Schongau nach Lechbruck hatten die Gemeinden Fronreiten , Urspring und Lauterbach beim bayerischen Staatsministerium beantragt .	6	Past
In dem Bereich der heutigen Linskirche entwickelte sich wohl ein zweiter Siedlungskern und mit der Zeit wuchs beides zusammen .	6	Past
`` Daß Kinder nicht nur Opfer des Kriegs sind , sondern dort gezielt instrumentalisiert werden , dokumentiert eine fundamentale Krise unserer Gesellschaft '' , sagte Machel .	14	Present
In letzter Zeit greift man auf das System zurück , um größere und leistungsfähigere Gondelbahnen bauen zu können .	3	Present
Sie begrüßte nicht , räumte nicht direkt den Tisch ab , fragte den Gast nicht nach seinen Wünschen , sondern stellte sich provozierend hin .	4	Past
Langfristiges Ziel sei eine Umwandlung des Zahlungsaufschubs für Rußland in eine reguläre Umschuldung , ähnlich wie bei anderen Schuldnerländern , hieß es in den deutschen Regierungskreisen .	2	Present
Seinen ersten Schritt in die Politik setzte Oddie 1901 , als er für ein Jahr -- bis 1902 -- zum Bezirksstaatsanwalt des Nye County ernannt wurde .	6	Past
Der Truppenverband zog über Havelberg und Malchow , wo es zur Zerstörung eines heidnischen Heiligtums kam , zur Festung Demmin , die belagert wurde .	23	Past
US - Präsident Bill Clinton sagte am Donnerstag die Teilnahme am Asien - Pazifik - Gipfel in Japan ab .	5	Past
Der palästinensische Regierungschef Yassir Arafat hat der Witwe Rabins bei einem persönlichen Besuch im Haus des ermordeten Regierungschefs in Tel Aviv am späten Donnerstag abend sein Beileid ausgesprochen .	5	Present
`` Wenn ich in St. Louis geblieben wäre , hätte ich auch frei .	7	Past
Wir gehen beide total gerne da hin !	1	Present
Bundesluftwaffe brachte Hilfsgüter ins Kriegsgebiet	1	Past
`` Die Mitglieder stehen abseits , der Apparat geht seinen Weg , die Reformer bemühen sich in Zirkeln und Workshops '' .	14	Present
Die Mühle " eines Mannes namens Fuchs " kommt auch in einer älteren Schreibweise als " Fuxmüll " vor .	8	Present
Die Bevölkerung des Gebiets Westsahara von 373.008 Einwohnern ( Stand Juli 2005 ) besteht vor allem aus Arabern und arabisierten Berbern .	13	Present
In Wien gründete Maximilian 1501 ein humanistisches Poetenkolleg mit Celtis als Leiter ;	2	Past
Es ist ein Familienhotel mit sehr herzlicher Führung !	1	Present
Und dann bin ich auf Empfehlung einer sehr guten Freundin nach Dortmund gefahren um mich dort von Herrn Knauff behandeln zu lassen und kann nur sagen , dass das die beste Entscheidung gewesen ist .	33	Present
Er blieb in den folgenden 26 Jahren im Büro des Reichspräsidenten ( das ab 1934 als Präsidialkanzlei firmierte ) tätig und amtierte nacheinander als Referent , Oberregierungsrat , Ministerialrat , Ministerialdirigent und Unterstaatssekretär .	1	Past
Kliers bekanntestes Werk ist die Monographie " Volkstümliche Musikinstrumente in den Alpen " , Kassel 1956 .	3	Present
Ein Spieler darf weiterspielen solange er es schafft , eine angesagte Kugel zu lochen ohne dabei ein Foul zu begehen .	7	Present
Er besuchte zunächst die Kunstschulen von Othon Friesz und André Lhote , wo er erstmals die kubistischen Arbeiten von Pablo Picasso und Georges Braque sah .	24	Past
Zu dem Verdunkeln gab es Vorhänge und Jalousien .	3	Past
Ab 1892 war er Vorstandsmitglied .	2	Past
Geboren in Mexiko , wuchs Wizan im kalifornischen Los Angeles auf .	4	Past
Der Sohn wuchs in Militärkreisen auf , studierte in Rom `` sowohl Kriegs - als Stattbaukunst '' und machte als Festungsingenieur unter Prinz Eugen drei Feldzüge in Piemont mit .	7	Past
Hier ist Marketing eine Investition die sich auch auszahlt !	8	Present
Eine Wabe ist eine Zelle eines Musters aus flächig angeordneten sechseckigen Hohlräumen .	2	Present
Entsprechend werden die Zerstreuungskreise bei letzteren vergrößert und der Schärfebereich wird kleiner ( besonders klein bei Makroaufnahmen ) .	1	Present
Das Silberkartell , oder auch Silbernes Kartell genannt , ist ein Kartellverhältnis zwischen sieben Landsmannschaften ( Studentenverbindungen ) , die alle Mitglied des Dachverbandes des Coburger Conventes sind .	27	Present
Um in das Domkapitel aufgenommen zu werden , mussten sie 16 regierende adlige Vorfahren väterlicher - und mütterlicherseits aufweisen und die Subdiakonenweihe empfangen haben .	8	Past
Insbesondere Klaus Schultz , der das Theater von 1996 bis 2007 leitete , erweiterte Ensemble und Repertoire .	11	Past
Während des Ersten und Zweiten Weltkriegs wurde in Birmingham vielfältige Rüstungsgüter hergestellt : Munition , Panzerfederungen , Stahlhelme und Minen .	6	Past
Als Stellvertretender Premierminister ist er als Nachfolger von Gonzi zugleich Mehrheitsführer der PN im Repräsentantenhauses ( Leader of the House of Representatives ) .	3	Present
Zu dem einen gehören Nüsse zu ihren Lieblingsspeisen und so ist es möglich , dass sie dazu beigetragen haben , dass sie Harthölzer wie Walnuss , Kastanien oder Eichen zugunsten von Kiefern an ihrer Ausbreitung hinderten .	10	Present
33 Tore in der Qualifikation waren der Bestwert eines europäischen Teams .	5	Past
Wegen fehlender Kompromissbereitschaft des Ersten Bürgermeisters Carl Petersen konzentrierten sich 1927 die angrenzenden preußischen Gemeinden durch Eingemeindungen .	8	Past
Der Professor für Raumplanung verwies auf die Schwierigkeiten des Eurotunnels zwischen Frankreich und England .	4	Past
1963-1990 präsidierte er das Obergericht des Kantons Glarus .	1	Past
Laut dem Rechtsmediziner Martin Krupinski ( Universität Würzburg ) gehen konservative Schätzungen von 0,2 bis 0,4 Missbrauchsfällen pro 100.000 Kinder und Jugendlichen bis 16 Jahren aus , andere Quellen schätzen bis zu 3 Fälle pro 100.000 Kinder .	9	Present
Ich habe gesagt : `` Lieber mal ganz ruhig . ''	1	Present
Die Fernfahrer diskutierten über den Kompromiß , und ihr Verband hielt den Streikaufruf aufrecht , weil er grundsätzlich jedes Strafpunktesystem mit Führerscheinentzug ablehnt .	10	Past
Bei dem Vorfall wurde niemand verletzt .	3	Past
Die Kongregation der Schwestern von der heiligen Elisabeth ist ein katholischer Frauenorden .	8	Present
Diese lautet : Nicht die unterschiedliche leibliche oder organisatorische Herkunft von Juden und Christen , sondern die verbindende geistige Verfassung ist Voraussetzung für das beiden gemeinsame rechte Verhältnis zu Gott .	20	Present
Die Ausstattung kann durchaus mit einem Premium - Hotel mithalten , die Preise sind moderat .	13	Present
Zum ist sehr nett !	1	Present
Reitjeans sind Jeans , die speziell zum Reiten entworfen werden und als Ersatz für normale Reithosen getragen werden .	1	Present
Die Psychologie beschäftigt sich u.a. mit dem Intelligenzbegriff .	2	Present
Da Otto sich zum Zeitpunkt seines Todes in Sorgues , innerhalb der Bannmeile von Avignon befand , war es das Recht des Papstes , einen Nachfolger auszuwählen .	17	Past
Mit Beginn des Neuen Reiches und der Einführung des Totenbuches begannen erste Veränderungen der klassischen Sichtweise .	10	Past
In den alten Bundesländern sind derzeit rund 10 000 Medizinstudenten eingeschrieben .	4	Present
Östlich des Dorfes befindet sich das Oratoire à la Vierge von 1736 .	3	Present
Es sollte durch seine magischen Kräfte gegen das " Verneiden " ( Verhexen ) helfen und wurde an das Vieh verfüttert .	16	Past
Paul McCartney sang bei Komposition Pure Gold im Hintergrund .	2	Past
Nimmt sich Zeit und hört Ihren Patienten zu .	4	Present
Er ist auch für die hygienischen Belange der Truppe zuständig , sorgt also dafür , dass genügend Zeit und Möglichkeiten für die Körperpflege vorhanden sind .	1	Present
Die Altartische banden in ihren Aufbau Teile gängiger Säulenordnungen ein , wie etwa an den Triglyphenaltären in Kerkyra , Perachora oder Korinth .	2	Past
Der AEC Mk II bekam einen 3 - Mann - Turm mit einer elektrischen Traverse und eine 6 - Pfünder - Kanone ( 57 mm ) .	4	Past
Hier kann man sich in einsamer Natur wunderbar erholen .	1	Present
`` Wir dürfen niemals vergessen , daß nach dem gleichen Maß , mit dem wir die Angeklagten heute messen , auch wir morgen von der Geschichte gemessen werden .	27	Present
Expeditionsschuhe müssen steigeisenfest sein , die meisten haben Sohlen aus Vibram oder ähnlichem rutschfestem Material und sind leicht schnürbar .	1	Present
Er hat sich unglaublich viel Zeit genommen und meine Katze und ich fühlten uns hier gut aufgehoben .	1	Present
Nach der Niederlage der Ukraine gegen Sowjetrussland war das Gebiet im Polnisch - Sowjetischer Krieg von 1920 umstritten und kam schließlich an die Ukrainische Sozialistische Sowjetrepublik .	19	Past
Ich gehe in regelmäßigen Abständen und es ist immer wieder gut .	1	Present
In dem Jahre 1996 wurde der Komplex , nachdem die Betreibergesellschaft Hipódromo de Madrid S.A. in Konkurs ging , stillgelegt .	17	Past
Dabei hatte man die Gesamtkapazität auf ganze 850.000 Einheiten pro Jahr aufgestockt .	1	Past
Dieses Wesen wird schließlich von der Sektion 9 in einem durch einen Unfall beschädigten weiblichen Cyborg - Körper aufgespürt .	2	Present
Unter anderem gewann er 2005 die Kartweltmeisterschaft der Formel A. 2006 wechselte er in den Formelsport und trat in der britischen Formel BMW an .	11	Past
Erst 1887 vereinigten sich die reformierte und die lutherische Gemeinde zur Evangelischen Gemeinde Mülheim an der Ruhr ( unierte Gemeinde ) .	2	Past
In der Saison 2003 / 04 trug er mit 16 Toren dazu bei , dass die SpVgg nicht in die Regionalliga abstieg .	21	Past
Darauf folgte von 1941-1943 eine Lehramtsstelle als Zeichenlehrer an der Technischen Hochschule München .	1	Past
Der Alltag , der nach dem Parteitag kommt , ist der Ernstfall . ''	7	Present
In dem Anschluss war er ab 1965 Associate Professor an der University of Illinois und von 1968 an Professor of Civil Engineering .	3	Past
Der Amtsbezirk Schwenstrup war ein Amtsbezirk im Kreis Sonderburg in der Provinz Schleswig - Holstein .	3	Past
Hier ermöglichten Regenreichtum und nahezu unbegrenzt verfügbares Neuland sowie ein dichtes Flussnetz , das Verkehr und Fernhandel begünstigte , kulturelle , politische und wirtschaftliche Dezentralisierung mit weitgehender persönlicher Freiheit und dauerhaftem Machtausgleich .	17	Past
Der Bühler Oberlehrer Otto Greule ( † 1970 ) verhalf der damals größten katholischen Kirchenorgel Badens insbesondere durch sein konzertantes Spiel zu überregionaler Berühmtheit .	9	Past
Durch den Austausch mit US - amerikanischen Biochemikern angeregt , veröffentlichte er nach seiner Rückkehr nach Uppsala eine Arbeit über Elektrophorese ( veröffentlicht in Transactions of the Faraday Society , 33 ( 1937 ) 524 ) .	10	Past
Das Weibchen bewacht dann die Eier bis zum Einsetzen von Regenfällen , die die Bodenmulden mit den Gelegen überfluten . )	18	Past
Im der programmatischen Nähe , die oben beschrieben wurde , befürchteten die Mennoniten eine massenhafte Konversion zu den Quäkern .	8	Past
Außerdem erklärte sie , dass sie sich einfach dachte : " Weißt du was ?	8	Past
Die Richter gaben mit ihrer Entscheidung der Klage der Gewerkschaftsvertreter gegen Renault statt .	2	Past
Im - See entstand vor etwa 5 Millionen Jahren und war den Großteil der vergangenen Zeit klein und flach .	10	Past
Die Junta fühlt sich mißverstanden	2	Present
Ab 2004 kümmerte er sich in der neu ins ins Leben gerufenen A - League um den Sydney FC , mit dem er im März 2006 den australischen Meistertitel gewann .	29	Past
Wegen der unzähligen Kamine auf dem Dach nannten die Berliner es die " Schornsteinfegerakademie " .	7	Past
In dem Schmalkaldischen Krieg 1547 entfernte man die Steinpyramiden von den Türmen , um Plattformen für Kanonen zu schaffen .	5	Past
An den Spitzen sitzen die Spinnspulen , die eigentlichen Ausscheidungsorgane für die Seide , auf beweglichen Platten .	3	Present
Die Häuser einiger von ihnen stehen noch heute , darunter etwa von Abraham Dickerson , Jacob Bookstaver , Moses Mould und Wilhelm Schmitt .	5	Present
Durch die Maximierung des Zugangebots bei möglichst geringen Infrastrukturinvestitionen kombiniert mit der grösstmöglichen Effizienz sollen die Kosten je Zugkilometer von heute rund Fr .	14	Present
Das IcT zählte 1989 mit 158 Mitarbeitern zu den kleineren chemisch - physikalischen Instituten der AdW .	2	Past
Exclamatio ( lateinisch für Ausruf ) ist die aus der Rhetorik übernommene Bezeichnung für eine musikalische Figur der barocken Affektenlehre .	6	Present
Seine Veröffentlichungen zu musikwissenschaftlichen Themen gehen in die Dutzende .	5	Present
Eine Auseinandersetzung ist ja immer auch ein Eingehen auf die Figuren , die hochgespült werden auf der rechten Seite .	2	Present
Interventionismus ist eine Mode , mit der man sich heute in der Öffentlichkeit durchaus sehen lassen kann .	1	Present
Eine große Anzahl seiner Werke erschien in zahlreichen Sprachen und Auflagen und wurden seit den 1980er Jahren als Neudrucke herausgegeben .	12	Past
Zur trat er in dem Jahr 1927 bei .	1	Past
Er ist auch für die hygienischen Belange der Truppe zuständig , sorgt also dafür , dass genügend Zeit und Möglichkeiten für die Körperpflege vorhanden sind .	24	Present
Nach seinem Abschluss an der New York University begann Stuart 1954 als Assistent - Cutter bei einer Firma der Werbebranche .	8	Past
Die Aufbewahrungsfrist beträgt sechs Jahre und beginnt mit dem Ende des Kalenderjahres .	2	Present
In dem Empfang eine Dame die sich wie die zweite Cheffin aufführt , nicht zuhört und den Kunden nicht ausreden lässt .	14	Present
Zug in seiner häuslichen Eröffnungsvorbereitung , verschmähte aber ein Remis durch Stellungswiederholung und stand zwei Züge später bereits auf Verlust .	6	Past
`` Ich denke nicht daran , das zu einem bestimmten Thema zu machen '' , betonte der SPD - Chef .	2	Present
Baars argumentiert , dass kognitive Prozesse genau dann bewusst werden , wenn sie in einem globalen Arbeitsraum präsentiert und somit für andere kognitive Prozesse zugänglich werden .	25	Present
In Analogie zur Deutschen Glaubensbewegung , der beizutreten sich das Haus Ludendorff beharrlich weigerte , nannte man sich nun Glaubensbewegung der Deutsch - Gottgläubigen .	13	Past
Die Samenreife dauert rund zwei Jahre .	2	Present
Strasfogel lebte seit 1912 in Berlin und war Kompositionsschüler von Franz Schreker .	7	Past
Zurück in Deutschland gründete Erdmann 1924 die Zeitschrift Die Arbeit .	3	Past
Sowinski nahm an vielen wichtigen Gefechten der Kriege gegen Napoleon teil und gewann die Freundschaft seines unmittelbaren Vorgesetzten , des Prinzen August von Preußen .	12	Past
Um nicht ständig eine brennende Lunte zu benötigen , ersann man eine andere Variante der Zündung : das Radschloss .	9	Past
Dies hatte wohl verschiedene Ursachen .	1	Past
Die Klinge ist meist glatt , ohne Hohlschliff oder Mittelgrat .	2	Present
Constantin von Neurath besuchte das Gymnasium in Stuttgart und studierte danach Rechtswissenschaften an der Universität Tübingen und an der Universität Heidelberg .	3	Past
Sein Bruder Johann Anton Pagendarm war Lehrer .	5	Past
Maleinsäureanhydrid ist ein industrielles Zwischenprodukt .	1	Present
Denn so eine geniale Truppe gibt es kein zweites mal .	5	Present
Der Hersteller firmierte als Betrieb VI des Getränkekombinats in neu gebauten Produktionshallen .	2	Past
Daniel Legrand wurde 1783 als Sohn des Schweizer Industriellen und Politikers Johann Lukas Legrand geboren .	2	Past
Sein Vater , François d' Affry , stieg in den Kriegen in Italien bis zum Generalleutnant auf und trug seit 1715 den Orden des heiligen Ludwig , den höchsten militärischen Verdienstorden Frankreichs .	18	Past
Wenn man bis 20h offen hat , sollten Kunden , die um 17 Uhr vorbeikommen , doch noch eine Chance haben ...	5	Present
Die zerstörte Ausstattung wurde während der Gegenreformation allmählich ersetzt .	3	Past
Damit Verformungen leichter erkannt werden konnten , lackierte man gleichmäßige vertikale Streifen auf den Flugzeugrumpf .	5	Past
So steht es im Einigungsvertrag .	1	Present
Wegen des kurzen Achsstandes von nur 5 Metern ( Länge 9,24 m ) und des geringen Gewichtes ( 10 t ) wurde das Zugpersonal bei schneller Fahrt im Aufenthaltsraum und am Beobachtungsposten regelrecht durchgeschüttelt .	21	Past
Zu den Besonderheiten zählt es , dass Besucher selbst Fundstücke wie Steine und Fossilien suchen und präparieren dürfen .	14	Present
Der ständische Titel des Landrats ging damit auf die Verwaltungsbeamten über .	5	Past
In diesen Fällen verläuft die Ruptur des Kreuzbandes progressiv und nicht plötzlich , wie es bei einer Verletzung der Fall ist .	20	Present
In den 1980er Jahren wurde im Friesischen Brauhaus zu Jever die Fremdmarke " Grenzquell Pilsner " produziert .	4	Past
Eine nur wenig abgewandelte Form war auf die Erfordernisse der Keltiberischen Sprache abgestimmt und wird als Keltiberische Schrift bezeichnet .	14	Present
Ein Türkisch - Persischer Gorget ist eine Schutzwaffe aus Persien und der Türkei .	5	Present
Er blieb ein Jahr lang in St. Pölten und kehrte vor der Saison 2006 / 07 nach Wien zurück .	1	Past
Wesentliches Ziel der künftigen Verfassung und des politischen Systems Eritreas sei soziale Gerechtigkeit .	10	Present
Zugleich hielt die christliche Theologie damit an der Einheit des Alten und Neuen Testaments fest : Der Gott Israels ist und bleibt als der Vater Jesu Christi der Schöpfer und Erlöser der ganzen Welt .	21	Present
Adam Michnik nannte den Einzelkämpfer Walesa zuletzt einen `` Robin Hood in Downing Street '' .	2	Past
So ging er nach Australien , wo ihn die Ähnlichkeit der Bodenbeschaffenheit der dortigen Goldfelder mit den ihm bekannten Gegenden in Kalifornien zu weiteren Untersuchungen veranlasste .	25	Past
Das Pärchen verteidigt sich erfolgreich mit Feuerwerkskörpern und Kokosnüssen , ist aber schließlich den wilden Horden unterlegen , die das Schiff entern .	21	Present
Im ihm polizeiliche Ermittlungen wegen Wahlbehinderung ein .	0	Past
Hier sieht man wirklich was man für seine Wohnung haben muss .	10	Present
Zur wurde nach den Entwürfen der Architekten KMSP ( Kaplan , Matzke , Schöler + Partner ) von 2000 bis 2001 gebaut .	1	Past
Sicherlich gibt es viele Banken , die billigere Konzepte zu Finanzen , KOnten uvm anbieten , aber der persönlich Service und die Hilfe , die einem in finanziellen Fragen gegeben wird , bietet nur die Sparkasse .	30	Present
Das Soltau - Lüneburg - Abkommen wurde im Jahr 1959 zwischen der Bundesrepublik Deutschland , Großbritannien und Kanada abgeschlossen und legte die Grenzen des Panzerübungsgeländes fest .	6	Past
Seit den frühen 1960er Jahren wurde es von der Firma Westermann &amp; Co. als Wohn - und Verwaltungsgebäude genutzt .	5	Past
In der dritten Qualifikationsrunde für die Saison 2011 / 12 unterlag der Verein dem BATE Baryssau aus Weißrussland .	10	Past
Sie halten wesentlich länger , als Billig - Schuhe , daher spart man sehr viel Geld .	11	Present
Die Zeit der Entstehung der EP war von einigen Rückschlägen für die Band geprägt .	6	Past
Im betrug 90 l , der Verbrauch etwa 35 l auf 100 km .	1	Past
Diese verlängert sich normalerweise nicht , wenn etwa ein neu als inkorrekt befundenes Stück verbessert wurde .	15	Past
In dem Oktober wurde es ihm schließlich gestattet nach Italien zu reisen .	3	Past
Die Medizintechnik -- und Pharmakonzern Fresenius will künftig nur noch jenseits der Grenzen in Erweiterungsprojekte investieren , berichtet Firmenchef Gerd Krick .	17	Present
Neolithische Monumente sind Ausdruck der Kultur und Ideologie neolithischer Gesellschaften .	2	Present
Nach der Matura 1971 studierte Günther ab 1971 Rechtswissenschaften an der Universität Salzburg und erlangte 1977 den akademischen Grad Magister juris .	14	Past
IG BAU propagiert `` Bündnis Arbeit und Natur ''	2	Present
Das " Scheeßel " - Festival war eines von wenigen , das immer neue Anläufe wagte .	15	Past
Aufgrund des dreieckigen Zuschnitts der Terrassenzunge konnte sich die Siedlung nur nach Westen ausdehnen und reichte mit einer Fläche von maximal 25 ha etwa an die spätere salische Stadtgrenze mit der Stadtmauer heran .	6	Past
Auch Hapu und Armstrong kennen sich bereits , er hatte die letzte gemeinsame Aufnahme von Armstrong und Fernando angefertigt .	9	Past
Die Samen besitzen Endosperm und einen gutausgebildeten , kleinen Embryo .	2	Present
Finanzminister Theo Waigel sagte nach dem Gespräch zwischen Koalition und Sozialdemokraten am Montag abend , eine Reform zum 1. Januar 1996 wäre `` konjunkturpolitisch ein positives Signal '' für die Wirtschaft gewesen .	3	Past
Sowohl das Dach als auch die Wände sind lichtdurchlässig , so dass man in der Nacht , bei Beleuchtung der Halle , die ausgestellten Fahrzeuge von aussen schemenhaft erkennen kann .	7	Present
Viele Tiere wurden und werden durch die Propeller von Außenbordmotoren verletzt .	4	Present
In dem Jahr 1976 war McKernan Delegierter zur Republican National Convention in Kansas City .	4	Past
In dem kommenden Jahr sollen dann Eschborn und Hausen angeschlossen werden .	4	Present
Seine Ansichten -- dargestellt im fünften Abschnitt des Sefer milhamot Adonai -- untermauerte er durch eigene Beobachtungen , die er bis etwa 1340 fortsetzte .	12	Past
Er spricht sehr schlecht Deutsch , sodass ich gar nicht wusste , was er überhaupt von mir will .	17	Present
Zu guter Letzt beschloss der unter Druck stehende Kapitelrat noch den Verkauf weiterer Ländereien .	3	Past
Diese Art ist -- im Gegensatz zu den meisten Veilchen - Arten des Tieflandes , die von Bienen bestäubt werden -- eine ausgesprochene Falterblume mit engem Blüteneingang und langem Sporn .	19	Present
Die Wirtschaft findet in der Wirtschaft statt '' , findet ausgerechnet der in der Bundesregierung für diese Fragen zuständige FDP -- Minister Günter Rexrodt .	2	Present
Die SPD will die Senkung der Sozialbeiträge durch `` eine maßvolle , schrittweise Belastung des umweltschädlichen Energieverbrauchs '' finanzieren .	2	Present
Und während DRV - Präsident Gerd Hesselmann noch auf die Unvergleichbarkeit touristischer Leistungen verweist , fordern andere Branchenvertreter bereits eine CD - ROM , mit der sich die Preise der verschiedenen Veranstalter vergleichen lassen .	15	Present
Im sie war ein angeblicher Traum , in welchem ihre verstorbene Mutter prophezeite , dass sie einen Sohn gebären würde , der alles Unrecht der Welt zurechtrücken würde .	19	Past
Seit 2009 hat er beim Onlinesender dished.tv seine eigene Sendung mit dem Titel Ändis wirre Welt .	2	Present
Sie kümmern sich um sie , pflegen ihr Fell , versorgen sie mit Nahrung und paaren sich mit ihnen , sobald sie geschlechtsreif geworden sind .	15	Present
Dietrich Adolf von der Recke war Fürstbischof von Paderborn , dessen Regierungszeit vor allem durch den Wiederaufbau des Territoriums nach dem Dreißigjährigen Krieg geprägt war .	24	Past
Das ist leider keine Kundenorientierung und deshalb gibt es einen Kaktus für die Angestellten des Restaurants .	1	Present
In dem Dritten Reich wurde dort Buna ( synthetischer Kautschuk ) für die Produktion von Reifen hergestellt .	4	Past
Als Verteidiger bei Admira in der Anfangszeit stach insbesondere Toni Janda heraus , der für seine Schnelligkeit und sein gutes Kopfballspiel bekannt war .	22	Past
Anschließend vervollständigte er sein Studium der Soziologie an der Universität Tübingen und als Fulbright - Stipendiat an der University of California , Berkeley mit dem Abschluss eines Master of Arts im Jahre 1964 .	1	Past
In dem Oktober 1971 begann der vollständige Umbau der Anlagen , der die Verlegung der Bahnsteige unter die Erdoberfläche mit sich brachte .	21	Past
Die Delegierten des diesjährigen Parteikongresses , der am Samstag hinter verschlossenen Türen im Beisein von rund hundert Delegierten begonnen hatte , hatten Gorbatschow in Abwesenheit aus der Partei ausgeschlossen .	19	Past
Zu Bildern und Zauberformeln auf geschnittenen Steinen der Antike und Neuzeit habilitierte sie sich 1997 an der Universität Gießen und wurde 1998 dort Privatdozentin .	20	Past
Laut PLO will Arafat aber aus Sicherheitsgründen nicht zur zur Beerdigung reisen .	2	Present
`` Dieser Vorschlag ist falsch und löst nicht die Finanzprobleme der Hochschulen '' , sagte die SPD - Politikerin dem Kölner Express .	3	Present
Sie wollen ihn hängen , falls sich keine Frau unter ihnen findet , die ihn heiratet .	1	Present
Eine italienische Forschergruppe berichtete im September 2008 erstmals von erfolgreichen Therapiefällen mit EPO , bei denen nachfolgend auf Erythrozytentransfusionen gänzlich verzichtet werden konnte .	22	Past
Das vierte Stück zeigt nur einen rechten Fuß .	3	Present
Ferner lassen sich mit elektronischen Sirenen auch Sprachdurchsagen realisieren .	1	Present
Bis zur Schengenerweiterung bestand auf der Insel der Grenzübergang .	3	Past
Das Massaker wurde als el corte bekannt .	2	Past
Die wissenschaftliche Bearbeitung der Dokumentation kam nicht zustande und die erhaltenen Teile verwahrlosten auf einem Lagerplatz , wo sich ihre Spur nach 1965 verlor .	5	Past
Jackel , der zunächst als Stahlbaumonteur arbeitete , besuchte 1951 das Konservatorium und spielte ab 1952 in den Clubs der US Armee in Frankreich , den Niederlanden und Deutschland .	6	Past
Das ist ein Rohr aus Glas oder versilbertem Metall , das oben einen Metallgriff besitzt .	1	Present
Lieferung war wirklich schnell .	1	Past
Chris Hughes fungierte wie auf dem Debüt als Produzent und half Elias beim Programmieren der Rhythmen .	10	Past
Dies ist eine vollständige Startliste der Start - Rakete .	1	Present
Der Ort gehörte zum Gerichtsbezirk Altstadt .	2	Past
Es zeigt eine Kuh und ein Kalb in einer Landschaft .	1	Present
Schafft er es nicht , verliert er seinen Job .	5	Present
Die beiden ziehen gemeinsam weiter .	2	Present
In dieser Zeit begann er auch bei der österreichischen Nationalmannschaft als Trainer ( 1996 ) .	3	Past
In dem Laufe der Zeit wurde das Kirchenhaus immer wieder durch Ereignisse wie Hochwasser und Kriege in Mitleidenschaft gezogen , am schlimmsten während der beiden Türkenbelagerungen von Wien in den Jahren 1529 und 1683 .	5	Past
Jahren definiert , das anschließende Eruptionsalter der Crown - Lava - Formation wird mit 2,91 Mrd .	12	Present
`` Ich weiß nicht '' , suchte der sonst so Eloquente nicht einmal eine Erklärung oder Ausrede , als er von israelischen Reportern auf eine mögliche `` Mitschuld '' des Likud angesprochen wurde .	32	Past
In dem Gegensatz zum Recioto sind hier fast alle Zucker vergoren und der Alkoholgehalt ist entsprechend hoch : 15-16 % .	5	Present
Die Großbauern streichen viel ein , die kleinen bekommen wenig .	2	Present
Er bezieht sich auf die vielen Frauen , die hier Mais mahlten und damit Tortillas backten .	15	Past
Du kommst , gehst und kommst dauernd wieder .	1	Present
Nach Angaben der Polizei vom Montag fand der blutigste Überfall in der Ostprovinz Natal statt , wo Unbekannte am Samstag auf ein Minibus - Taxi feuerten und dabei sechs Schwarze erschossen .	25	Past
Das Buffet war reichhaltig , die Auslage nicht überfüllt , wurde sofort nachgefüllt wenn etwas leer wurde .	16	Past
Werner und Nanette Bald übernahmen sie 1965 ;	4	Past
Die angrenzende Landvogtei wurde durch einen mächtigen Erdwall verdeckt , der Feuchtigkeit anzog und das Gebäude unbewohnbar machte .	17	Past
Die Steuerstäbe des Steuerelements werden durch eine Spinne zusammengehalten und sind über den Querschnitt des Brennelements verteilt .	10	Present
Eine Gewalt provoziert und ergänzt die andere .	2	Present
So fuhren auch diese mit ihren Traktoren auf und blockierten ihrerseits Eisenbahnstrecken -- vornehmlich im Rhonetal .	9	Past
Dieses Zentrum hält was es verspricht .	2	Present
Der Eintritt in die Politik hätte `` Opfer und Änderungen in unserem Leben verlangt , die wir zu diesem Zeitpunkt nur schwer ertragen hätten '' , sagte er bei dem Auftritt mit seiner Frau Alma .	5	Past
Das Höhlentauchen ist eine besondere Variante des Tauchsports , die mit erhöhten Risiken verbunden ist .	2	Present
Die Räumlichkeiten sind sehr schön und vor allem sehr sauber .	2	Present
Es liegt in der Provinz Blekinge län auf einer Weide westlich von Karlskrona auf einer schmalen Landzunge neben jener Straße , die nach Hasslö führt .	24	Present
Aecien oder Spermogonien der Art sind nicht bekannt .	5	Present
Rund 60 Prozent der russischen Grenzschützer sollen psychisch so labil sein , daß sie keine Waffe tragen dürften .	6	Present
Auf der Jagd bellt er nicht , gibt jedoch Laut , sobald er das Wild gestellt hat .	16	Present
Huck und Jim machen anfangs mit , doch dann lassen sie den Plan auffliegen .	13	Present
Auch BASF interessierte sich für diese Aktivitäten , wurde aber gestern von Monsanto darüber informiert , daß sie aus dem Rennen ist .	8	Past
Wie Pius hatten sie als Holzfäller zwar einen vergleichsweise geringen sozialen Status , aber mit dem Aufkommen der Motorisierung der Waldarbeit sehr gute wirtschaftliche Verdienstmöglichkeiten .	2	Past
Sie ist der Heiligen Ursula geweiht .	1	Present
So beschrieb er einen Stammvater Türk , der ein Sohn Japhets und Enkel Noahs gewesen sei .	15	Present
Wein wurde für den lokalen Verbrauch und als Grundlage für Cava und die traditionellen katalanischen Produkte Mistela und Vi Ranci erzeugt .	1	Past
Die Außeneinrichtung könnten sie vielleicht noch etwas verbessern .	2	Past
Das Gotteshaus in Kirche Schaaken , von dem heute lediglich noch eine Ruine steht , war ein für das Samland typischer verputzter Feldstein - und Backsteinbau mit dreiseitig geschlossenem Chor und stammte aus dem 14 .	31	Past
`` Die Region wird damit zum Entwicklungsland , die Bodenschätze vor Ort geschürft , die Veredlung und Wertschöpfung jedoch findet im Ausland statt '' , ärgert sich der Abgeordnete Meyer .	19	Present
Nach Südwesten reicht das Gebiet in ein Seitentälchen des Grenet auf der Ostabdachung des Hochplateaus des Jorat .	2	Present
Die Carnahan - Familie ist eine bekannte Größe in der politischen Szene des Staates Missouri .	4	Present
Dagegen wird in der übrigen Literatur der Kapitalmangel vor allem durch die Reparationslasten und die zunehmenden Kreditschulden wegen der Aufnahme hochverzinster kurzfristiger Kredite bei Londoner und New Yorker Banken erklärt .	1	Present
Kinn und Kehle waren weißlich .	3	Past
Er spielte mit dem Gedanken , sich nach seiner Absetzung ( so sie denn erfolgen würde ) von der FIDE abzuspalten .	15	Past
Die Aufgabe von Literatur sei es , durch diese Schicht zu den ursprünglichen Empfindungen hindurchzudringen und gleichzeitig die Distanz dazu zu beschreiben .	4	Present
" Käutners düstere Moritat bietet krasse Klischees statt kritischer Ansätze " , urteilte das Lexikon des Internationalen Films .	12	Past
[ .. ] Ihre Lebenslust und Glaubwürdigkeit vereinigen sich zu einer angenehmen Persönlichkeit , die jede Kritik entwaffnet und ihr die Zuneigung der Massen sichert .	24	Present
In dem Arcade - Modus gehört es zur Gattung der Rennspiele , im professionellen GT - Modus ist es eine Rennsimulation .	5	Present
Im eine eigene Verfassung ( Satzung , Statut ) und gemeinsame , verbindliche und längerfristige Ziele .	0	Present
Viele von ihnen , die in Amt und Würde sind , haben inzwischen ein Vermögen zusammengerafft , von dem die Schahminister , deren Habgier sprichwörtlich war , nur träumen konnten .	11	Present
Dies führte dazu , das er nicht an den Bürgermeisterwahlen teilnahm und so Sharon Pratt Kelly neue Bürgermeisterin wurde .	10	Past
Keine Wahlmöglichkeit besteht zunächst beim Übergang von einer Ausbildung in ein festes Arbeitsverhältnis oder bei einem Wechsel im gleichen Unternehmen .	2	Present
Unsichtbare Orchestergräben gibt es nur im Bayreuther Festspielhaus , dort als " mystischer Abgrund " bezeichnet , und in Oberammergau .	2	Present
Von 1902 bis 1914 gab es zudem eine Ziegelei .	4	Past
In dem Augenblick , in dem sie sich mit ihm einlässt , springt die Handlung zurück in die Nervenheilanstalt , und die Lobotomie wird ausgeführt .	10	Present
Seine Arbeit delegiert er auf Gina und Hedvig .	2	Present
Kopierschutz wird abgelehnt , weil man einerseits keine befriedigenden technischen Lösungen sieht , andererseits die Verbreitung der eigenen Musik über Brennen von CDs auch als Werbung betrachtet .	11	Present
So setzte sich Dr. Karl Homuth von der Universität Rostock noch in der DDR in Beobachtungen zum niederdeutschen Schrifttum Berthold Brügges mit Brügges Werk auseinander ;	1	Past
Die heutigen Bewohner sind wirtschaftlich und kulturell mehr zum zum angrenzenden Windecker Ländchen orientiert .	3	Present
Den Kern von P - 90 - Tonabnehmern bilden ein bis zwei Dauermagnete in Barrenform , wobei lediglich die ältesten P - 90 mit nur einem Magneten bestückt sind .	8	Present
Die mathematisch - spekulative Sicht auf die Musik tritt in den Hintergrund zugunsten einer Sicht , die die Musik in Zusammenhang mit dem menschlichen Leben stellt .	8	Present
Die MHP - Komponente kann verschiedene Services der OpenTV Middleware ™ verwenden ( beispielsweise Audio / Video - Bearbeitung , OSD , PVR / DVR , Rückkanal , etc. ) .	4	Present
Ferner sind die meisten freien Apostelgemeinden selbst eigene ( regionale oder internationale ) kirchliche Körperschaften oder Organisationen .	1	Present
Im Moth IV ist die Segelyacht , mit der Sir Francis Chichester in dem Jahr 1966 eine Einhand - Weltumsegelung unternahm .	3	Present
Mörder deutscher Touristin muß lebenslang in Haft	3	Present
Auf der sehr übersichtlich strukturierten Webseite dieser Tanzschule macht das Surfen Spaß und man findet schnell alle wichtigen Informationen .	14	Present
Der Porschefahrer Tomohiko Sunako fuhr auf seinen Vordermann auf und schlug anschließend in die linke Streckenbegrenzung ein .	4	Past
`` Nach dem was ich in Gaza gesehen habe , bin ich doch sehr skeptisch '' , faßt später Heinz Friedmann , Direktor für internationale Beziehungen beim Konzern Alcatel SEL , seine Eindrücke zusammen .	17	Present
Das Gesamtpreisgeld belief sich auf 50.000 US - Dollar .	2	Past
Dellmann ( als Geschäftsführer ) und Roesberg ( als Chefredakteur und Herausgeber ) sind heute beim MM - Musik - Media - Verlag u .	13	Present
Im Orr einen großen Teil der Vorrunde aussetzen musste , gewann er in dieser Spielzeit seine erste von insgesamt acht in Folge gewonnenen James Norris Memorial Trophys für den besten Abwehrspieler der NHL .	10	Past
Der obere Balken der Brücke geht leicht aufwärts , was ein Emporsteigen beziehungsweise Erfolg symbolisieren soll .	15	Present
Mit der Männermannschaft unterlag er 2011 im Viertelfinale gegen Malaysia .	3	Past
Zur Kranträger , Katzen und Steuerung werden genormt , zu einem Baukastensystem vernetzt und passen sich auf diese Art schnell und Kosten sparend den immer vielfältiger werdenden Wünschen der Kunden an .	14	Present
Da es schon 19.30 h war , erklärte ich , dass ich verzichten würde und man brauche dieses Kaltgericht und eine Kartoffelsuppe nicht mehr zu servieren .	5	Past
Littmans wissenschaftliches Spezialgebiet ist die Geschichte und aktuelle Situation nichtmuslimischer Minderheiten unter islamischer Herrschaft , speziell die von Christen und Juden .	3	Present
Neu ist , dass die Wirtschaft erweitert wurde und in Echtzeit abläuft .	11	Present
Erst 1709 fand diese dunkelste Periode der Geschichte der Färöer ein Ende und normale Zustände kehrten wieder ein -- damit auch die lückenlose Grindstatistik bis zum heutigen Tage .	2	Past
Der Cappuccino ist darüber hinaus mit 3,20 Euro und einer unterdurchschnittlichen Milchschaumkrone überteuert .	2	Present
Norman Gate datiert von 1120 bis 1148 und war der Zugang zur Klosterkirche und ist noch der Glockenturm der Church of St James , der heutigen Kathedrale .	2	Present
Im Jahr 2011 hatte der Ort 2.893 Einwohner .	3	Past
Ab 1943 arbeitete er im Untergrund in Mailand an der Herausgabe der verbotenen KPI - Zeitung L' Unità mit und nahm am antifaschistischen Widerstand in Mailand und Rom teil .	20	Past
Im immer noch Jugend - und Kindertheater , veranstaltet werden aber auch Lesungen , Musikveranstaltungen und Kabarett bis hin zu dem " Party - Theater " .	9	Present
Nach ca . einer Stunde war mein Reifen geflickt ( heiss vulkanisiert ) und das Rad wurde auch wieder montiert .	16	Past
Es verbindet die oben genannten Phasen zu dem Akronym BILD .	1	Present
Als innovativer Dichter versucht er , die negativen Wirkungen der maßlosen Erneuerungstendenzen seiner Zeit mit maßvollen Regeln im Gedicht zu begrenzen .	3	Present
Der See wird durch Schnee - und Gletscherschmelzwasser gespeist .	2	Present
So ist das Restaurant auch familienfreundlich .	1	Present
Ziel ist , auf das eigene Unternehmen , vornehmlich im Zusammenhang mit einem medienwirksamen Ereignis , aufmerksam zu machen .	1	Present
Also ich kann Häusler hier nur empfehlen	2	Present
Um 682 fiel Caedwalla , ein " Warlord " aus Wessex , plündernd in Sussex ein und tötete Æthelwalh .	17	Past
In dem Film lautet der Name der Familie statt Rabitte allerdings Curley , da 20th Century Fox die Namensrechte seit dem Film Die Commitments ( 1991 , der erste Teil der Trilogie ) besaß .	3	Present
Die Innenseite ist schwach behaart , an der Basis kann sie auch filzig sein , die Außenseite ist unbehaart .	9	Present
In ihrem ersten Bericht über den Staat schreibt die in Paris ansässige Organisation , das 1990 beschlossene `` bahnbrechende Programm zur Umwandlung der Wirtschaft '' habe `` drastische Verbesserungen '' gebracht .	25	Present
Da Ronay fürchtete , mit Coursons und Morrisons Heroinkonsum in Verbindung gebracht zu werden , habe er sich zunächst selbst einen Eindruck vom Gesundheitszustand seines ehemaligen Studienfreundes verschaffen wollen .	15	Present
Der Ort Guardia Piemontese profitierte mit seinem Thermalbad , es entstanden Hotels in Paola und Sapri , aber auch die Infrastruktur der Bahnstrecke selbst wurde erweitert .	24	Past
Lassen Sie Ihrem Denken auf den Zahn fühlen -- es lohnt sich !	10	Present
Es wurde sogar ein Observatorium errichtet , das die Atmosphäre mit einem besonders starken Laserstrahl durchdringt und so zu immer wieder zu neueren Erkenntnissen führt .	24	Present
`` Wir sind laut Vereinsrecht die Hauptverantwortlichen .	2	Present
Komme bald wieder !	0	Present
Das Heimstadion ist das Mahendra Police Club Stadion , jedoch wurden in der Saison 2006 / 07 alle Ligaspiele im Dasrath Stadion in Kathmandu ausgetragen .	10	Past
Ein netter Gruß aus der Werkstatt für einen Kunden , der sich nicht übers Ohr hauen lassen will ?	17	Present
Die Einkäufer des Spielzeugkaufhauses FAO Schwarz waren jedoch von seinen fantasievollen Entwürfen so angetan , dass Maurice Sendak eine Stelle als Assistent des Schaufenstergestalters erhielt .	24	Past
Zorn des Zyprioten galt einer geheimen Landkarte , die er der türkisch -- zypriotischen Presse hatte zustekken lassen , um sich darüber öffentlich erregen zu können .	3	Past
Bei Auerstäbchen handelt es sich um feine , stäbchenförmige Granula oder große , ovale bis elliptiforme Einschlüsse ( Auer - Körper ) im Zytoplasma unreifer Leukämiezellen .	2	Present
Eine Woche nach den Weltmeisterschaften stellte sie beim Meeting Weltklasse Zürich in 1:56,61 Minuten eine neue persönliche Bestleistung auf , das Rennen sollte ihr schnellstes bleiben .	5	Past
Das Paar , das bis kurz vor Mantels ' Tod eine Dienstwohnung im Katharineum mit direktem Zugang zur Stadtbibliothek bewohnte , hatte acht Kinder .	21	Past
Dieser lehnte jedoch den Antrag noch im selben Monat durch Bescheid ab .	1	Past
Deren Artikel 16 überträgt dem Land ausdrücklich die Aufgabe , die niederdeutsche Sprache zu schützen und zu fördern .	3	Present
Sinn der Formulierung ist , dass jeweils der Regierungsvertreter mit den weitestreichenden Entscheidungsbefugnissen anwesend ist .	14	Present
In dem Laufe der Jahre spezialisierte er sich mehr und mehr auf die Micro - , Macro - und Zeitlupenfotografie .	5	Past
Peer Pasternack wuchs in Halle - Neustadt auf , absolvierte eine Fahrzeugschlosserlehre und war sechs Jahre Berufskraftfahrer .	2	Past
1840 verlegten er und seine Frau Caroline Mathilde Bohlen ( 1800-1882 ) ihren Wohnort in das badische Mannheim .	1	Past
Im der barocke Orgelprospekt beibehalten und teilweise in dem alten Stil erweitert .	0	Past
Dennoch konnte die Mannschaft aufgrund ihrer Ausgeglichenheit gerade auf den mittleren und hinteren Positionen einige Erfolge feiern .	1	Past
Nach zwei Jahren der Herstellung ( benutzt wurden CKD - Bausätze ) musste das Modell schließlich wegen zu geringer Nachfrage eingestellt werden .	12	Past
Später wechselte er zur Erweiterten Oberschule .	1	Past
Zur um einen zentralen Platz gruppiert .	0	Past
Er baute dort jeweils einen Sonderdienst auf , bereitete die Berichterstattung vor und knüpfte wichtige Kontakte .	8	Past
Die Neuritis vestibularis oder Neuropathia vestibularis ist eine akute oder chronische Funktionsstörung des Gleichgewichtsorgans im Innenohr .	6	Present
Die Unit B galt " als weltbekannte Quelle innovativer Filme , die inzwischen Klassiker des Dokumentarfilms geworden sind " .	3	Past
Während Evidenz auf idealtypischem Verstehen ohne ausreichendem Tatsachenmaterial basieren kann , ist die Realität eines verständlichen Zusammenhangs nur in dem Maße zu behaupten , als ausreichende objektive Daten gegeben sind .	29	Present
Im erstreckt sich in den nördlichen Ausläufern des Juras , in dem Tal der Coeuvatte zwischen den Anhöhen von Florimont in dem Westen und Mont in dem Osten , in unmittelbarer Nähe der Grenze zu der Schweiz .	1	Present
Die Zamora - Trophäe wird jährlich für den Torwart mit den wenigsten Gegentreffern pro Spiel vergeben .	4	Present
Laut Werbung wird dort jeden Freitag " PARTYYY " versprochen .	2	Present
Das Dyggve - Melchior - Clausen - Syndrom ( DMC ) ist eine seltene Erbkrankheit , die autosomal - rezessiv vererbt wird .	11	Present
Der Truppenverband zog über Havelberg und Malchow , wo es zur Zerstörung eines heidnischen Heiligtums kam , zur Festung Demmin , die belagert wurde .	2	Past
Wirtschaftlich ist Cuenca ein bedeutendes nationales Zentrum der Keramikindustrie , der Hut - und Korbflechterei ( Panama - Hüte ) , der Lederverarbeitung und der Schmuckherstellung in Gold und Silber .	1	Present
Die Bezeichnung " Rainforest Alliance Certified " ( zu deutsch " Rainforest Alliance zertifiziert " ) findet sich auf einer Reihe von Produkten im Lebensmittelhandel und der Gastronomie .	16	Present
So verfügten sowohl der amerikanische M60 als auch der sowjetische T - 72 zunächst noch über Schnittbildentfernungsmesser .	1	Past
An dem Leibniz - Gymnasium können die Schülerinnen und Schüler Englisch , Latein , Französisch , Neugriechisch und Italienisch sowie viele weitere Fremdsprachen in schulübergreifenden Kursen lernen .	5	Present
Zur δ - Cluster wird zwar in allen Regionen jedoch bei niedriger Dichte gefunden .	4	Present
Von Bensersiel aus legen die Fähren nach Langeoog ab , die Nachbarinsel Spiekeroog wird von Neuharlingersiel aus versorgt .	3	Present
Doch Leonora Christina verteidigte ihren kranken Gemahl bei einer in ihrem Haus in Malmö einberufenen Verhandlung geschickt , wie zeitgenössische Dokumente belegen .	21	Present
Vor allem wurde Zanetti bekannt durch seine wichtigste Überlieferung , ein von ihm als Violinschule zusammengestelltes Werk , der " Il scolaro di Gasparo Zannetti per imparar a suonare di violino , et altri stromenti .	2	Past
Die ganze Stadt hatte sich bewaffnet und eine Auseinandersetzung konnte nur durch Schlichtung durch Ratsherren aus Mainz und Worms verhindert werden .	9	Past
Damit wurde den Spitzenclubs der einzelnen Staaten die Möglichkeit geboten , auf höherem Niveau als in ihren Heimatligen gegen die besten Clubs zwischen Ostsee und Schwarzem Meer zu spielen .	1	Past
Im eine Meinungsverschiedenheit über die ausstehende Erweiterung des Flughofs .	0	Past
Im organisierte zusammen mit Michael Scheller einige erfolgreiche Festivals , die sowohl musikalisch wertvoll , als auch finanziell rentabel waren .	1	Past
Den oberen Abschluss bildet eine Attika .	3	Present
Kann ich nicht verstehen , dass jemand hier eine negative Beurteilung schreibt .	11	Present
Besonders deutsche jüdische Theologen wie Martin Buber oder Pinchas Lapide haben Jesus als gerechten jüdischen Lehrer der Tora , der viele Menschen aus den Völkern zum Glauben an Israels Gott gebracht habe , anerkannt .	31	Present
Zu den Donuts : Ich kenne die Donuts von Dunkin sowie Krispy Kreme .	5	Present
Puccinia agropyri ist mit bloßem Auge nur anhand der auf der Oberfläche des Wirtes hervortretenden Sporenlager zu erkennen .	2	Present
Die acht Mitglieder des Bundesvorstandes stellen zugleich den Vorstand der Deutschen Rentenversicherung Bund dar .	5	Present
Die Konditorei stammte aus dem Jahr 1596 und war somit die Älteste in Graz und der Steiermark und eine der drei Ältesten in Österreich .	8	Past
Er war in dieser Funktion oberster Medizinalbeamter in Baden und hatte seinen Dienstsitz in Karlsruhe .	10	Past
Da das Schiff über keinen eigenen Antrieb verfügt , muss es zum jeweiligen Einsatzort geschleppt werden .	9	Present
Im zwischen 18 und 24 Jahre , 27,6 Prozent zwischen 25 und 44 Jahre , 24,6 Prozent zwischen 45 und 64 , und 14,6 Prozent waren 65 Jahre alt oder Älter .	25	Past
Ich komme gerne wieder hierher , denn das Hotel Lohmann liegt sehr zentral .	10	Present
In ihrer Beziehung zu Freund Karl kriselt es .	6	Present
Der begleitende Fahrer brach von sich aus nach einigen Minuten ohne Begründung ab und fuhr den Panzer den Rest der Strecke selbst .	14	Past
Beide Einrichtungen wurden dann wieder geschlossen , bleiben aber bis heute Erinnerungsstücke an die Rolle der Stadt als Zentrum für die Behandlung psychisch kranker Patienten .	7	Present
Trotz moderner Intensivmedizin bleiben gelegentlich Folgeschäden , die einer weiteren Behandlung bedürfen .	11	Present
Er sagte , sie hätten die Tat `` aus Angst und Verzweiflung '' begangen .	1	Past
Dieses Schisma , dem noch eine Reihe weiterer Spaltungen folgten , führte zu einer ganzen Schar von differierenden Theosophischen Gesellschaften , deren Trennung bis heute andauert .	9	Past
Eine botanische Besonderheit ist der Sprokieswoud ( Zauberwald ) zwischen Okaukuejo und dem Charl - Marais - Damm .	3	Present
Wieder in Danzig war er ab 1878 zuerst mit Entwurfsarbeiten des neuen Gymnasiums in Elbing beschäftigt , später übernahm er die Bauleitung	18	Past
Bei bemannten Raketen ermöglicht der Versorgungsturm auch den Astronauten über einen eingebauten Aufzug und einen wegklappbaren Steg den Zugang zum Raumschiff .	3	Present
Die Charaktere gehen fließend ineinander über , es gibt jedoch eine Häufung bestimmter Strukturelemente .	8	Present
Er blieb in den folgenden 26 Jahren im Büro des Reichspräsidenten ( das ab 1934 als Präsidialkanzlei firmierte ) tätig und amtierte nacheinander als Referent , Oberregierungsrat , Ministerialrat , Ministerialdirigent und Unterstaatssekretär .	17	Past
Dies führt aber umgekehrt genau anteilig zum Verschwinden der Wertvorteile eines progressiven Systems , wovon dann auch der Egoist betroffen ist .	20	Present
Es war eines der zahlreichen regionalen Nebenlager des Konzentrationslagers SS - Sonderlager Hinzert .	1	Past
Heute werden die Flächen extensiv beweidet .	5	Present
Der Zweite Weltkrieg selbst bescherte der Fabrik hingegen volle Auftragsbücher , die aber wegen Rohstoffmangels und verringerter Belegschaft nur langsam abgearbeitet werden konnten .	4	Past
Die Place Saint - Michel entstand im Jahr 1855 unter der Herrschaft Napoléons III .	5	Past
Thomas Karlsson schreibt dort unter anderem : " Das Zeichen des Abraxas / Der Kreis des Sonnenjahres / Tief im Winter wirst du sehen , wie die Sonne geboren wird . "	2	Present
Der Spruch Was macht den Detektiv bekannt ?	3	Present
Sie sahen ein einstöckiges , ebenerdiges Gebäude auf den Weinbergterrassen am Südhang der Bornstedter Höhen im Nordwesten Potsdams vor .	1	Past
Aber was traurig ist das die Bedienung nicht besonders auf dem Kunden eingeht sonder lieber mit Ihre Kolegin über das Wochende spricht .	3	Present
Daraus politische Konsequenzen zu ziehen , täte not , bevor der bosnische Bürgerkrieg doch noch in einen internationalen Konflikt umschlägt .	6	Past
Hier werden mehrere Referenzstationen vernetzt und Korrekturdaten an den Rover im Vermessungsgebiet über Mobil - Telefon übermittelt ( SAPOS - Vernetzung ) .	1	Present
Neben seiner Radsportkarriere begann er in Leipzig ein Studium zum Sportlehrer , übte den Beruf aber niemals aus .	3	Past
﻿Er war damit der erste Profi im Tischtennis .	1	Past
Ihren bislang größten Erfolg im Straßenlauf erzielte sie Anfang 2009 beim World 's Best 10K , wo sie in 31:12 min die Siegesserie von Lornah Kiplagat beendete .	26	Past
das hotel hat wirklich seine besten tage hinter sich , alles ist heruntergekommen und hotel - unwürdig .	2	Present
Dort gehe ich immer hin .	1	Present
1992 zog die tischtennisbegeisterte Familie in den Hamelner Stadtteil Tündern .	1	Past
In dem gleichen Jahr erspielte er in Leipzig die erste Norm für den Großmeistertitel .	4	Past
Ab 1972 spielte er noch 121 mal für den Würzburger FV wobei er 10 Tore erzielte .	15	Past
1955 war er Direktor der Abteilung Kernenergie der Chase Manhattan Bank und von 1955 bis zu seinem Ruhestand 1969 Vizepräsident der Forschungslaboratorien von General Motors .	1	Past
Sie wurden früher als eine Unterfamilie der Falterfische ( Chaetodontidae ) angesehen .	1	Past
Nach kurzem Zusehen war uns klar , dass hier Profis am Werk sind , denen wir auch unsere teilweise sehr alten Möbel anvertrauen konnten .	12	Present
Die Fallschirmjäger gerieten in die Unterzahl und wurden gezwungen , sich auf Defensivpositionen um ihr Hauptquartier zurückzuziehen , ein schnell errichtetes Lager in einem öffentlichen Park etwa einen Kilometer vom Palast entfernt .	7	Past
Heute gehört die Turmalin - Fundstelle ( Typlokalität für Dravit ) nahe der Gemeinde Dravograd ( die Fundstelle befindet sich bei Dobrova pri Dravogradu ) zur Republik Slowenien .	18	Present
Bedingung des Vermächtnisses war , dass der Staat Michigan das Gelände als Landschaftsschutzgebiet ausweisen musste , kein Stück davon verkauft werde und Camping für die nächsten 25 Jahre verboten wurde .	14	Past
An der Stelle des früheren Javoříčko befindet sich heute eine Gedenkstätte .	6	Present
An dem Sonntag entließ Israel vier Palästinenser aus der Haft .	3	Past
Ich habe ein Fahrrad gesucht und bin auf den Fahrradshop am Johannesturm gestoßen .	1	Present
Ein Ravigneaux - Satz ist ein spezielles doppeltes Planetengetriebe , das üblicherweise in Automatikgetrieben verwendet wird .	15	Present
Nach seiner Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Richmond in diesem Beruf zu arbeiten .	5	Past
Neben seinem Landtagsmandat machte Mokry sich 2001 mit der Firma A.V.G. Mirko Mokry e.K. ( ab 2007 A.V.G. Ascherslebener Verkehrsgesellschaft mbH ) selbständig und führt das Unternehmen seit seinem Ausscheiden aus der Politik hauptberuflich .	24	Present
Das Estádio Comendador Joaquim de Almeida Freitas ist ein Fußballstadion in der portugiesischen Gemeinde Moreira de Cónegos im nördlichen Distrikt Braga .	7	Present
Landwirte erhalten vom Staat Geld für bestimmte Leistungen , z .	1	Present
Heutzutage sollte jedem Arzt bekannt sein , dass diese Therapie nicht mehr zwangsläufig zum Selbstmord führt und je nach Krankheitsgrad auch verschieden stark dosiert werden kann .	1	Past
So wurde er 1841 in Streitigkeiten unter einigen Nonnen im Kreuzerhöhungskonvent in Belew verwickelt , die zu seinen Schülerinnen gehörten .	1	Past
Ob das Kartellamt , das sich bislang mit der komplexen Materie kaum beschäftigt hat , quasi mit der linken Hand die Aufsicht über einen mehr als 100 Milliarden Mark umfassenden Zukunftsmarkt übernehmen kann , erscheint fraglich .	13	Present
Unklar ist , wann es errichtet wurde .	1	Present
Dort verteilte die Zeitung Daily Herald eine große Menge von Kameras , dem weitere Tageszeitungen und auch Zigarettenfabrikanten folgten .	1	Past
Das Album wurde in weniger als zwei Monaten zur zur goldenen Platte .	2	Past
Diese regierten aufgrund von Teilungen ebenso wie Ludwig Günther .	1	Past
Sein Sohn Johann Adam erbaute 1766 das Jagdschloss im im Barockstil speziell für den Besuch des Kaisers Josef II .	4	Past
Der begleitende Fahrer brach von sich aus nach einigen Minuten ohne Begründung ab und fuhr den Panzer den Rest der Strecke selbst .	3	Past
Der Text erschien im selben Jahr innerhalb der Sammlung Christoph Hein .	2	Past
Dabei fotografierte er unter anderem Gene Hackman , Denzel Washington , Brad Pitt und Angelina Jolie und machte die Plakatfotos für From Hell , Sin Eater -- Die Seele des Bösen und Die Liga der außergewöhnlichen Gentlemen .	1	Past
Anlagen des Maeshowe - Typs sind gekennzeichnet durch einen langen , niedrigen , lateralen Zugang , der zu einer hohen quadratischen oder rechteckigen Kammer führt , von der aus eine Anzahl von Nebenkammern zu erreichen sind .	35	Present
Rehlinger führte 1527 in Leeder den evangelischen Glauben ein .	1	Past
Der Höhepunkt war sogar als über die verbrannte Oberfläche einfach eine weiter Schicht Käse gelegt wurde damit man das verbrannte nicht sieht .	2	Past
Dieser Weg ist auch als Rundweg mit der Hauptstrecke , zum Beispiel von Karden aus , begehbar .	2	Present
Das Gästebuch , welches im Sächsischen Staatsarchiv aufbewahrt wird , nennt Namen wie Kaiser Joseph II .	10	Present
Bereits im Jahr darauf sah man ihn in einer Gastrolle im Film The Surfer King , gefolgt von einer Hauptrolle in der US - amerikanischen Filmproduktion Macbeth .	4	Past
Durch den Benutzer können weitere Compiler hinzugefügt werden .	3	Present
Während sie Tag um Tag einen hypnotisierenden Tanz darbietet , stehlen ihre Mitverschwörerinnen zwei der vier Gegenstände -- eine Lagekarte des Bordells und ein Feuerzeug , die für die Flucht benötigt werden .	10	Present
Dieses kleine aber feine Hotel bietet sehr schöne Zimmer , das Badezimmer war nahezu neu und somit in einem tadellosen Zustand .	12	Past
Die Triebe bilden gelegentlich an ihrer Unterseite Wurzeln .	2	Present
Das Tauziehen zwischen der UN und dem Irak um die Inspektion ist der zweite Zwischenfall dieser Art .	11	Present
In unten entstandenen Arkaden sind kaum breiter , als die darin aufgestellten Holzfuder .	4	Present
Nach der Akteneinsicht hat er mit mir zusammen eine Stellungnahme erarbeitet .	3	Present
So war der Mercedes mit einer Leistung von 500 PS angegeben , der BMW mit 480 PS und der Audi mit 460 PS .	1	Past
Der Vorsitzende der palästinensischen Verwaltung , Yassir Arafat , wolle , daß einer der drei im Gaza - Streifen geplanten Industrieparks von Deutschen übernommen werde .	24	Present
Das Sponsoring unterstützt und ergänzt andere Kommunikationsinstrumente des Unternehmens ( hierzu integrierte Kommunikation ) oder kann als Basis für solche fungieren .	4	Present
Der Entwurf der Programmiersprache Java strebte im Wesentlichen fünf Ziele an :	5	Past
Sie wurde im Laufe der Zeit mehrmals restauriert und besitzt drei Stadttore .	1	Past
Der Sieger HK Metallurg Magnitogorsk spielte im Sommer gegen die New York Rangers aus der National Hockey League um den Victoria Cup .	5	Past
Hatte ein Zimmer zum Hinterhof , war absolut ruhig .	6	Past
Die Riesen - Glockenblume ist eine ausdauernde , krautige Pflanze , die Wuchshöhen von 40 bis 100 ( 150 ) Zentimeter erreicht .	4	Present
Er legte sich auf kein Spezialgebiet fest und empfahl auch seinen Schülern , die bildende Kunst im Laufe der Jahrtausende umfassend zu studieren .	1	Past
In dem Sommer 1888 wies sie bereits etwa Einwohnerzahl von etwa 2.500 Bewohner auf .	4	Past
Vor allem auf dem Potsdamer Platz begannen schnell die Bauarbeiten für eine neue Hochhaussiedlung .	6	Past
Die Produktion von Holzhackschnitzeln und vor allem der Außenhandel nehmen deutlich zu , zudem steigen seit Jahren die Marktpreise .	14	Present
Damit war sein Entschluss gefasst und er erklärte seinen zweifelnden Freunden im Herbst 1881 : " Auf 's Jahr werde ich selbst in meinem eigenen Ballon auffahren ! "	1	Past
Flüchtlinge und Heimatlose zogen nach Bartolfelde und halfen beim beim gemeinsamen Wiederaufbau des Ortes mit .	3	Past
Nach dem Ende des Ersten Weltkrieges musste die Familie Straßburg verlassen .	6	Past
Etwa 3,6 Prozent der Familien und 4,9 Prozent der Bevölkerung lebten unterhalb der Armutsgrenze .	10	Past
Die Bevölkerungsdichte beträgt 1.786,1 Einwohner pro km ² .	2	Present
Sie unterscheidet sich inzwischen erheblich vom Modell der Reformierten Oberstufe und treibt immer mehr besondere Eigenarten hervor , die die Vergleichbarkeit der Länder zunehmend infrage stellen .	11	Present
Bin nach wie vor sehr zufrieden .	0	Present
Nebst den neuen TV 's wird die Fassade total renoviert .	5	Present
Das S steht dabei für die Verwendung auf einem bestimmten Schiffstyp , hier Submarine , Unterseeboot , die 5 stand für die Generation , das W repräsentierte den Hersteller , bei diesem Typ die Westinghouse Electric Corporation .	26	Past
Sie wurde nach der Burg und Siedlung Rostock benannt und bestand aus den Gebieten Kessin , Kröpelin , Doberan , Ribnitz , Marlow , Sülze und Tessin im heutigen Bundesland Mecklenburg - Vorpommern .	1	Past
Petja , Kostja und Ljocha fuhren ratlos weiter , bis sie einen Krankenwagen auf dem Weg entdeckten , der aber nur von einem Markthändler gefahren wird und ihnen keine ärztliche Hilfe anbieten konnte .	16	Past
Um das Ziel , eine weiße Blume , zu aktivieren , müssen sämtliche Äpfel eingesammelt werden , welche im gesamten Level verteilt sind .	11	Present
Bundeswirtschaftsminister Günter Rexrodt befürwortet die Aufhebung des heutigen Gebietsschutzes und eine Durchleitungspflicht .	3	Present
Das Hotel sah aus als wäre es kurz davor abgerissen zu werden .	5	Past
Nichtsdestotrotz hatten wir viel Spaß und das ist schließlich der Sinn der Sache .	7	Present
Der bekrönte Helm ist mit drei Straußenfedern in Rot , Silber und Blau besteckt .	3	Present
Er versah wichtige Ämter am Hofe Kaiser Karls IV , war Marschall der Königin von Böhmen , dann königlich böhmischer Landeshauptmann des Vogtlandes , residierte auf der Burg Mylau und war mit Anna von Seeberg verehelicht .	30	Past
Weitere Straßenverbindungen bestehen mit Larret , Argillières , Farincourt , Pisseloup und Raucourt .	2	Present
Zunächst filmte er in schwarzweiß , wandte sich in den 1950ern aber bald dem Farbfilm zu .	1	Past
Die Zahl der Kammern hängt von den gesellschaftlichen Feldern ab , für die die Gesellschaft bereit ist , eine Kammer einzurichten .	16	Present
Während des Kriegs hielt sich das mit den Erdődy verwandte bayerische Königshaus auf dem Schloss Somlóvár auf , da diese vor den Nazis geflüchtet waren .	9	Past
Julius Blanck war als Makler für Fonds - und Wechsel tätig .	2	Past
Die Wandmalerei ist mit hoher Wahrscheinlichkeit aus Kreta übernommen worden und die frühsten Beispiele sind vielleicht sogar von Künstlern , die von der Insel kamen , ausgeführt worden .	2	Present
SDIO - kompatible Steckplätze ( SDIO steht für " SD Input / Output " ) ermöglichen auch den Anschluss anderer Geräte ( Radio , Kamera , W - LAN ) .	6	Present
Illingen , da dieser als Abkürzung und Mautfreie Verbindung zwischen Stuttgart und Mannheim von vielen LKW genutzt wird .	17	Present
Dieses neue System blieb bis zum Wiener Kongress im Jahre 1815 erhalten .	3	Past
2007 übernahm Louisa Luckert die Leitung des Filmfestivals ;	1	Past
Dann erobert sie Vinje , der erst sehr viel später dahinter kommt , was tatsächlich geschehen ist , und sich mit Sofia wieder versöhnt .	16	Present
Dank der Antibiotika sei eine größere Epidemie nicht zu befürchten .	3	Present
So wird die neue Spezialeinheit CI5 ( Criminal Intelligence 5 ) gegründet , der Cowley als Chef vorsteht .	17	Present
Bei der Schambeinpräparation kann es zu Verletzungen der Vena femoralis kommen , Verletzungen der Arteria femoralis sind nicht beschrieben .	3	Present
Der Peak Counting Score ( Abk. PCS ) ist ein Wert , der die Ähnlichkeit zweier Massenspektren angibt .	17	Present
Es gibt in dieser Branche zu viele schwarze Schafe die das Handykap der Kunden voll ausnutzen .	15	Present
Eine Nationalbühne wie das Burgtheater kann ein solches lokalbezogenes literarisches Segment herausstellen , auch darstellen .	5	Present
Sein endgültiger Durchbruch kam 1964 , als er in Jean - Luc Godards Film Die Außenseiterbande die Rolle des Arthur übernahm .	3	Past
Diese Art ist -- im Gegensatz zu den meisten Veilchen - Arten des Tieflandes , die von Bienen bestäubt werden -- eine ausgesprochene Falterblume mit engem Blüteneingang und langem Sporn .	2	Present
Viele Figuren aus dem Buch tauchen in der Serie nicht auf oder werden nur kurz erwähnt .	5	Present
Der Peak Counting Score ( Abk. PCS ) ist ein Wert , der die Ähnlichkeit zweier Massenspektren angibt .	8	Present
Er stand der New York County Lawyers ' Association vor und wurde 1934 zum amtlichen Schlichter am New York Supreme Court ernannt , was er bis zu seinem Tod im Mai 1843 blieb .	1	Past
Nach Veröffentlichung von Embrace The Gutter und ein paar Tournen , verließ Sänger Dennis Miller die Band , um ein normales Leben zu führen .	11	Past
`` Wenn Rußland den Vertrag vollständig erfüllt , dann wird das Sicherheitssystem des Landes , besonders an den südlichen und nördlichen Flanken vollständig zerstört '' , sagte Verteidigungsminister Pawel Gratschow .	26	Past
Neben den Bahnnummern 1-4 erhielten die Lokomotiven die Namen TÜRMITZ ( später KOMOTAU ) , KARBITZ , SCHÖNFELD und MARIASCHEIN .	4	Past
Höchste Zeit , denn die Luft in Chiles Moskauer Botschaft wird dünn .	10	Present
Im sich auch nicht , dass Frauen in öffentlichen Reden mit Namen genannt wurden .	0	Past
Ethernet ist quasi ein Synonym für diesen Standard .	1	Present
US - Präsident William Jefferson Clinton , der wie so viele die tiefe , rauhe Stimme Rabins vermißte , schien gut informiert über die Lage in Israel .	17	Past
Einer seiner Onkeln war der Botaniker Günther Beck von Mannagetta und Lerchenau , ein weiterer der k.k. geheime Rat und Vorstand des k.k. Patentamtes Paul .	3	Past
Iultin ist eine ehemalige Siedlung städtischen Typs im Autonomen Kreis der Tschuktschen im äußersten Nordosten Russlands .	1	Present
Die Gastgeber sind sehr freundlich und hilfsbereit .	2	Present
Es wurde offenbar , dass die bisherigen Planungen die Lage falsch eingeschätzt hatten .	12	Past
Und nach dem die ersten Rechnungen bezahlt waren , wechselte der zuvor äußerst freundliche Ton der Verkäufer und Inhaber leider in das glatte Gegenteil .	9	Past
Im war dann noch bis Anfang der 1970er Jahre als Schrotmühle in Betrieb .	1	Past
Sein umfangreiches Werk genießt weltweite Popularität und gehört zum zum bedeutendsten Repertoire der Klassik .	3	Present
Margarethe heiratete 1544 Christoph von Schnellenberg zu Ahausen , ihre Schwestern traten in das Kloster Oelinghausen ein .	1	Past
1922 zog die Gemeinschaft nach Solesmes zurück , jedoch verblieb eine kleinere Gemeinschaft in Quarr , das zunächst ein Priorat war und 1937 zur Abtei erhoben wurde , die inzwischen ganz von englischen Mönchen besetzt ist .	9	Past
Westerwelle begründete diese Forderung am Montag in Bonn damit , daß es nach dem Urnengang am 22. Oktober zu einem `` Machtvakuum '' gekommen sei .	24	Present
1,34 % stammten von zwei oder mehr ethnischen Gruppen ab .	2	Past
Anzumerken bleibt , dass ich die Praxis nicht mehr aufsuchen werde .	1	Present
Der zweite Oberkieferbackenzahn weist beiderseits eine Einbuchtung auf und der dritte Oberkieferbackenzahn ist einfach oder selten mit einer leichten inneren Einbuchtung .	12	Present
Ein Teil der Wendelstein - Zahnradbahn ( Mitteralm bis zur Reindlerscharte ) verläuft am Nordhang des Berges .	12	Present
Februar 1990 wieder weggeräumt wurde .	4	Past
Über einem Steinmosaik in Form einer Windrose ist auf einer 2,70 Meter hohen Säule mit 1,50 Metern Durchmesser ein dreigeteilter Zylinder angebracht , dessen Grundfläche 24 Ecken und Seiten aufweist .	29	Present
Außenminister Tomi Ikimi weigerte sich am Freitag in Auckland , zum Schicksal Saro - Wiwas Stellung zu nehmen .	3	Past
Daher beobachtet man , ob dort neue Brut gebildet wird .	1	Present
Mit einer Maschinenstärke von 7000 PS wurde eine Höchstgeschwindigkeit von 15 kn erreicht .	6	Past
Jackel , der zunächst als Stahlbaumonteur arbeitete , besuchte 1951 das Konservatorium und spielte ab 1952 in den Clubs der US Armee in Frankreich , den Niederlanden und Deutschland .	13	Past
In dem Mai 2012 hatte sich der Komet bereits auf 13,5 mag aufgehellt , und kann mit großen Amateur - Teleskopen bereits beobachtet werden .	11	Present
Wer sich zutraut , sein Geld ohne Beratung anzulegen , kann bei den sogenannten Discount - oder Direktbanken Gebühren sparen .	2	Present
In Passau existiert seit gut 20 Jahren eine Universität , wo so gut oder so schlecht gelehrt und geforscht wird wie an anderen deutschen Universitäten auch .	19	Present
Innerhalb des Italianate - Stils lassen sich drei verschiedene Varianten unterscheiden , die von einigen amerikanischen Architekturhistorikern sogar als selbstständige Baustile beschrieben worden sind :	5	Present
Ein besonderes Armutrisiko besteht für alleinerziehende Frauen , geschiedene Frauen sind gegenüber ledigen Frauen im Durchschnitt ökonomisch schlechter gestellt .	3	Present
`` Wir bitten um Ihre Geduld für 100 Tage , die traditionelle Frist , die jeder Regierung eingeräumt wird , damit die Richtung ihres Handelns und ihre politische Wirksamkeit erkennbar wird .	30	Present
In dieser Zeit wechselte Murray -- inspiriert von Sonny Rollins -- zum Tenorsaxophon .	3	Past
Dabei verletzte er aber territoriale Interessen des Mainzer Erzbischofs Siegfried III .	1	Past
Sauberkeit , Ordnung und Freundlichkeit brauche ich hier nicht zu erwähnen , denn das gehört für mich zum Standard , der aber auch noch übertroffen wird .	14	Present
Am unsere Vorstellung von Flexibilität und Souveränität , von der sie soviel reden !	12	Present
Die einzelnen Körper sind nicht voluminös , sondern eher durch ihre lineare Kontur bestimmt -- dieses Stilprinzip durchzieht die gesamte Kirche .	3	Present
Die Caserne Charras war eine der drei Kasernen , die nach den königlichen Bestimmungen von 1754 für die Gardeschweizer errichtet wurden .	3	Past
In dem Oktober 1927 betrug der Preis ab 24.500 Franc .	4	Past
In dem Finalspiel gegen Schweden erzielte er den Ausgleichstreffer zum 3:3 und gab die Vorlage , die Matt Cooke zum 5:3 - Siegtor verwertete .	5	Past
Wir waren sehr zufrieden !	1	Past
Ein Teil der britischen Versionen des Promotionvideos wurde im im Strawberry Fields Memorial , das John Lennon gewidmet ist , gedreht .	18	Present
Ich kann diese Apotheke nur weiterempfehlen !	1	Present
Die Wahlkommission kündigte an , sie werde der Entscheidung des Gerichtes entsprechen .	6	Present
Als sie nachts um Zwei zu Fuß im Hotel " Waldorf - Astoria " eintreffen , ist ihr Zimmer bereits vergeben und auch kein weiterer Raum frei .	14	Present
Die Einzelstunden am Sonntag war sehr gut , sie fand in einem freundschaftlichen Ton statt , meine Fragen wurden ausführlich beantwortet , mein Hund " Emiliy " liebt die Trainerin vom ersten Augenblick an .	27	Present
Leckeres Essen welches schnell geliefert wird .	5	Present
Die Frankfurter Rundschau machte mit dieser Nachricht die Ausgabe vom 13. November 1945 auf .	3	Past
Größter Ort in der Division ist Kindersley .	5	Present
Es wechselten sich mehrere Bands ab :	1	Past
Gemeinsam erstellten McClure und Morrison 1970 für MGM eine Drehbuchfassung des Romans , die mehrere hundert Seiten umfasste .	1	Past
Im Form auf Grau , 1960 , installierte er auf monochrom - grauem Untergrund an dem unteren Bildrand ein deltaförmiges Objekt in gelblich - pastoser Ausführung .	7	Past
Am Show comedy circuit traf er dabei auf Ray Romano .	4	Past
Gegenüber der Dreifaltigkeitskirche stand ursprünglich das Städtische Versatzamt ( mildes Leihhaus , Mons pietatis ) , das 1906 abgebrochen wurde und dessen Portal heute die Hauptanstalt einer Sparkasse am Alten Markt ziert .	3	Past
Bei anderen Tierärzten konnte ich bisher immer mit Rechnung bezahlen .	3	Past
Ein klassische Unterscheidung in Wirtschaft und ( Arbeits - ) Psychologie wird oft vorgenommen in Beanspruchung und Belastung .	11	Present
Die Aktiengesellschaft wird von 18 lokalen Verkehrsgesellschaften gehalten , von denen Storstockholms Lokaltrafik mit 43,5 Prozent den größten Anteil hat .	19	Present
Seine Fähigkeit zur Navigation und seine Ruhe selbst in bedrohlichen Situationen retten der Mannschaft zweimal das Leben : Einmal verirrt sich der Suchtrupp im Eis .	19	Present
Raja nutzt die Chance , sich an Renu zu rächen und gibt bei der Polizei an , dass sie seine Frau sei und nimmt sie mit zu sich nach Hause .	11	Present
In weiterer Folge landete er in New York , bis er sich schließlich in Las Vegas niederließ .	3	Past
Darüberhinaus ist das Personal sehr freundlich und zuvorkommend und jeder Gast wird persönlich vom Chef begrüßt .	11	Present
August 1990 in Zagorje ob Savi ) ist ein slowenischer Skispringer .	7	Present
Dem suchten die Erzbischöfe zeitweise abzuhelfen , indem das Marschallamt und das Amt Waldenburg an eine Person gegeben wurden .	1	Past
Es ist davon auszugehen , dass es sich um christliche Propaganda handelt .	11	Present
Juli 1921 in Ludwigslust ) war ein deutscher Radrennfahrer .	5	Past
Während viele Apotheken heutzutage mit unmotivierten Mitarbeitern den Kunden eher vergraulen , findet man hier in Warendorf motivierte Mitarbeiter die stets freundlich sind .	22	Present
IG - Metall - Chef Klaus Zwickel hat in Mannheim überaus deutlich an diese Partei , die auch die seine ist , als Verbündete appelliert .	20	Present
Meine Mutter ist bettlägerig und er kam einfach mit seinen Geräten zu ihr nach Hause !	2	Present
Diese Flaschenform ist heute nur noch auf dem britischen Markt erhältlich , auf Exportmärkten und Lizenzproduktionen sind die Gordon's - Flaschen aus klarem Glas .	2	Present
Stein war begeistert und bot ihr einen Vertrag für ein ganzes Album an ( Madonna ) .	1	Past
Das Eingangsportal mit seinen Säulen erhielt im 17 .	5	Past
Nach Kriegsende blieb Frankau bis 1934 Spitzys Privatassistentin , der bald darauf das Wiener Orthopädische Spital Speising leitete und Universitätsprofessor wurde .	17	Past
Eine Sitzplatztribüne mit Funktionsbereichen für den Stadionsprecher sowie Umkleidekabinen für die Spieler , Trainer und Schiedsrichter befindet sich in Planung .	16	Present
Physiotherapie ist zwar oftmals auch anstrengend , aber in dieser Umgebeung freut man sich auf jede Minute Behandlung .	1	Present
Da die Zellen des präneoplastischen Focus weitere Mutationen in Tumorsupressorgenen durch karzinogene Einwirkung erfahren haben und zahlreiche Tumorsupressorgene in Onkogene umgewandelt worden sind , findet nun die eigentliche maligne Transformation statt .	14	Present
Es ist es möglich , daß Großkonzerne wie Samsung ihren Mitarbeitern verbieten , sich gewerkschaftlich zu organisieren .	1	Present
Jedoch blieb die als " Jawn Henry " bezeichnete Lokomotive ein Einzelstück und wurde am 31 .	1	Past
Wenn Hebbel in seinem oben genannten Gedicht über zwei Schwäne schreibt , so sei Schwan eine der " Chiffren , mit denen Gott unaussprechliche Dinge in die Welt geschrieben hat . "	10	Present
Zum sind viele der erlebten Ereignisse aus Kingdom Hearts in diesem Spiel nochmals vorhanden .	1	Present
Er gehörte als Student ( Studium der Geschichte , Germanistik und neueren Sprachen an der Universität Gießen ) der " Landsmannschaft Chattia Gießen " an und war schon im Wilhelminischen Reich ein radikaler Antisemit .	26	Past
Im der Straßenbahn nach Meißen scheiterte an den Vorbereitungen zu dem Zweiten Weltkrieg .	5	Past
Habe hier schon mehrfach online bestellt und es hat immer alles reibungslos funktioniert .	0	Past
`` Wir haben alle Formulierungen vermieden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimme Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''	16	Present
Für einen Allrounder geht es eigentlich nicht besser .	3	Present
Sie ist die einzige noch erhaltene Kapelle des Templerordens in Deutschland und steht unter Denkmalschutz .	12	Present
Die Bindungsstellen sind gewöhnlich cysteinreich , und binden oft drei oder vier Zink - Ionen .	2	Present
Sie sollte bereits Ende 1971 einsatzbereit sein .	1	Past
In seinem Geburtsort Anopoli sowie in Iraklio erinnern Denkmäler an ihn .	7	Present
Im ein Gelände von über 10000 Quadratmetern , auf dem sie ein Warenhaus errichteten .	13	Past
Das Gebiet heißt heute " Gereuth " , weil die Hildrizhausener Bürger diesen Verkauf schwer bereuten .	2	Present
Habe hier schon mehrfach online bestellt und es hat immer alles reibungslos funktioniert .	12	Present
Im bis 1565 war er Rektor der Universität Heidelberg .	3	Past
Zu der Zeit erzielte ein Body aus den flachen Nerzvorderklauen 230 Dollar , die Hinterklauenbodies waren erheblich billiger .	15	Past
Typisch ist eine beinbetonte Muskelschwäche , insbesondere der Oberschenkel , welche sich vor allem beim Treppensteigen äußert , sich aber bessert , je mehr Treppenstufen erstiegen werden .	1	Present
Die Stadt Oslo kaufte den Grund und begann die Errichtung .	3	Past
1948 wurde Frein an der Mürz von der Gemeinde Halltal abgetrennt und mit Mürzsteg vereinigt .	1	Past
13. Trotz ihrer gegenwärtigen Schwäche muß die SPD als linke Volkspartei die gesellschaftliche Alternative zu den konservativen Kräften bleiben .	5	Present
Die Delegiertenversammlung wählt auch den SOV .	2	Present
Der Präsident des US - Repräsentantenhauses , Newt Gingrich , will sich nicht als Kandidat seiner Republikanischen Partei für die Präsidentschaftswahl 1996 aufstellen lassen .	10	Present
Mao sprach von der Korrumpierung der ländlichen Kader durch die dörfliche Bourgeoisie .	1	Past
Geschicktes Lavieren zwischen den Großmächten verschaffte Venedig günstige Handelsverträge , die ihm fast eine Monopolstellung im Handel zwischen Westeuropa und Byzanz eintrugen .	21	Past
Der japanische Premier Kiichi Miyazawa wiederum , der nach dem regierenden Italiener bei Kohl auftauchte , dürfte den Unwillen seines Gastgebers erregt haben , weil sein Land in entgegengesetzter Richtung aus dem Rahmen der Mittelmäßigkeit fällt .	14	Past
Bis ich Herr Dr. Kämpgen kennengelernt habe , denn dann hat sich dies schlagartig geändert !	6	Present
Die Gleichnisse Jesu würden so am Kreuz entschlüsselt , damit würden sie zum Mysterium des Kreuzes , zum Gottesgeheimnis Jesu gehören .	10	Past
Dort findet man auf der einen Seite eine große Auswahl an verschiedenen chinesischen Spezialiäten .	1	Present
Ab dieser Version werden E - Mails im Emlx Format gespeichert .	3	Present
`` Ein Abbau der drückenden Arbeitslosigkeit rückt damit abermals in die Ferne '' , heißt es in dem Gutachten .	14	Present
In dem Ort stehen ein Kindergarten , eine Volksschule und eine Hauptschule zur Verfügung .	3	Present
Wir sind unmittelbare Nachbarn vom Rauschgold und leiden sehr unter dem Lärm der dort verursacht wird .	7	Present
Ist aber mein Gefühl , macht euch selbst ein Bild !	5	Present
Die Kapselfrucht ist holzig und die Samen sind dicht behaart .	2	Present
Zitat : " Attractio - Erfahrungen zu steigern und Aversio - Erfahrungen zu vermindern , ist das , was man zu Recht Emotionale Intelligenz oder emotionale Klugheit nennt . "	27	Present
Die Vorzüge verloren mittags innerhalb kurzer Zeit sieben Mark und wurden mit 648 Mark notiert .	2	Past
San Antonio verfügt mit dem 1988 gegründeten Liceo de San Antonio über eine weiterführende Schule ( Liceo ) .	2	Present
Sie ersetzt eine vom Bahnhof Castillejo - Añover an der alten Hauptstrecke Madrid - Sevilla ausgehende Breitspurstrecke , die von Regionalzügen bedient und zu Beginn der Bauarbeiten geschlossen wurde .	1	Present
Somit läßt sich erst eine 1683 für Ober - Hörgern durch Johann Jakob Rincker in Aßlar gefertigte Glocke als erste mit diesem Familiennamen aufführen .	1	Present
Im in den Kategorien Bester Film ( Drama ) , Bester Nebendarsteller ( Stephen Boyd ) , Bester Regisseur und der Second Unit Regisseur Andrew Marton erhielt für seine Inszenierung des Wagenrennens einen Spezialpreis .	26	Past
Bereits seit der Karolingerzeit war es üblich , dass die Bischöfe ihre Residenz in einer Weise ausbauten , dass sie auch dem Aufenthalt der Könige dienen konnte .	16	Past
Belgien beschränkt Verteidigung	1	Present
Nach Angaben des UNHCR sind die Flüchtlingskinder wegen ungenügender Immunisierung meist schutzlos Krankheiten ausgesetzt .	4	Present
Dort porträtierte sie viele berühmte Artisten , unter ihnen Oleg Popov .	1	Past
Viele Studenten wechseln in den Westen	2	Present
Bei der Junioren - Weltmeisterschaft 2003 in Serre Chevalier wurde er dreifacher Weltmeister in der Abfahrt , im Riesenslalom und in der Kombination .	9	Past
Man erhält eine für 24 Stunden gültige Lizenz .	1	Present
Wissenschaftler diskutieren bis heute , wie das Vater - Sohn - Verhältnis historisch beurteilt werden kann , da Georg als Hofchirurg stets auf Reisen war und bereits 12 Jahre nach der Geburt seines musikalischen Sohnes verstarb .	35	Past
Scharfe Kritik am Truppenbesuch Bundeskanzler Helmut Kohls in China äußerte auch die Fraktion von Bündnis 90 / Die Grünen .	9	Past
Die Leute brauchen doch auch privat ein Dach über dem Kopf .	2	Present
Nur 26 Logen blieben bei der TG und damit bei Olcott , 75 Logen gingen mit Judge und begründeten die Theosophische Gesellschaft in Amerika ( Theosophical Society in America -- TGinA ) .	18	Past
Grehn wurde 1962 Arbeiter im Kabelwerk Oberspree ( KWO ) Berlin und war dann von 1964 bis 1973 Behördenangestellter in der Zollverwaltung Berlin .	12	Past
Er ist nicht zu verwechseln mit natürlichem Zuckersirup aus Zuckerrohrsaft oder Melasse .	1	Present
Ein weiteres bekanntes Gericht sind " Sauerkrautnocken " ( strapačky oder kapustové halušky ) , von denen es in den unterschiedlichen Regionen der Slowakei etliche Varianten gibt .	4	Present
Im er eine Sendung für den Bayerischen Rundfunk .	0	Past
Durch das Augsburger Interim wurde er aus Memmingen verdrängt und hielt sich 1548 bis 1550 in Zürich auf .	4	Past
1969 veröffentlichte er in der Zeit den vielbeachteten Essay Der ehrbare Antisemitismus , in dem er sich mit dem fortbestehenden Judenhass nach 1945 und insbesondere einem auf Israel projizierten Antisemitismus in linksintellektuellen Kreisen auseinandersetzte .	1	Past
Die Altstadt ist die Keimzelle der Stadt Düsseldorf , obwohl es ältere Ortsteile im Stadtgebiet gibt .	2	Present
Sie erfreute sich bald großer Beliebtheit , da sie nicht so stark zuckerhaltig war wie andere Cola - Getränke .	1	Past
Das KZ - Nebenlager Redl - Zipf war ein Außenlager des KZ Mauthausen auf dem Gemeindegebiet von Neukirchen an der Vöckla .	7	Past
Dort erscheint der Fruchtkörper von Herbst bis in den Winter hinein und kann auch im Januar noch gefunden werden .	12	Present
Der Ursprung des Konzerns geht auf die Zeitschrift Der Hausfreund zurück , die 1843 im schlesischen Neurode vom Buchhändler Wilhelm Wenzel Klambt gegründet wurde .	23	Past
Im Fusion gingen weitere Unternehmen hervor , darunter die 2002 gegründete W &amp; W Informatik GmbH , welche die Infrastrukturkosten des Konzerns stark senkte .	2	Past
`` Weiter unbefriedigend '' seien das Beitrags - und das Schadensniveau .	4	Present
Anfang März traf sie in Port Said mit der schon auf dem Heimweg befindlichen Arcona zusammen und tauschte Teile der Besatzung aus .	2	Past
Nicht zuletzt ist die Schaffung großzügiger Naherholungsgebiete auf Mülheimer Stadtgebiet als bleibende Leistung zu nennen .	2	Present
Bei dem Abspielen des Pornofilms kann der Benutzer den Ablauf der Szenen zu mehreren Zeitpunkten frei bestimmen .	16	Present
War mal wieder eine dieser Nächte , so würde ein lauter Gesang vom Riff vernommen und der Kapitän habe auf der Seite des Riffs , die in das tiefe Wasser mündete , schwere Gegenstände versenkt .	8	Past
Dies ermöglicht erst eine effektive Nachtkühlung , sofern der Baukörper nicht über ausreichende Speichermassen verfügt und spart zudem Heizenergie , wenn der Folgetag entgegen der ursprünglichen Annahme nicht sommerlich wird .	29	Present
Verzweifelt sucht sie nach gesellschaftlicher Anerkennung und wünscht sich , dass ihre Familie endlich ihre Privatsphäre respektiert .	7	Present
Emil Hammer Orgelbau war eine deutsche Orgelbaufirma , die ihren Sitz seit 1966 in Arnum bei Hannover hatte .	17	Past
Von 1951 bis 1966 übernahm Gerigk schließlich den Posten des Chefredakteurs des Südkuriers .	4	Past
Wer Beamte beschimpft , kriegt immer Beifall , selbst wenn er aus der Verwaltung kommt !	14	Present
Durch die Gemeinde führt die autobahnähnlich ausgebaute Strada Statale 690 Avezzano - Sora von Avezzano nach Sora .	3	Present
Der nächste Anschluss an die Autobahn A36 befindet sich in einer Entfernung von ungefähr 4 km .	7	Present
Die USA wollen darüber hinaus alle Kriegsparteien verpflichten , Kriegsverbrecher nicht ungeschoren davonkommen zu lassen .	2	Present
Das Fenster schien eine Eigenkonstruktion aus zwei einfachverglasten Fenstern zu sein .	2	Past
Nach deren Abgang macht er Dorota den Hof , die nicht darauf eingeht und ihn stattdessen zum Essen einlädt .	12	Present
Tatsächlich beschrieb der Zoologe Peter Simon Pallas die Sonnenralle 1781 als Ardea helias und stellte sie damit in die Gattung der Reiher .	14	Past
In dem Jahre 1889 wurde das Teilstück Vallo della Lucania - Pisciotta für den Verkehr freigegeben .	4	Past
Sie legen ihre Flügel in Ruhestellung dachgiebelartig über den Hinterleib , die diesen vollständig verdecken .	1	Present
Hagans wurde 1829 in Erfurt als Sohn des Schmieds und Eisenwarenhändlers Christoph Christian Hagans und dessen Frau Anna Sabina , geb .	1	Past
Hessische Lebensmittelwächter haben das Mittel jetzt beschlagnahmt .	2	Present
Das Soltau - Lüneburg - Abkommen wurde im Jahr 1959 zwischen der Bundesrepublik Deutschland , Großbritannien und Kanada abgeschlossen und legte die Grenzen des Panzerübungsgeländes fest .	20	Past
Wiederum war es Liszt , der ihm vorzügliche Kritiken erteilte und dessen Oratorium " Christus " er hier erstmals trotz Ressentiments der Bevölkerung " neumodischer Musik " gegenüber mit großem Erfolg zur Aufführung brachte .	33	Past
Sie liegt dem Ehrenhof von Schloss Versailles gegenüber , an der Nordseite der Avenue de Paris , der zentralen Achse des Stadtplans von Versailles .	1	Present
Das Lexikon des Internationalen Films bezeichnete Mein Schatz ist aus Tirol als " Heimatfilm mit Musicaleinlagen , hübsch bunt und verworren - komisch " .	8	Present
`` Die Bundesregierung ist in Sachen Raumfahrt zur Zeit konzeptionslos .	3	Present
Er war von März 2001 bis zum Mai 2007 Abgeordneter im Landtag von Baden - Württemberg und ist seit Januar 2007 Oberbürgermeister der Universitätsstadt Tübingen .	1	Past
Der Ölmulti Shell ist mit dem Vorwurf konfrontiert , nicht nur schmutzige , sondern auch blutige Hände zu haben	3	Present
Die Grafschaft , die sich zwischen Rabnitzbach und Raab erstreckte , dürfte bereits um 844 bestanden haben .	11	Past
Die Familie , deren Zweige zum Teil bis heute bestehen , gehört zum oberlausitzer Uradel .	9	Present
Diese grenzüberschreitenden Projekte realisiert er meist zusammen mit dem von ihm und Christian Walter 1999 gegründeten Fagott - Duo satyros .	3	Present
Passen die enantiotopen Halbräume von Katalysator und Edukt zusammen , dann ist der Übergangszustand energetisch niedriger als wenn die Halbräume sterisch nicht gut zusammen passen .	0	Present
Bei der Wahl zum ersten Bundestag 1949 gewann Povel das Mandat des Wahlkreises Emsland .	7	Past
Das BS - Hotel in Braunschweig ist in keinster Weise zu empfehlen !	6	Present
In dem September 1938 wurde die Brigade offiziell aufgelöst , viele ihre ehemaligen Mitglieder kämpften jedoch noch bis Februar 1939 weiter , u.a. bei Barcelona ( Llagostera ) , und setzten sich erst dann nach Frankreich ab .	30	Past
Im Wahlen zu dem Deutschen Bundestag unterlag er dann seinem direkten Gegenkandidaten Frank Steffel von der CDU mit 27,7 % der Erststimmen ( Steffel kam auf über 39 % ) .	6	Past
Verzweifelt richtet sie die Pistole gegen sich .	1	Present
Er war ein Kämpfer , ein Staatsmann , ein Freund '' , rühmte ihn auch Präsident Ezer Weizman , der häufig und nicht nur in den letzten Wochen an Rabins Politik zweifelte .	12	Past
Die Höhe der Wände beträgt sechs Meter .	4	Present
Daniela Schenks Bücher sind Liebesromane ( insbesondere zwischen Frauen ) , die sich durch ( Sprach - ) Witz und Humor auszeichnen .	21	Present
Carnegie verzichtet auf eine Verfolgung , da das Benzin seines Gefährts nur noch für die Rückreise in seine Stadt reicht und er hat , was er wollte : die Bibel .	26	Past
`` Die Welt nach Krupp / Thyssen ist nicht mehr die , die sie davor war '' , meint Breuer .	7	Present
Polymere ( oft auch Kunststoffe genannt ) sind kettenartige Moleküle , die entweder aus der gleichen Wiederholungseinheit ( Homopolymere ) oder aus verschiedenen Bausteinen ( Copolymere ) aufgebaut sind .	7	Present
Die Gebrüder Schulz stellten Hirten an , die das Vieh im Frühjahr und Sommer auf gepachteten Weiden mästeten .	3	Past
In dem Jahr 1986 wurde McKernan als Kandidat der Republikaner zum neuen Gouverneur von Maine gewählt .	4	Past
Nachdem die Einwohner der Herrschaft Broich im Verlaufe der Reformation protestantisch - reformierten Glaubens geworden waren , gab es zunächst keine katholische Gemeinde in Alstaden mehr .	15	Past
In dem Zweiten Weltkrieg wurde das Filmstudio 1945 durch einen Bombentreffer zerstört und zwei Jahre später nach inzwischen verschwundenen Plänen wiederaufgebaut .	4	Past
Er hat sich auf meine Angst eingestellt und versucht sie mir zu nehmen , was zum Teil auch geklappt hat .	19	Present
Der Treffpunkt war nicht eingezäunt , lag an einer Straße und es fanden sich Müll , Scherben und Zigarettenstummel : (	12	Past
Das Spiel überzeugte Spielekritiker durch die grafischen Fähigkeiten und durch die Schusswechsel , die sich an Hollywood - Filmen wie Heat oder Der Soldat James Ryan orientieren .	2	Past
Im arbeitet an einem dichten Netzwerk für Gärten , öffentliches Grün , Landschaft und Menschen mit heimischen Pflanzen als Lebensgrundlage heimischer Tiere .	1	Present
Dadurch werden die Spritzpartikel auf die hohen Geschwindigkeiten beschleunigt , die zu sehr dichten Spritzschichten mit hervorragenden Hafteigenschaften führen .	1	Present
Objektive mit weiterem Betrachtungswinkel ( Weitwinkelobjektiv ) zeichnen mehr vom Motiv kleiner auf .	7	Present
Man wird kompetent behandelt und gut versorgt .	1	Present
Die Angriffe wurden in der Folge im Sicherheitsrat der Vereinten Nationen kritisiert .	2	Past
Das erste Marketing war das Logo mit dem Slogan « És rodó i dura molt , Chupa Chups » , was aus dem Katalanischen übersetzt " Es ist rund und langanhaltend " heißt .	3	Past
Ihre Schicksale sind im 1660 erstmals erschienenen Märtyrerspiegel aufgenommen .	2	Present
Sie werden geleitet von Zollamtsvorstehern meist des gehobenen Dienstes .	1	Present
- In den 80er Jahren blieben die Reallohnsteigerungen überwiegend deutlich hinter den Produktivitätszuwächsen zurück .	5	Past
Clappique ist sehr gut gelaunt und nett , aber gleichzeitig leidet er innerlich .	1	Present
2012 folgte im Rahmen der Berliner Festwochen die Ausstellung mit Fotografien des US - amerikanischen Filmschauspielers Dennis Hopper The Lost Album .	1	Past
Die Bibliothek ist mittlerweile in einem eigens dafür umgebauten Lagerhaus der Michelstädter Poststation derer von Thurn und Taxis untergebracht .	2	Present
Und eine Hotline kostet 1,24 Euro / Min .	3	Present
Die New Yorker Uraufführungskritiken bescheinigten dem Werk , die " wertvollste Oper der nachwagnerschen Zeit " zu sein .	4	Past
Bei Vorhandensein sind diese Merkmale dann wichtig und erwähnenswert .	2	Present
Gassin ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) , die dem Département Var und der Region Provence - Alpes - Côte d' Azur angehört .	1	Present
Griffith - Joyner galt als " erste Diva der Tartanbahn " , was durch Markenzeichen wie lange , buntlackierte Fingernägel oder grelle , hautenge Laufanzüge begründet wurde .	26	Past
Der verbleibende war der 3,6 l - R6 Speed Six mit der gleichen Leistung wie der schwächste 4,0 l , wenn auch etwas geringerem Drehmoment .	2	Past
Und die Kostentransparenz lässt zu wünschen übrig .	3	Present
Dabei ändert sich auch die Richtung , in welcher die Sonne von der Erde aus gesehen erscheint .	1	Present
Ich möchte hiermit alle warnen .	1	Past
Ein Auftreten von Helgoländer Buntsandstein in den nördlichen Niederlanden würde ein Hinweis darauf sein .	9	Past
