Segundo explicou o dirigente José Azevedo , a entrada em vigor dos novos diplomas trouxe consigo « inúmeras anomalias , geradoras de injustiças gritantes » , como é o caso dos profissionais que , depois de subirem na carreira , ficam a ganhar menos do que antes da progressão .	20	Plural
Até quando permitirão os cidadãos portugueses , cujos impostos sustentam a hierarquia do IPPAR , e cujas contas de electricidade alimentam os orçamentos sumptuários da EDP , que esta vergonha continue ?	28	Singular
Em quanto ficaria a limpeza de toda a imundície provocada na natureza pelos almoços e lanches que fazem parte deste ritual de matança ?	9	Singular
Eleita para suceder ao ex-presidente Jânio Quadros na na Prefeitura de São Paulo em 1988 , Luiza Erundina , de 58 anos , geriu até ao final do ano passado o terceiro maior orçamento do Brasil .	0	Singular
Assim , ao menos sabe-se onde e com quem .	4	Singular
Pegou no papel e na caneta e foi-se embora .	5	Singular
entre 1960 e 1991 , os valores da taxa de fecundidade passaram de 94,9 por cento para 47 por cento .	14	Singular
Sabe-se quanto , hoje em dia , o hemisfério esquerdo ( de os dextrímanos ) já não é considerado como o hemisfério cerebral « dominante » , nem como o único capaz de desempenhar altas funções mentais e de controlar movimentos precisos e subtis .	41	Plural
O ritmo de treino das novas campeãs chinesas , por exemplo , é absolutamente espectacular .	4	Plural
Eis lo de abalada para Flagstad , Arizona , com mais quatro cúmplices , entre eles o actor Dustin Farnum .	1	Singular
Segundo a agência Anatólia , o Refah aceitou que Yilmaz seja primeiro-ministro até ao início do próximo ano .	9	Singular
À avançou ainda destacando como funcionava o sistema de saques por integrantes de o esquema en o Rural .	13	Singular
No muito bom , o que vendemos en os dois primeiros dias desta edição foi melhor , tanto em volume quanto em valores , de o que en os três dias de o ano passado " , garante .	8	Plural
O técnico Jair Pereira deve escalar um « time de reservas » amanhã , às 17h , contra o Flamengo , em Caio Martins .	10	Plural
Foi ministro de Jacques Chirac ( 1986-1988 ) e agora é considerado o seu principal rival , embora ainda não se tenha candidatado oficialmente às presidenciais .	12	Singular
A organização prevê que os Estados Unidos cresçam 2,9 por cento em 1995 , contra 3,8 por cento este ano , enquanto a inflação passará de 2,1 por cento em 1994 para 2,8 por cento no próximo ano .	1	Singular
Os ataques a Sarney só serão feitos se a contabilidade quercista constatar que a vitória na prévia está ameaçada .	5	Plural
Um industrial do Porto , Manuel Magalhães , de 48 anos , abate a tiro dois sócios , quatro disparos num , seis noutro , por terem passado cheques em seu nome .	1	Singular
Segundo o cônsul , era crescente a pressão do do Congresso norte-americano sobre o Departamento de Estado para que se adotasse uma política idêntica à do Brasil .	13	Singular
Retornou com os habituais titulares Gómez e Podolski nas nas vagas de Klose e Reus , respectivamente , e lançou o jovem Toni Kroos do Bayern de Munique no lugar que , supostamente , seria de Thomas Muller .	9	Plural
Além de Mauro Salles que surpreendeu a galera ao ao revelar seu côté de fotógrafo profissional no ínico da carreira , o foco principal do encontro foi a mulher de J.R.Duran , Alexandra Brochen .	33	Singular
En a sequência , lhe disseram que aquela era Miley Cyrus .	1	Singular
A França está em vias de tomar medidas para a concretização de um embargo comercial ao Haiti , tendo já pedido aos seus parceiros comunitários que acompanhem Paris na tomada destas medidas .	1	Singular
BANCOS VÃO PAGAR 73 % MAIS ( Da Sucursal de Brasília )	0	Plural
Levantamento realizado entre pacientes que ingeriram cápsulas com a substância entre 1969 e 1992 indicou que 16 pessoas podem ter morrido em consequência de contra-indicações causadas pelo sulfato de quinino .	9	Singular
No possamos dar um passo a a frente amanhã .	6	Singular
Dois escritores , um actor , uma série de televisão	1	Plural
O espanhol Jesus Montoya ( Amaya ) venceu ontem a 16ª etapa da Volta à Espanha em bicicleta , disputada entre Santander e o Alto de Campoo , na distância de 173,4 km e subiu ao 4º lugar da classificação geral individual .	1	Singular
Mais importante que isso , a música composta por Snuffy Walden não é um mero adereço , mas surge como outro personagem de « Thirtysomething » , de algum modo participando do seu enredo e da sua lógica , mas com a diferença de ser de carácter musical .	33	Singular
Acabou se a gestão do ex-craque Giampiero Boniperti na administração do clube .	3	Singular
Seria uma repetição do que ocorreu em 1989 , durante o Plano Verão , quando « desapareceram » 51,87 % de inflação do índice oficial de correção monetária .	16	Plural
Analisado isoladamente , é um imposto democrático e que , se levado à sua consequência lógica , o Imposto Único , poderia consumar a revolução tributária que o país deseja e precisa .	13	Singular
« O perigo é a internacionalização do conflito , por causa da instabilidade que os grupos armados causam nas zonas onde operam » .	4	Singular
O segundo , com algum humor , intitulou a sua peça « O meu corpo » ;	9	Singular
Com a rede digital detectaram-se sismos de magnitude inferior a dois » .	1	Singular
Deu me um maço de cigarros e sossegou-me .	2	Singular
Mas o futuro de que fala é mais ou menos próximo .	2	Singular
Contestação sobe ao Comité Central do PCP	6	Singular
Terminado o Mundial , todas as atenções das seleções já se voltam para a Olimpíada de Atlanta .	13	Singular
O ministro da Aeronáutica , Lélio Viana Lôbo , aproveitou a comemoração do Dia do Soldado ontem para queixar-se das dificuldades salariais dos militares .	3	Singular
Mais uma vez o pivô Hakeem Olajuwon foi o fator de desequilíbrio a favor do Houston , um dos mais destacados times do campeonato .	8	Singular
Os dirigentes croatas e muçulmanos já manifestaram o seu apoio ao novo projecto , mas os líderes sérvios da Bósnia continuam a manifestar profundas reservas face ao novo mapa territorial proposto pelas « grandes potências » .	7	Singular
Os documentos foram encontrados em papel ou retirados de disquetes apreendidos na casa de Ailton Reis , diretor da Odebrecht .	2	Plural
O sistema encontra-se disponível no mercado português e faz parte do pacote proposto aos franchisados .	6	Singular
Paralelamente , o controlo sobre os órgãos de informação é de tal ordem apertada que só vem a público a verdade oficial , a do Big Brother .	8	Singular
Pelas parece clara em ambos os casos : não será um artifício legal nem a boa vontade de os governos que protegerão a riqueza de os poupadores ou o poder de compra de os assalariados , mas sim um ambiente de estabilidade econômica consistente .	29	Singular
En a Austrália , os mosquitos com as bactérias já foram soltos .	1	Singular
Primeiro pela possibilidade de diminuir a diferença para os primeiros colocados , depois pelo retorno do ídolo Fumagalli ao time titular depois de quatro meses -- última partida , no dérbi da semifinal do Paulistão .	18	Singular
O secretário disse que aguardava apenas uma definição de Paulo Maluf quanto a seu futuro político para anunciar medidas de base .	20	Singular
O procurador adiantou que já lhe foi entregue um parecer sobre o caso , mas só deverá pronunciar-se dentro de 15 dias .	0	Singular
« Prefiro não fazer prognósticos pois , como disse ao Presidente [ Felipe Gonzalez ] e ao meu colega , até que recebamos respostas definitivas aos convites de participação já enviados , não gostaria de fazer qualquer antevisão » , sublinhou James Baker .	23	Plural
Oito detidos pela PSP no Bairro de S. Tomé	2	Singular
A extrema direita fez uma campanha eleitoral « moderna » , servindo-se do processo « direct mailing » americano enviando os seus panfletos xenófobos , do tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , pelo correio , em especial a milhares de jovens eleitores .	20	Plural
A as vezes , um pouco parvos , geralmente descontraídos .	2	Plural
E julgamos ainda estar longe de casos como o do banco britânico NatWest que guardava as opiniões religiosas e políticas e mesmo os hábitos alimentares de alguns dos seus 6,5 milhões de titulares de contas .	1	Plural
O livro de Marilena Ansaldi também oferece detalhes sobre uma das mais bem-sucedidas experiências culturais de São Paulo : o Teatro da Dança , que funcionou a partir de 1975 na Sala Gil Vicente do Teatro Ruth Escobar .	4	Singular
O presidente argentino , Carlos Menem , disse que lançará sua candidatura para a eleição de 2003 se for eleito em 1995 .	5	Singular
« Pela bossa nova , namoro até o Trio Irakitan » , dizia .	12	Singular
Na Miguel Angel Burelli Rivas ( ministro de as Relações Exteriores )	8	Plural
Talvez não seja de estranhar , aliás , que as novas campeãs da corrida sejam originárias da China , o país mais populoso do mundo -- onde o universo da escolha é potencialmente maior do que em qualquer outro país do Mundo .	31	Singular
O guia olímpico	2	Singular
Tudo depende da capacidade que o Parlamento tiver de transmitir as suas idéias à imprensa , ao rádio e à televisão .	1	Singular
Nas hoje [ ontem ] , quando perceberam que não era para adoptar , começaram também a aparecer pessoas interessadas em receber também as mães » , explicou uma fonte de o Fórum Estudante , que está a organizar a Missão Crescer em Esperança .	31	Singular
Lino Villaventura e Rodrigo Rosner representaram o lado mais elaborado do luxo do dia .	12	Singular
Quanto a este assunto , tentaria convencer o professor a visitar o local e procurar saber as opiniões dos responsáveis locais e das respectivas populações e , ainda , a auscultar o sentir dos vários sectores da vida portuguesa sobre este caso , incluindo o do cidadão anónimo .	22	Plural
No foi publicado em o « Diário Oficial » de o dia 29 de julho .	1	Singular
Em a locadora Clean Car a diária do mesmo carro sai por R$ 72 com limite de 200 quilômetros por dia .	12	Plural
Para os menores , estão disponíveis o Pense Bem , o PC 1.000 , o Telepapo e o Tá Na Hora	18	Singular
A Oliva informa os obrigacionistas da emissão Oliva/89 que o valor líquido do juro por obrigação é de 34 escudos e está disponível a partir de 20 de Junho na sede da empresa .	9	Singular
A disciplina de cirurgia plástica da Faculdade de Medicina da USP está lançando um programa de cirurgia plástica em crianças com a colaboração do Banco Real .	22	Singular
A lanchonete é simples , mas faz um saboroso cachorro-quente por US$ 3 .	7	Singular
Em o dia 1º de março , a fundação inaugurou mais uma escola .	3	Singular
que jogos , que programas , que enciclopédias , que ' sites ' na Internet se podem fazer que traduzam o título do ' workshop ' ? »	7	Plural
Acredito que em 2013 a torcida do Coritiba terá muitas alegrias " , finalizou o goleador .	6	Singular
En a ocasião , também estava presente a Juíza , Eliane Cardoso , que já encaminhara ao Presidente do TJSE , um relatório da situação da 11 ª Vara e várias solicitações para um melhor atendimento ao jurisdicionado .	1	Singular
Brasília -- A Procuradoria - Geral da República ( PGR ) encaminhou ao Superior Tribunal de Justiça ( STJ ) inquéritos envolvendo os governadores do Distrito Federal , Agnelo Queiroz ( PT ) , e de Goiás , Marconi Perillo ( PSDB ) .	12	Singular
Em causa neste diferendo estão dois problemas : a intenção canadiana de , pretensamente , preservar os recursos de pesca da zona e , em segundo plano , a intenção de alargar a sua jurisdição a águas internacionais para além das 200 milhas da zona económica exclusiva .	26	Singular
« Vamos com calma achar o substituto do Éder » , disse .	8	Singular
Tanto dinheiro parece tornar desprezível a ética do marketing : a Delta recebe centenas de cartas de crianças denunciando pais ou parentes que preferiram viajar por outras companhias aéreas , configurando um claro estímulo ao « dedodurismo » precoce .	32	Singular
A necessidade de reparar os equipamentos durante a viagem teria alterado os planos de trabalho .	1	Singular
Hopkins é um bilionário , e pensa que Baldwin , um fotógrafo de moda , está a dormir com a sua mulher , Elle MacPherson , « top model » a tentar que a sua carreira cinematográfica pegue .	34	Singular
Recorde-se , há muitos anos que há quem proponha a utilização de pequenas bombas nucleares em certas grandes obras de engenharia como terraplanagens de montanhas ou abertura de albufeiras .	3	Plural
Carvalhas -- que continuará a assegurar a liderança do do partido -- manifestou ainda a sua convicção de que o Congresso será « um importante impulso para o reforço do PCP » .	2	Singular
Carlos do Carmo interpreta temas à capella , outros em que é acompanhado por apenas um instrumento e apresenta uma canção inédita .	0	Singular
Agora estou trabalhando no desenvolvimento de um programa para aumentar a contribuição das políticas públicas para o capital social .	10	Singular
Tudo fica como está na opinião de 23 % , enquanto 5 % não sabem responder .	5	Singular
O sol não está nem perto de ser o objeto mais quente do universo : o núcleo duma estrela oito vezes maior que ele alcançaria a temperatura de 3 bilhões ° C no momento de seu colapso .	32	Singular
Não comporta qualquer reserva , e bendito o país em que os homens públicos exigem dos candidatos a solução de problemas nacionais , minorar a fome , dando leite às crianças que se alimentam de lixo , e estradas para desenvolver o país .	35	Singular
Além disso , a co-produção com o canal francês TCF1 para a realização de mais 30 episódios continua sendo negociada .	19	Singular
Para os « antigos » , o Che está prestes a morrer uma segunda vez .	9	Singular
O banco não informou porque o sigilo não foi mantido também para os grupos estrangeiros .	1	Singular
As novas impressoras a laser da HP vêm com um novo padrão de velocidade 12 páginas por minuto ( ppm ) e são de 30 % a 40 % mais rápidas que as da geração anterior .	7	Plural
Oferece o ambiente aconchegante dum Pub , em sintonia com o clima incomparável das agitadas noites soteropolitanas .	13	Plural
Não estamos concluindo que este comportamento é intencional , mas sim que há uma forte predisposição cultural ( preconceito ) em criticar o Legislativo antes mesmo de conhecer tudo que cerca algumas decisões .	5	Singular
Por isso , em Hong Kong as medidas-padrão ficam muitos centímetros abaixo .	8	Plural
Moreira Alves também votou a favor de Collor em outros dois mandatos de segurança , mas foi vencido nos dois julgamentos .	1	Singular
O São Paulo volta a campo pela competição no próximo sábado , quando enfrenta o Sport , no Recife .	8	Singular
« A depressão é o principal factor de risco do suicídio , está em primeiro lugar nas causas que levam ao acto suicida » , acrescenta .	1	Singular
Em a prática , os que iriam constituir o cerne e a base do partido iam mais longe : condenavam o autoritarismo , o oportunismo , o clientelismo e o fisiologismo .	20	Singular
Mas fica o alerta de que quase do eleitorado , 47 % se colocou a favor da mudança .	7	Singular
Em o momento em que a União Europeia decidiu abandonar a exploração do carvão de pedra , existem cinco mil mineiros portugueses no Norte de Espanha , nas províncias de León e das Astúrias , condenados a assistir ao encerramento das minas onde trabalham .	10	Singular
Arrelia foi o primeiro palhaço brasileiro a ter um circo na televisão .	1	Singular
De bandeira branca ao ombro , reclamando o encerramento das grandes superfícies ao domingo , o comerciante , de face congestionada , resumiu à sua maneira a intenção dos 150 lojistas presentes na reunião realizada anteontem à noite , em Vila Nova de Gaia .	4	Singular
Custa US$ 45 na Multimídia Center ( tel 011 959-2650 ) .	5	Singular
De o lado do FC Porto , o treinador José Magalhães não tem problemas com atletas lesionados e aponta o primeiro jogo como o mais importante :	8	Singular
Recordou-lhe admiradores seguiam na de longe , recolhendo aquelas cascas para ficarem com qualquer coisa de ela .	8	Plural
O ministro assegurou que o Iraque já tinha alertado a Síria sobre o perigo de permitir a passagem de combatentes estrangeiros e homens armados pela fronteira dos dois países .	26	Plural
É a Companhia de Dança de Deborah Colker que faz a abertura .	2	Singular
Em a mesma ocasião iniciaram-se investigações que incidiram sobre o árbitro madeirense Marques da Silva , também ele suspeito de se ter deixado corromper .	17	Singular
Fontes em Washington disseram à France Presse que , para desbloquear o impasse , Israel vai propor a realização simultânea de conversações com uma delegação jordano-palestiniana e com uma delegação só de palestinianos .	28	Singular
O jogo dos campeões escoceses , apesar das das múltiplas tentativas dos futebolistas do Rangers de maior nome , como Hateley e Durrant , não só perdia ímpeto mas morria em qualidade , quando enfrentava o meio-campo do Celtic , onde McStay se exibia a grande altura .	14	Singular
Depois de registrado , Queiroz apresentou uma segunda declaração ao TSE ( Tribunal Superior Eleitoral ) , acrescentando bens que alegou ter « esquecido » nos primeiros papéis que foram apresentados .	4	Singular
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	17	Plural
Além das áreas do quadro ao lado , foram consideradas fundamentais no cenário industrial da próxima década :	15	Singular
Uma invenção .	0	Singular
Eles sustentaram que a renúncia interrompeu o processo de impeachment .	6	Singular
Gerhard Berger tem-se mostrado um dos menos entusiasmados com os últimos resultados , uma posição reforçada ontem pelo próprio Jean Todt , director desportivo da « Scuderia » :	11	Plural
En o comunicado , o Fisco ressalta que não se comunica com os contribuintes por e - mail e diz que qualquer mensagem deve ser desconsiderada .	1	Singular
Goleiro morre após bater a cabeça	4	Singular
Se todos conseguirem ser eleitos , quase metade ( 43 % ) dos vereadores paulistanos vão trocar de Casa Legislativa .	10	Plural
O Sindicato dos Maquinistas dos Caminhos de Ferro Portugueses convocou mais uma greve às horas extraordinárias a partir de segunda-feira , informou ontem o porta-voz da CP .	0	Singular
O filme narra uma greve de mineiros em uma cidade do Novo México , nos EUA .	12	Singular
À desmentiu a notícia .	0	Singular
O diretor-geral da PF , coronel Wilson Romão , disse que recebeu « recomendações expressas para investigar tudo a fundo » .	1	Singular
Não foi divulgado o valor dos objectos em ouro e electrodomésticos roubados .	8	Singular
O que ele pensa em relação a educação muda a educação no Estado e muda o Estado de São Paulo . »	7	Singular
O hotel terá cinco alas com motivos de cada um dos cinco esportes mais populares dos Estados Unidos futebol americano , basquete , beisebol , tênis e surfe .	9	Singular
A PMD ( psicose maníaco-depressiva ) é uma doença psiquiátrica que leva a uma alteração abrupta do comportamento .	7	Singular
Mas , numa avaliação mais geral , não será um mau desempenho se nos dois últimos anos do governo Dilma Rousseff a inflação , ainda que ao redor de 5 % e não mais próxima do centro da meta ( 4,5 % ) , seja decrescente em relação a este ano .	26	Singular
João Paulo Bordon , vice-presidente da Swift-Armour , alega não ter sido comunicado sobre a realização da assembléia da empresa para ratificar a concordata .	6	Singular
Pode se dizer , em outras palavras , e a « grosso modo » , que o aluguel do primeiro mês de reajuste sempre embute ( por estimativa ) uma inflação que reduzirá o aluguel nominal ao seu valor real na metade do período de reajuste subsequente .	20	Singular
« Journey in the Universe » é um programa em inglês , voltado para crianças que querem aprender noções de astronomia .	3	Singular
« É necessário que a construção [ da barragem do Côa ] seja efectivamente suspensa e que sejam reunidos os meios humanos e necessários a um estudo completo de toda a área antes que se crie uma situação irreversível .	18	Plural
Estes são alguns dos dados da avaliação externa feita pelo Instituto de Inovação Educacional ( IIE ) .	8	Singular
Caso isso ocorresse , eles seriam colocados em liberdade tão logo chegassem no Canadá .	4	Plural
Mas toda a gente fuma ( às escondidas ) incluindo os proibicionistas .	3	Singular
Os responsáveis desta junta , bem como os da autarquia , garantem que « este número está muito aquém da realidade » .	11	Plural
« Não estou a ver que , para emitir uma opinião , nós tivéssemos de informar previamente o ministro , afirmou .	17	Singular
Para isso , depois do debate na generalidade agendado para hoje , pedirá a avocação dos artigos do seu projecto-lei , de maneira a deixar feita a discussão na especialidade , « despachando » assim esta questão antes de férias .	29	Singular
Como corolário inevitável do processo , e « na impossibilidade de injectar mais capitais próprios » , a administração da Jotocar « decidiu solicitar em tribunal um processo de recuperação » , lamentando « os inconvenientes que esta situação não deixará de trazer » aos credores .	20	Singular
Durante a negociação , ontem à tarde , Muller telefonou para o presidente do São Paulo , Fernando Casal de Rey , e se lamentou .	1	Singular
Em Gondomar , a experiência começará com sacos de plástico em vez de cestos , por vontade da própria autarquia .	18	Singular
A próxima jornada , agendada para sábado , terá dois encontros de grande emotividade :	4	Singular
Clinton , cuja política externa tem uma pobre reputação , ficaria seguramente mais vulnerável às críticas .	15	Plural
Mais tarde disse que teve a sensação que as pessoas estavam à espera do climax que não aconteceu .	6	Singular
No bombardeamento de a base de a Frente Popular de Libertação de a Palestina - Comando Geral , em a fronteira líbano-síria , ficou ferido um guerrilheiro .	19	Singular
O Congresso Internacional de Direitos Autorais enviou , na na última sexta , uma recomendação ao ministro da Cultura , Luiz Roberto Nascimento Silva , para reativar o órgão governamental que cuidava da área da propriedade intelectual .	34	Singular
Os jovens têm se encontrado em Atalaia , principalmente entre quarta-feira e domingo , quando são realizados jogos de voleibol .	10	Singular
Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até aos anos 70 , seja designado globalmente por « body art » , ou surja nos textos de Bowie como « arte ritual » .	36	Singular
Durante o período em que estava indefinida a propriedade dos edifícios , grande parte deles foram ocupados por imigrantes africanos .	15	Plural
Um crítico de jornal cotidiano deve se conformar com o papel de narrador e seu destaque secundário ao simples gesto de uma página ser virada e ficar para trás .	16	Singular
A ex-prefeita Luiza Erundina participa hoje da divulgação de um balanço comparativo entre sua administração 89 a 92 e o primeiro ano da gestão Paulo Maluf à frente da Prefeitura de São Paulo .	7	Singular
Apesar do interesse do Palmeiras , o diretor de futebol do Bugre , Roberto Constantino , negou a procura do time paulistano pelo camisa 10 campineiro , mas não descartou uma possível saída do meio - campista .	3	Singular
Mas o estado de alerta foi suspenso no sábado com a justificação de que já era demasiado tarde para encontrar sobreviventes e que a Índia não fizera um apelo oficial , considerando suficientes os seus próprios recursos .	32	Plural
( mandar para os gráficos )	4	Plural
A gente precisa de reciclagem em geografia , pois tudo muda muito rápido .	4	Singular
Incluirá , naturalmente , o debate sobre a UEM , numa perspectiva europeia e portuguesa , a posição europeia na economia mundial e , ainda , o papel da UE no processo de reintegração da Rússia na economia internacional ou a dimensão económica e política das relações transatlânticas .	27	Singular
Chegada ao meu local de trabalho , tentei desta vez falar com a assistente do meu número de telefone .	7	Singular
O ruído do consumo	0	Singular
« Quando folheávamos os livros acabados de sair , Miller Guerra lembrou-se , a propósito da situação política actual , de uma frase de Camus -- ' É preciso imaginar o Sísifo ditoso ' -- e acrescentou que a democracia tem este aspecto :	3	Plural
A história da Torre de Babel ( Gênesis , capítulo 11 , no Antigo Testamento ) diz que « a Terra tinha uma só língua e um só modo de falar » .	26	Singular
Logo naqueles espectáculos de escola , mostrei que tinha um certo jeito para aquilo » , explica Manuel Maurício .	9	Singular
« Nos concelhos rurais , essa concorrência não existe e os bichos mantêm , até , determinadas funções úteis , como a guarda ou a caça » .	2	Plural
Não se estará a comportar o Governo como aqueles babados paizinhos que estragam os filhos com guloseimas ?	12	Plural
Já nas primeiras palavras a Medida Provisória que institui a Unidade Real de Valor incorre em erro e abre brecha para contestações na Justiça .	7	Singular
Com sede em Mountain View , na Califórnia , a sua presença em feiras ou conferências internacionais é usual e , no Siggraph deste ano ( a 21ª edição do maior certame actual de informática , com 25 mil visitantes ) , foi o expositor com mais espaço .	43	Singular
Passaram se uns 50 anos e o sonho se realizou , trazendo alegria e também , inesperadamente , frustração .	6	Singular
OS PAPÉIS DE FLAVIO-SHIRÓ -- A mostra , que faz parte das comemorações dos 50 anos de pintura do artista japonês , reúne 25 obras em pequenos formatos .	5	Singular
Os leões são animais possantes que normalmente caçam em grupos coordenados , cercando a presa escolhida no ataque .	16	Singular
Começa a dar resultados a política da União Europeia de bloquear todas as tentativas suíças de gozar as vantagens da UE , sem as responsabilidades de um país membro .	17	Plural
Tudo , claro está , muito arborizado .	3	Singular
« As torcidas partem para cima da PM a fim de que nos concentremos num só local .	3	Plural
O tomate foi projetado para manter o sabor que tem depois de colhido durante tempo prolongado na prateleira dos supermercados .	17	Singular
Estabeleceu que as tarifas públicas vão todas marchar ao ao compasso da URV até meados de maio .	11	Singular
Foi peremptório , no entanto , ao afirmar que , se o Supremo Tribunal Administrativo declarar a anulação do empréstimo , a central sindical tem de devolver o dinheiro , mesmo que este já tenha sido gasto .	19	Singular
« Journey in the Universe » é um programa em inglês , voltado para crianças que querem aprender noções de astronomia .	18	Plural
Um dos resultados práticos desta fusão é que Michael Eisner , presidente da Walt Disney , se tornou da noite para o dia o homem mais poderoso do sector .	23	Singular
A lei do Estado da Califórnia dá ao juiz de cada caso autoridade para impedir a presença de câmaras no tribunal se achar que ela prejudica a Justiça .	3	Singular
Alguns milhares de trabalhadores afectos à CGTP desfilaram ontem pela baixa de Lisboa em protesto contra a política económica e social do Governo .	7	Plural
De acordo com vizinhos do campus , no no Maracanã , zona norte , foram lançadas bombas de efeito moral e houve pânico entre as pessoas que passavam na rua , próximo à universidade .	4	Singular
As diligências da polícia terminaram com a sua entrega ao Serviço de Estrangeiros e Fronteiras ( SEF ) .	16	Singular
Talvez não seja de estranhar , aliás , que as novas campeãs da corrida sejam originárias da China , o país mais populoso do mundo -- onde o universo da escolha é potencialmente maior do que em qualquer outro país do Mundo .	27	Singular
Por as 3h55 da passada quinta-feira foi surpreendido nas escadas interiores da 15ª Esquadra da PSP , na Foz do Douro , sem ter usado a porta de entrada .	6	Singular
Os deputados petistas Luiz Gushiken ( federal ) e Luiz Azevedo ( estadual ) pedem que o Ministério Público estadual reabra processo sobre as importações .	18	Singular
No Madeira resolveu contar que esta era uma zona onde , em tempos , tinha havido muitos assaltos .	12	Plural
Usou-o grande para o seu corpo pesado , agora que tinha setenta e dois anos .	10	Singular
Não numa ópera de Rossini , como reclamaria a missão do teatro , no ano do bicentenário .	11	Singular
Portal Energiamais 14 horas atrás E o restante do do bando , quando será condenado ?	9	Singular
Até 24 de Outubro , a Nova Filarmonia -- que actualmente é composta por 35 músicos -- estará em Covilhã , Leiria , Paio Pires , Lisboa , Coimbra , Valença , volta a Vila Real e , finalmente , toca em Matosinhos .	28	Singular
-- Qual é o temor da investigação do do Ministério Público ?	8	Singular
Nisto toda é uma espécie de demonização de a Nona de Beethoven , que é muito mais seu assunto de o que o Fausto de Goethe .	1	Singular
No tendo também em conta a história recente , não é um dado adquirido que Ieltsin esteja acabado .	6	Singular
E como não há crescimento sem educação , a causa das causas para nós é a elevação do nível educacional do povo brasileiro .	14	Singular
Agora , no dia 10 , Meirelles exibe seu filme na abertura do Festival de Gramado .	12	Singular
Tudo depende da capacidade que o Parlamento tiver de transmitir as suas idéias à imprensa , ao rádio e à televisão .	4	Singular
QUEM É QUEM NO SOM DA ROÇA	5	Singular
Ativistas estimam que o total de mortos fique entre 100 e 220 , muitos deles famílias inteiras no vilarejo de Tremseh , onde monitores das Nações Unidas dizem que houve forte combate na quinta - feira .	17	Singular
A cidade tem uma larga população de origem japonesa e isso sustenta a proliferação e a qualidade de seus restaurantes .	16	Singular
A torcida da « Senhora » se conforta com a melhora de Roberto Baggio , que não terá de operar o joelho .	15	Singular
A Folha chegou a escrever que o melhor piloto do mundo ( Senna ) , na direção do melhor carro do mundo ( a Williams ) teria sua consagração no autódromo .	7	Singular
Um miúdo de três anos cujas pernas foram cortadas por uma ceifeira-debulhadora foi operado para a reimplantação dos dois membros e recupera no Hospital Rei Eduardo VIII em Durban , África do Sul , informou ontem fonte hospitalar .	1	Singular
Os mapas de países , como os do terceiro fascículo , mostram 16 tipos de vias de comunicação ( de estradas a aeroportos de tráfego local e internacional ) , rios , lagos , cachoeiras , montanhas ( acompanhas da altitude ) , parques nacionais , reservas de gás natural etc .	30	Plural
Todos os partidos políticos com assento na Assembleia Municipal de Leiria contestam o Plano Estratégico do Eixo de Leiria - Marinha Grande e do Sistema Urbano da Alta Estremadura .	3	Plural
O estudo deverá ser apresentado à Superintendência Regional de Regularização Ambiental ( Supram ) dO Sul de Minas e deve contemplar principalmente a recomposição dos atributos ambientais e paisagísticos da área explorada .	29	Singular
Em o Departamento de Estado , em Washington , desconfiava-se de Getúlio , ditador com uma política em certos momentos próxima ao fascismo mussoliniano .	18	Plural
Quando o secretário da Receita era Osires Lopes Filho , várias cartas foram expedidas a profissionais liberais e empresas « convidando-os » a acertar as contas com o leão .	28	Singular
Ribeiro Teles defendeu , no Jardim Alameda , a necessidade de uma política que tenha « os pés bem assentes na terra » , sem estar subordinada aos « números » da macroeconomia , construída à custa da « degradação dos nossos recursos » .	13	Singular
Collor recebia telefonemas o tempo inteiro , dos advogados , de políticos amigos e de pessoas que prestavam solidariedade .	4	Singular
Os músicos irão interpretar , sob a direcção do do professor José Luís Borges Coelho , a cantata BWV 4 de J. S. Bach , bem como a « Sinfonia Simples » e a cantata « Misericordium » , ambas de Benjamin Britten .	7	Singular
Encarregado do caso , o marfinense Rene Degni-Segui se disse favorável a um tribunal internacional para julgar os acusados .	6	Singular
A única vez que disputou a última fase , o time do Morumbi perdeu para o Cruzeiro , em 2000 .	11	Singular
Deputados ligados a ACM diziam ontem , em conversas com colegas , que Benito Gama ( PFL-BA ) foi vetado para ser vice de FHC porque o grupo avalia que são cada vez mais reduzidas as chances de vitória do tucano .	38	Singular
Todos sabem que as reformas na agricultura foram a locomotiva que levou a China a seu estado atual .	13	Singular
Apesar da popularidade , Chico de Miguel perdeu as duas últimas eleições para a Prefeitura de Itabaiana , que passou a ser controlada por políticos locais ligados ao governador João Alves .	11	Plural
O valor total dos compromissos assumidos é de 4,2 milhões de contos , dos quais 1,5 milhões são da responsabilidade do Governo Regional dos Açores via IIPA e o restante das comunidades .	28	Singular
Talvez não seja de estranhar , aliás , que as novas campeãs da corrida sejam originárias da China , o país mais populoso do mundo -- onde o universo da escolha é potencialmente maior do que em qualquer outro país do Mundo .	33	Singular
Não preciso repetir , agora , quem era o homem que Fernando Henrique apresentava como adequado ao plano , sob o argumento de que tinha trânsito nas esquerdas para encabeçar um pacto conciliador .	13	Singular
Em termos estritamente oficiais , este sindicato ainda não conseguiu ser recebido pela ministra , o que não deixa de ser espantoso tendo em conta o tempo decorrido desde a primeira audiência .	30	Singular
Ele permaneceu no local .	2	Singular
Além de Brasília , devem atrasar o relógio os Estados de São Paulo , Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , Rio de Janeiro , Minas Gerais , Espírito Santo , Goiás , Mato Grosso do Sul , Mato Grosso , Amazonas e Bahia .	31	Singular
Dois exemplos : A Castello-Lopes tem acordos com a Fox e a Miramax , a Lusomundo com a Disney e a UIP e adquire filmes da BMG .	9	Singular
Com o regresso de Medane e Menad , o treinador jugoslavo do Famalicão tem à sua disposição todos os jogadores , com excepção do jovem Manuel José , que se encontra lesionado .	26	Singular
Entretanto , os trabalhadores da fábrica de Setúbal realizaram uma greve na quinta-feira passada e marcaram nova paralisação para a próxima segunda-feira , que incluirá uma marcha sobre Lisboa .	20	Singular
Metade do Orçamento destina-se a despesas correntes , suscitando criticas da oposição , que as consideram exageradas , nomeadamente as despesas com pessoal ( mais de um milhão de contos ) .	22	Singular
No de 4 de Novembro tem sido apontada , geralmente , como o limite para o início de a deslocação .	4	Singular
« A mãe da estudante prestou queixa do do estupro e , depois , das ameaças de morte que Rúbio teria feito a Claudirene » , disse Borlina .	15	Plural
Carvalhas -- que continuará a assegurar a liderança do do partido -- manifestou ainda a sua convicção de que o Congresso será « um importante impulso para o reforço do PCP » .	7	Singular
« Deve haver uma distinção dos projectos e não uma ' chapa ' única como a actual , que exige um número mínimo de espectáculos e de produções anuais . »	24	Plural
Em o cinema , essencialmente o que se apanha é o momento de qualquer coisa .	10	Singular
Quem queria comprar , por exemplo , meia dúzia de pães e um litro de leite , mas só tinha cruzeiros reais no bolso , teve que enfrentar fila de até duas horas .	0	Singular
António Guterres possui uma boa relação com o teatro .	5	Singular
Simplesmente tornara-se impossível , por razões tecnológicas , comerciais e financeiras , estimular o desenvolvimento com base na substituição de importações .	20	Plural
Recorde se que Edberg , antes de Roland Garros , estava no 45º lugar , mas as excelentes exibições na terra batida parisiense e na relva londrina permitiram-lhe o salto .	24	Singular
O diretor-presidente da Yashica do Brasil , Kazuo Tamura , 56 , morreu em um acidente de carro ontem de manhã em São Paulo .	18	Singular
A relação cambial entre o escudo e a peseta não tem constituído matéria pacífica nos últimos meses .	7	Singular
A Comissão Europeia aguarda uma notificação das autoridades italianas sobre o plano de reestruturação da companhia aérea Alitalia .	16	Singular
Entretanto , o Conselho Nacional de Direitos Humanos ( CNDH ) informou que recebeu durante o dia 110 queixas dos observadores e eleitores .	19	Plural
Segundo Luiz Estevão , Collor , vestido com uma calça marinho e camisa de algodão branca , sem mangas , estava « confiante no trabalho dos advogados » .	9	Singular
A média no período de reajuste equilibra as vantagens de cada contratante durante todo período de uniformidade nominal do aluguel .	13	Singular
Segundo a polícia , um dos detentos tem 24 anos e foi preso por receptação , já o outro tem 18 e foi preso por porte ilegal de armas e roubo .	5	Plural
O que houve entre a primeira e a segunda metade desse ano parece , assim , uma espécie de intervalo -- um tempo fora da História .	11	Singular
A Reuters Holdings , baseada em Londres , pretende lançar um serviço financeiro por TV em meados do ano .	14	Singular
O incêndio que deflagrou no final da semana passada nos concelhos de Mação , Abrantes e Sardoal , foi dado como extinto pelas 12h00 de ontem .	14	Singular
Hopkins é um bilionário , e pensa que Baldwin , um fotógrafo de moda , está a dormir com a sua mulher , Elle MacPherson , « top model » a tentar que a sua carreira cinematográfica pegue .	15	Singular
Ainda há muito o que fazer para desgravar completamente as exportações de impostos indiretos , conforme permitem as regras do Gatt e impõe a realidade de um ambiente internacional competitivo .	16	Plural
mas se a lembrança for de saudade , então acho que pode ser uma boa coisa .	13	Singular
O tema da água , ligado aos oceanos como proposta genérica da Expo-98 , permite abordar esse elemento em todos os seus estados , liquído , físico e gasoso , e obviamente relaciona-se com o próprio processo fotográfico .	24	Singular
Segundo fontes policiais citadas pelo « New York Times » , o atentado poderia ter partido da velha guarda do clã Gambino .	7	Singular
há mais de um ano , o México encontra-se encontra-se numa situação de desequilíbrio potencial permanente no balanço de transações correntes e no orçamento fiscal , que foi compensado mais recentemente por um endividamento crescente do setor público nas praças financeiras internacionais , em particular na Bolsa de Nova York .	38	Plural
Mas ninguém duvida de que tem a intenção .	7	Singular
Calcula-se Verão de 1993 mais de sete mil xiitas iraquianos fugiram para o Irão , atravessando imensos lamaçais , para escapar a as perseguições e ataques de o Exército de o presidente Saddam Hussein .	22	Plural
Até ontem , ninguém conhecia , pela boca de Monteiro , a resposta ao convite .	12	Singular
O escritor , identificado com a cultura beatnik , admitia somente ter sido inspirado por um outro autor da Califórnia , John Fante ( « Pergunte ao Pó » , entre outros ) , que Bukowski descobriu nas suas leituras em bibliotecas públicas quando jovem .	39	Plural
Saber ocupou a direita da defesa , enquanto lá mais na frente Yordanov jogou na esquerda do ataque , cabendo a Hadjy alinhar no meio no apoio ao avançado Leandro , ficando a direita a cargo de Pedro Barbosa .	29	Singular
Estão dispostos a lutar por isso , mas vão fazer uma pausa até 6 de Outubro .	15	Singular
Segundo ele , a parte econômica do programa poderá ser elaborada pelo ex-ministro da Fazenda Gustavo Krause ( PFL-PE ) .	18	Singular
Segundo a empresa , o aparelho permite que o aparelho grave e transcreva a voz humana .	10	Singular
Segundo informações do boletim de ocorrência registrado pela pela Polícia Militar , a criança estaria brincando próximo à piscina do rancho da família .	2	Singular
« A Associação Nacional de Municípios Portugueses pode ter outra leitura , mas esta realidade é inequívoca » , acrescentou .	6	Singular
Tem razões para isso , já que as aulas exigiam-lhe diariamente um sacrifício de mais de 22 quilómetros , feitos a pé , qualquer que fosse a época do ano .	29	Singular
Em nota a corporação informou que os Bombeiros ea secretaria estadual de Saúde estão analisando a possibilidade de rever os procedimentos e requisitos para aprovar reformas e construções de novos prédios em hospitais do Rio de Janeiro .	33	Singular
Pelo disse não saber « que perdas são essas » , e que « até agora todo mundo está ganhando com a URV » .	21	Singular
A cidade proporciona fácil acesso aos portos de Belém e de Vila do Conde e ao sul do Pará , além de ser próxima ao Polo Industrial na Vila dos Cabanos , que se localiza a 30 km .	12	Singular
O que acontece , explica Robert Snowden , que estuda a percepção visual do movimento há mais de dez anos , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com menos contraste .	31	Singular
Segundo a « Comissão de Afectados pela Barragem do Lindoso » , entidade promotora da concentração , o objectivo perseguido mantém-se : prosseguir no seu protesto contra o que entendem ser « uma atitude de chantagem da EDP » .	20	Singular
Para o presidente da FCCN , o número destas máquinas « é mais ou menos constante » , porque , conforme se vão desenvolvendo novos equipamentos , outros deixam de se enquadrar na definição de supercomputador .	3	Singular
O que acontece , explica Robert Snowden , que estuda a percepção visual do movimento há mais de dez anos , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com menos contraste .	5	Singular
Se o juiz não estiver acessível na comarca , o pedido de Habeas Corpus não será apreciado " , exemplifica o presidente da OAB , Ophir Cavalcante Júnior , que estará presente no lançamento da campanha nesta quarta , em João Pessoa .	6	Singular
As pessoas viam-se obrigadas a improvisar lugares para esperar os aviões que se iam atrasando .	6	Plural
A grande questão é saber se havia alguma coisa antes daquilo que chamamos o Big Bang ou se saltámos do nada para o algo . »	13	Singular
Segundo Laerte Leite Cordeiro , consultor especializado em recolocação , o currículo deve ser dividido em três partes : área geral de interesse ( administrativa , contábil , financeira etc. ) , qualificações profissionais e descrição da trajetória de empregos ( empresas , cargos , períodos ) .	43	Plural
« O aumento na arrecadação possibilitou que , depois de 30 anos , a prefeitura pudesse comprar três caminhões , um ônibus e um trator » , disse o prefeito Fausto Camper , 43 ( PMDB ) .	35	Singular
Em termos políticos , o país saiu das eleições com um Estado mais vigoroso e democrático , em melhores condições de enfrentar a inflação e o desemprego .	13	Singular
Cardoso diz que a frente para sua eleição foi formada exclusivamente em torno de um programa .	15	Singular
A menina morreu na hora .	4	Singular
En o começo da representação significa : intervalo aberto .	1	Singular
O médico e pescador profissional Gilberto Fernandes vai lançar em Manaus o livro « A Pesca no Amazonas - Segredos, Roteiros e Estórias »	12	Singular
A Rodovia Castelo Branco , que segue para o oeste do Estado , apresenta vários pontos com neblina .	17	Singular
A partir de 2/jan o Indicador do boi gordo ESALQ / BM &amp; FBovespa deixou de considerar o Funrural .	6	Singular
A campanha eleitoral encerrou-se na noite de quinta-feira , com um pronunciamento de oito minutos de todos os candidatos .	18	Plural
Um programa capaz de combater a inflação , o desemprego e que abra uma corrente de investimentos para o país » , disse Maluf .	18	Singular
« Será um programa capaz de unir todas forças que querem levar o Brasil para o Primeiro Mundo .	10	Plural
O gás também constitui um dos restos da da supernova e encontra-se em expansão sob o efeito da onda de choque gerada pela explosão .	15	Singular
Em relação ao mesmo mês do ano passado , quando os negócios atingiram 139,8 toneladas de ouro , a redução é de 61,37 % .	4	Singular
Esta nova trama irá explorar o Complexo do Alemão à Turquia , envolvendo ainda as Forças Armadas brasileiras , mas como sempre , trazendo à tona um drama social , como o tráfico internacional de pessoas .	7	Singular
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	33	Singular
Em 1990 , existiam 800 supercomputadores em todo o mundo , distribuídos por grandes empresas ou organismos públicos que investem nestes equipamentos para os disponibilizar a instituições científicas que pagam pelo tempo de utilização -- como a FCCN em Portugal ( ver « Universidades nacionais sem supercomputador » ) .	44	Singular
Foi então que o vi tirar a boina e umas barbas pretas » , contou José Lopes .	10	Plural
Quinze anos para a abertura do mercado têxtil	1	Plural
Aquilo que os pilotos temiam confirmou-se , com um primeiro dia de treinos muito chuvoso , a dificultar as suas tentativas de qualificação .	1	Singular
Depois de uma anterior fase de conversações , terminada há 11 dias , a Itália conseguiu persuadir a comunidade arménia do Nagorno-Karabakh a deixar de boicotar as negociações de Roma .	21	Singular
Mas enquanto a evolução média foi revista em alta , os valores para Portugal registaram um recuo ligeiro : dos anteriores 1,4 por cento para 1,25 por cento .	27	Singular
A pesquisa , divulgada no último sábado , aponta o candidato do PSDB em primeiro lugar , com 48 % das intenções de voto .	0	Singular
En a sequência estão as vendas de açúcares de cana ( US $ 332 milhões ) , milho em grão ( US $ 208 milhões ) , álcool etílico desnaturado ( US $ 68 milhões ) e bagaços e resíduos sólidos do óleo de soja ( US $ 39 milhões ) .	1	Singular
Gargalhada geral quando o acusado , Joaquim Alves , quis esclarecer :	0	Singular
O procurador especial chamou a depor seis funcionários da da Casa Branca e quatro elementos do Departamento do Tesouro , para esclarecerem os contactos mantidos .	18	Singular
Se quiser telefonar -- serviço manual -- para o Transkei prepare-se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk-Kong .	1	Singular
E , para Bruno Bettelheim , as pequenas velas e lâmpadas que a iluminam seriam vestígios das antigas fogueiras que os pagãos do norte da Europa ateavam no alto das montanhas para antecipar a chegada do Sol e o fim do inverno .	36	Singular
A Super-301 , que já foi aplicada contra o Brasil quando esteve em vigor em 1989 e 1990 , estabelece um prazo de 18 meses para que as negociações bilaterais levem à eliminação do que os EUA consideram barreiras ao comércio .	28	Plural
Marco Antonio Nahum , advogado dos canadenses , nega que o premiê venha ao Brasil tratar da expulsão .	2	Singular
São as mesmas pessoas que acham que sua responsabilidade social se limita a pagar impostos » , diz Letícia Zioni Gomes , 16 .	11	Singular
O ministro da Fazenda , Rubens Ricupero , disse que o resultado do IPC-r « não é uma surpresa » .	17	Singular
Observou também os lugares onde essas pessoas almoçam .	7	Plural
O embargo é uma medida para que o TSE admita a constitucionalidade da questão o que permite que o assunto seja levado ao STF .	0	Singular
« Alpinista Sexual só Scala Monte Líbano » .	2	Singular
No Em o teatro tenta se encontrar a unidade de o espectáculo , cria se um tempo , e não um momento -- cria se um tempo fora de o tempo .	29	Singular
« Por agora , as alterações registadas ainda não são irreversíveis mas a presença de um elevado teor de ácido úrico no sangue pode ter consequências a nível renal » , frisou o citado médico .	5	Plural
José Lopes garante ser o mesmo que vira durante a manhã e que estava a fazer uma chamada através de um telemóvel .	13	Singular
O diretor executivo do FMI também enfatizou a necessidade da queda dos juros no Brasil para incentivar a volta de investimentos maciços nos setor produtivo .	6	Singular
Em 90 , quatro membros do CV foram mortos após um tiroteio em Cidade Tiradentes	4	Plural
En o primeiro semestre de 2012 , o banco apresentou um aumento de 21,1 % na quantidade de operações contratadas , em relação a igual período de 2011 , conforme balanço financeiro divulgado na última terça - feira pela instituição .	1	Singular
P. -- Pode querer fomentar a criação de um grupo financeiro , tal como o Banif pretendeu fazer .	6	Singular
Em 92 , na Olimpíada de Barcelona , as chinesas terminaram em sétimo lugar , colocação que provocou grandes mudanças na equipe .	20	Singular
Em sua avaliação , a conversa com o deputado fluminense mostrou que ambos desejam a aproximação .	13	Plural
O Banespa ainda não esclareceu as supostas dificuldades de uma agência no exterior por haver pago parte das importações sem licitação de equipamentos israelenses no governo Quércia .	10	Singular
A Tábua da Mortalidade incorpora os dados populacionais do Censo Demográfico 2010 , estimativas da mortalidade infantil com base no mesmo levantamento censitário e informações sobre notificações e registros oficiais de óbitos por sexo e idade .	19	Singular
Esses eventos ocorrem em paralelo no contexto do do nascimento e da consciência do nacionalismo árabe na Palestina e da violência política palestina .	13	Singular
A dotação global das linhas específicas para as PME é de 12,5 milhões de contos , oriundos do Banco Europeu de Investimentos , do Fundo de Regularização da Dívida Pública e da Caixa Geral de Depósitos .	9	Singular
Mesmo para um simples curioso pela fotografia , a exposição « À Prova de Água » , comissariada por Jorge Calado , que ontem abriu no Centro Cultural de Belém , impõe-se como imprescindível , largamente ultrapassando o âmbito local --	4	Singular
A Plataforma de Esquerda deverá ainda ficar representada nos nos concelhos de Montemor-o-velho , Lousã , Condeixa e Cantanhede , Arganil , Figueira da Foz , Miranda do Corvo e Soure .	20	Singular
Nas quer organizar em 1997 um Grande Prémio de Fórmula 1 em o circuito de Zhuhai , que tem 4,83 km de perímetro e está situado perto de Hong Kong .	15	Singular
No se o total de junho for comparado com o mesmo mês de 93 , verifica se aumento de 28,32 % .	11	Singular
Em Paris , a bolsa também registou alguns ganhos com a abertura em alta do Dow Jones , apesar de uma sessão calma que resultou num aumento de 0,56 por cento , com o CAC 40 a encerrar nos 2940,89 pontos .	4	Singular
« Tinha que ser bonito » , invocaram os responsáveis pelo projecto Y , a nova arma compacta da Lancia para o fim do século , mais um dos refinados produtos do « design » italiano , ainda que saído dos esboços de um engenheiro .	19	Singular
O livro « Apresentando Rembrandt -- Pintor, Gravador, Professor » ( editora Klick ) , de Alexander Sturgis , conta muitas outras coisas sobre a vida e as obras do pintor .	6	Singular
Rostos eloquentes	1	Plural
Mas é difícil fazer a droga chegar ao cérebro devido à barreira hemato-encefálica ( que protege o cérebro de agressões exteriores ) . »	20	Plural
A Polícia de Segurança Pública vila-franquense efectuou , durante o mês de Abril , um conjunto de recolhas de dados sobre a circulação na cidade e detectou uma redução de tráfego da ordem dos 20 por cento comparativamente com as médias registadas em 97 .	33	Plural
Diretor do Banco Central não acredita que o real esteja valorizado porque « tem gente comprando e vendendo »	2	Singular
Desde o manual ( que é o mesmo para os dois produtos ) ao formato de ficheiros , tudo deverá contribuir para que a mudança entre estas duas plataformas não ofereça qualquer problema .	18	Singular
« Irritado com este acto de apropriação » , foi buscar uma espingarda US 30 semiautomática , utilizada em safaris , e 31 cartuchos , e dirigiu-se para o Cocke .	1	Singular
Por saber que desempenha um papel decisivo na sua nova função de « construtor da paz » na Bósnia -- sob os desígnios da Pax Americana delineada em Dayton , Ohio -- Milosevic espera que ele próprio e o seu regime na Sérvia possam estar a salvo .	4	Singular
Reduzir a procura do consumo de droga é a prioridade do Órgão Internacional de Controlo dos Estupefacientes da ONU .	2	Singular
No melhor de as hipóteses , o povo , devidamente aterrorizado por o fantasma de o separatismo , chumba o processo .	10	Singular
Carmelita Aralse Tebele , 89 , moradora do oitavo andar , passou mal com a fumaça e teve de ser carregada pelas escadas até uma ambulância .	25	Singular
« As sanções não nos afectarão neste domínio » , disse ainda Kalam , referindo-se às penalizações económicas impostas contra a Índia pelos EUA , Japão e Canadá .	16	Plural
As coisas animam-se decididamente com «Crocodile rock» de Elton John .	5	Singular
Os fãs de Frank Zappa vão ter uma boa surpresa em janeiro .	4	Singular
' Pelo menos um trabalhador humanitário foi levado ao hospital ' , acrescentou .	1	Singular
O cabelo terá ficado grisalho mas o seu bom aspecto e o ar agaiatado não deixam transparecer os seus 50 anos e , muito provavelmente , milhões de fãs continuarão a amá-lo quando ele tiver 64 .	34	Singular
Além disso , a Soporcel está em vias de adquirir uma « importante posição » numa distribuidora espanhola , divulgou o presidente do Conselho de Administração da Soporcel .	21	Singular
Vincent Askew , com 20 pontos , liderou os Seattle SuperSonics na sua vitória sobre os Los Angeles Clippers no único jogo da Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional ( NBA ) realizado no domingo .	31	Singular
O recado não tinha apenas como destinatários os médicos algarvios , mas toda a classe .	6	Plural
No de escapar disse é simples : aplica se um reajuste de , digamos , 40 % ; em seguida , avalia se qual a inflação diária , digamos de 1,5 % , e aí se aplica a o preço cheio um desconto decrescente .	16	Plural
Antes foi militante da Juventude Operária Cristã , líder sindical , funcionário do Banco de França e professor de Gestão na Universidade de Paris-Dauphine .	17	Singular
Para terminar : Francisco Paula de Oliveira merece hoje o protagonismo e a importância que lhe foi negado .	7	Singular
Um dos atentados mais violentos na região aconteceu contra uma base militar localizada ao leste da cidade de Al Doloaiya , 90 quilômetros ao norte da capital , causando a morte de 15 soldados .	13	Singular
Alguns até se parecem com os meus .	3	Plural
Em o momento em que regressava a casa , o indivíduo lançou-se sobre ela , tapou-lhe a boca , agrediu-a e atirou-a ao chão .	16	Singular
Quando Ricupero foi pinçado da sua missão amazônica , lembrei Osvaldo Aranha , que dizia que o Brasil é um deserto de homens e de idéias .	13	Singular
R. -- Continuo .	0	Singular
A beneficiação da EN 103 chegou a estar prevista no PIDDAC ( Plano de Investimentos e Despesas para o Desenvolvimento da Administração Central ) para 1995 , tendo as reclamações apresentadas pelos municípios à Junta Autónoma de Estradas impedido a sua concretização .	31	Plural
Finalmente , o Ato de Reorganização dos Estados do Governo Indiano em 1956 inaugurou o estado de Kerala , incorporando o distrito de Malabar , Travancore - Cochim ( excluindo quatro taluks do sul , que foram fundidos com Tamil Nadu ) e o taluk de Kasargod , South Kanara	32	Singular
Curiosamente , na América do Sul , que dantes estava bem pouco desenvolvida , as populações conseguem bastar-se em alimentos e vivem da exportação de alguns produtos .	19	Plural
Desculpe-se a transição .	2	Singular
Nem de propósito , na Primavera sairá « Street Fighter III: The Movie Game » .	9	Singular
Ira Rothken , advogado de Dotcom nos EUA , explicou que todas as partes implicadas no processo se reuniram com o juiz do tribunal , David Harley , segundo informou a rádio neozelandesa " NewstalkZB " .	22	Singular
De acordo com o HSBC , esta perspectiva de queda está balizada no fraco desempenho da economia global , associada à desaceleração econômica por mais tempo do que o anteriormente esperado .	12	Singular
O assunto saiu da pauta , ainda que esteja dentro do bolso do leitor .	13	Singular
Além do otimismo , o Grêmio já demonstra confiança de que irá ficar com Souza em 2013 .	1	Singular
Bill nunca se lhe dirigiu pelo nome e despedia-se com um enigmático « & » , que em linguagem de correio electrónico significa « responda » .	21	Singular
Comentei com minha amiga espanhola , Dolores de Pança , a profusão de beijos melados que massacraram minhas aveludadas bochechas na Bienal .	0	Singular
Durante o primeiro semestre do corrente ano , o mercado de computadores pessoais da Coreia do Sul registou um aumento de 42 por cento relativamente a idêntico período do ano transacto , num montante de 1300 milhões de dólares ( 195 milhões de contos ) .	18	Singular
« Qual quê , eles é que prepararam tudo .	8	Singular
O Fernando Collor , evidentemente , não foi convidado para a posse .	7	Singular
Um camelô cearense inventou o kit Aids : um par de joelheiras e 45 camisinhas !	11	Plural
O jornal kuaitiano diz que o governo do país fechou um salão de beleza por uma semana por infringir a lei que proíbe mulheres de trabalhar em salões para homens e vice-versa .	5	Singular
13 anos depois da última votação sobre Timor-Leste na ONU , chegou o momento de voltar a levar o tema ao julgamento da Assembleia Geral daquela organização .	1	Plural
O acidente causou a morte do menino René Scorsa , que estava no Logus dirigido por Sérgio Duran , 33 , que bateu no caminhão .	17	Singular
A história narra a ida de um agente secreto à desumana cidade futurista de Alphaville , controlada por um cérebro eletrônico que baniu totalmente os conceitos de amor e solidariedade .	25	Plural
O contrato , diz ele , expirou ano passado e só foi renovado em fevereiro .	0	Singular
Estava convencido que só eu a via , só eu a imaginava vista de cima naufragando no meio dos horríveis autocarros lisboetas .	9	Singular
« Há uma distância mínima para o Psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de Psis em relação à física normal , é porque podemos estar na presença do plasma » , continua .	35	Singular
Em o domingo , em Campos ( 280 km ao norte do Rio ) , Brizola concentrou as críticas em Cardoso e Lula .	20	Singular
Quando Ricupero foi pinçado da sua missão amazônica , lembrei Osvaldo Aranha , que dizia que o Brasil é um deserto de homens e de idéias .	19	Singular
A o que tudo indica , a decisão de uma nova reunião com o ministro foi já tomada , embora a data ainda não tenha sido estabelecida .	10	Singular
Entre nos sites da FIFA e da da CBF , que você irá encontrar : Sport club do Recife , três títulos nacionais .	1	Plural
Na de os negociadores israelitas , Yoel Singer , realçara anteriormente « progressos em relação a uma série de questões » , salientando que as negociações continuarão , dentro de duas semanas , e por a primeira vez em Jericó .	16	Singular
O volume financeiro em entradas de cinema atinge 5000 milhões de dólares , enquanto o mercado dos videojogos vale 13 mil milhões de dólares anuais ( 7000 milhões gastos em salas de jogos e mais 6000 milhões em videojogos domésticos ) .	17	Plural
Todavia , prêmios como esse desempenham um papel importante no reconhecimento público da física .	9	Singular
A bolha de gás « fornece uma resolução equivalente à de uma ' lente ' do tamanho da órbita da Terra » , explica um comunicado ontem emitido pela Associação Astronómica Americana .	30	Singular
Folha -- Quais são suas linhas prioritárias de atuação na Câmara dos Deputados ?	10	Singular
Todos sabem que as reformas na agricultura foram a locomotiva que levou a China a seu estado atual .	4	Plural
Em o terceiro quarto-de-final precisava de uma posição nas nas quatro primeiras para ir às meias-finais e perdeu esse precioso quarto posto para a jamaicana Dhalia Duhaney mesmo nos metros finais , com 23,11s contra 23,16s .	9	Plural
Mais tarde disse que teve a sensação que as pessoas estavam à espera do climax que não aconteceu .	2	Singular
Aliás , era contra as « terças-feiras » , propiciadoras de sugestivas « pontes » , que a lei governamental mais se batia ...	9	Plural
Desde 22 de Dezembro de 1993 que vimos solicitando à senhora ministra uma audiência .	12	Singular
Um mês após a Declaração anglo-irlandesa sobre o futuro do Ulster , continuam longínquas as hipóteses do Sinn Fein , o braço político do IRA vir a aprovar os seus termos .	4	Singular
Agora , a polícia inclina-se para que o assassinato tenha a ver com a promoção de John Gotti Junior ao cargo de chefe da família durante o encarceramento do pai .	29	Singular
Adoro Ella Fitzgerald »	0	Singular
O diretor de crédito agrícola do Banco do do Brasil , Said Miguel , disse ontem na Comissão de Agricultura da Câmara dos Deputados que os agricultores já renegociaram R$ 1,7 bilhão das dívidas em atraso .	14	Singular
Os prejuizos , disse Gonçalves Gomes , estão cobertos pelo seguro , mas ascendem a centenas de milhar de contos .	5	Singular
Segundo este , os blindados seriam entregues ao longo de vários anos e pagos em petróleo , depois do levantamento das sanções impostas ao Iraque .	13	Plural
A aplicação dessas observações ao caso americano e às relações entre negros e brancos sugere uma nova maneira de conceituar os argumentos já conhecidos do « legado da escravidão » .	23	Plural
Depois , com a morte de Senna , vieram as exigências por medidas de segurança na F-1 .	8	Plural
Na de Faro de a Polícia Judiciária encerrou em a passada quarta-feira , após denúncia , e em a sequência de investigações que estavam a ser feitas em o Algarve sobre o aliciamento de mulheres para a prostituição , um bordel em a zona de Ferreiras .	26	Plural
A caixa com cinco « CDs Elvis: From Nashville To Memphis » enterra em parte o velho mito explicitado pelo beatle .	17	Singular
A espanhola Arantxa Sanchez , tenista com mlehor desempenho nesta temporada , foi eliminada na primeira rodad do Virginia Slims Masters em Nova York , que reúne as 16 melhores jogadoras do ano .	29	Plural
Voluptuoso na suite em ré menor de Louis Couperin , Leonhardt tornou o « prélude non-mesuré » de Anglebert numa verdadeira dissertação filosófica , cujo final , no seu despojamento elíptico , surgiu como um ponto de interrogação metafísico e perturbante .	18	Singular
De acordo com especialistas da Thomson Reuters , a expectativa é de que o lucro cresça 16 % no ano que vem , em contraste com os 73 % esperados para 2012 .	18	Singular
São notícias de penhoras , pelos tribunais , execuções fiscais , montes de dívidas à banca e à Segurança Social , esbanjamento de vários milhões em negócios pouco claros com a Real Companhia Velha , etc. etc.	13	Plural
« Se isso vier a acontecer , a regionalização ficará adiada por 10 ou 15 anos » , reconhece Narciso Miranda , líder da Federação do Porto do PS , que acredita numa « vitória esmagadora » do « sim » no Entre Douro e Minho .	35	Singular
O chefe da gerência jurídica do BNDES , em São Paulo , Arnaldo Montenegro , 43 , disse que será impetrada uma ação de agravo de instrumento com pedido de reconsideração ao juiz Andrade Martins .	22	Singular
Acrescenta que esta estimativa se refere unicamente aos danos directos dos sinistros e não inclui os custos da luta contra os incêndios -- verbas avultadas , como pode concluir-se pelas destinadas ao ano em curso , que atingem os 130 mil milhões de pesetas ( 156 milhões de contos ) .	16	Plural
Na 35 por o ranking de a ATP mais uma vez mostrou irregularidade en o circuito profissional , já que em sua última participação foi um grande oponente diante de o número um de o mundo Roger Federer .	34	Singular
O mesmo não ocorre com a mistura de tinta para a parede .	6	Singular
A comédia romântica « Suburbano Coração » conta a história de Lovemar ( Andréa Beltrão ) , uma sonhadora costureira do subúrbio que idolatra o locutor de rádio Rogério ( Marco Nanini ) .	7	Singular
Ele atribuiu a discussão sobre o valor dos benefícios a uma « ilusão monetária » .	10	Singular
A japonesa NEC continua na liderança .	1	Singular
Revê-se perante os olhos de a velha Elvira , sentada em o centro de a sala com os xailes e o casaco que a protegem de o frio , encontra se o vestido verde com os botões com pequenos sabres dourados idealizado por a costureira Danilina .	38	Plural
« Os coreanos pensam , em geral , que a política não devia ser controlada pelos homens de negócios poderosos » , afirma Ahn Byung Joon , professor de Ciências Políticas na Universidade Yonsei de Seul .	24	Singular
« Eles [ Hillary e Bill Clinton ] podem ter alguma espécie de acordo e quem somos nós para dizer se é bom ou mau ?	16	Plural
A « guerra das pedras » deu credibilidade internacional à luta dos palestinianos e obrigou Arafat a renunciar ao terrorismo e a reconhecer Israel .	19	Singular
A Guarda Nacional da Venezuela passou a conversar com os índios e a convencê-los de fazer o papel dela , ou seja , reprimir os garimpeiros » , diz Altino .	21	Singular
A solução foi negociar diretamente com os jogadores .	1	Singular
O mundo está a tornar-se « amigo das das mulheres » , mas as salas dos conselhos de administração não .	1	Singular
A PRÓXIMA ronda de negociações sobre a paz em Moçambique deverá ter início no dia 2 de Maio em Roma , confirmaram ontem o Ministério italiano dos Negócios Estrangeiros e a comunidade religiosa de Sant'Egidio , mediador destas conversações .	7	Singular
O material é completo , pois reúne informações de todas as linhas de produtos e tem como diferencial o projeto gráfico do catálogo , que prevê um formato maior para facilitar a consulta do balconista .	21	Singular
Azeite , creme de castanha , frutos secos e algumas ovelhas concluíam o que Portugal tinha para mostrar .	7	Plural
Em termos estritamente oficiais , este sindicato ainda não conseguiu ser recebido pela ministra , o que não deixa de ser espantoso tendo em conta o tempo decorrido desde a primeira audiência .	18	Singular
O Sinicesp impugnou concorrência da Prefeitura de Santana de Parnaíba argumentando que o edital para obra de infra-estrutura contraria a Lei 8.666 .	19	Singular
Após esta intervenção , os membros da expedição reuniram-se com a organização da viagem para deliberar sobre o que fazer .	2	Singular
Na passará seu cartão de débito ou de crédito Bradesco Visa em o terminal de a empresa conveniada e fixará as datas de pagamento de suas compras .	5	Singular
Até aqui , o Palmeiras jogou 15 partidas contra as equipes que neste momento estão entre os dez primeiros lugares do Brasileirão .	20	Singular
Ele levanta a discussão e deixa o conflito de idéias rolar » , diz Manoela Nicoletti , 15 .	15	Singular
Além disso , ao proteger os samaritanos de Nablus , mostra que vai mais longe do que o Estado hebraico , que não dá aos de Holon a oportunidade de estarem representados no Knesset ( parlamento ) .	30	Plural
O perfil eleito pelo COI como melhor produzido do mundo foi exibido no " Domingo Espetacular " com a reportagem " Sarah Menezes , O Orgulho do Piauí " .	3	Singular
Quem ainda não escolheu sua carreira ou sonha dar uma guinada na vida profissional pode recorrer aos serviços de orientação vocacional oferecidos por algumas instituições em São Paulo .	5	Singular
As técnicas de terapia genética -- também chamada « geneterapia » -- consistem , em termos genéricos , em inserir um gene terapêutico nas células de um doente .	24	Plural
O motorista do Gol e uma passageira do do Voyage morreram na hora .	9	Singular
« Também não nos interessa se o jogador estava internado ou não .	3	Plural
Mas a situação não melhorou após a aprovação pela pela AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras do ordenamento do concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « nas gavetas ou prateleiras da Câmara » .	2	Singular
Os termos da reforma foram assinados quarta-feira pelo pelo prefeito Paulo Maluf , pelo abade Dom Isidoro Oliveira Preto ( mosteiro ) e por representantes do Banco de Boston , Philips e Akzo / Tintas Ypiranga , empresas que patrocinam as obras .	32	Singular
Estes investigadores « vacinaram » quatro macacos com uma estirpe pouco virulenta do vírus HIV2 humano ( o vírus da sida mais vulgar na África ) , que não provoca a doença nestes animais e que desaparece rapidamente do seu organismo .	29	Singular
As reformas a levar a cabo podem conduzir ao ao desaparecimento do ENDA e à sua substituição por outro órgão , que englobe as diversas tendências do movimento associativo universitário .	16	Singular
Poderá dar alguns exemplos concretos do programa que tinha apresentado ?	3	Plural
Teremos o balanço entre defesa e ataque que tanto Zagalo e Parreira defendem , mas que o time não revela em campo .	0	Plural
se Guímaro era corrupto , quem eram os corruptores e por que motivo não foram igualmente presentes ao juiz do Tribunal de Instrução Criminal ?	5	Plural
O próprio Wade foi um dos destaques do do Heat , com 18 pontos , enquanto Chris Bosh anotou 23 .	5	Plural
Editado pela Comissão para a Igualdade e para os Direitos da Mulher , este trabalho pretende contextualizar a « queda recente e vertiginosa da fecundidade em Portugal » .	22	Singular
O cabelo terá ficado grisalho mas o seu bom aspecto e o ar agaiatado não deixam transparecer os seus 50 anos e , muito provavelmente , milhões de fãs continuarão a amá-lo quando ele tiver 64 .	15	Plural
A instituição rapidamente produziu um guia para a estação de 1984 , e abriu a propriedade ao público .	16	Singular
O atacante Romário não atuou bem .	1	Singular
Perplexidade e desorientação : a SIC também transmite homenagens às mãezinhas e aos paizinhos , a única diferença está em que , em vez de flores , dão-lhes música pimba .	12	Plural
Eles reivindicam 105 % de reposição de perdas salariais .	0	Plural
Apesar de parecer paradoxal , Milosevic e o seu partido têm agora boas razões para alguma esperança , pelo menos para a sua própria sobrevivência política no poder , se não mesmo para um futuro que poderá revelar-se brilhante e colorido .	5	Singular
A polícia ainda não sabe qual foi a causa do acidente .	1	Singular
Não há hipótese do Plano ser lançado antes do Congresso votar , primeiro , a emenda constitucional que cria o Fundo Social de Emergência e , em seguida , o Orçamento federal para 1994 com deficit zero .	4	Singular
No items foram considerados por os alunos -- e até por professores de o ensino secundário -- como os mais polémicos de a primeira chamada .	1	Plural
A Folha chegou a escrever que o melhor piloto do mundo ( Senna ) , na direção do melhor carro do mundo ( a Williams ) teria sua consagração no autódromo .	2	Singular
José Saramago -- A contribuição vai depender do eco que o Parlamento possa ter na opinião pública .	7	Singular
Uma invasão do grupo , feita há dois anos , em Pernambuco , na usina Massauassu , prejudicou justamente a família Maranhão .	0	Singular
« Eu sou aquele oculto e grande cabo / A quem chamais vós outro Tormentório / Que nunca a Ptolomeu , Pompônio , Estrabo , / Plínio , e quantos passaram , fui notório ... »	1	Singular
Menos investimento estrangeiro na China	4	Singular
A França alcançou , em 1995 , um excedente comercial recorde de 104,5 mil milhões de francos ( 3,1 mil milhões de contos ) , o que representa um acréscimo de 27 por cento em relação aos resultados de 1994 .	22	Plural
Tudo por causa da atribuição a outro grupo académico , a Fan-Farra , de uma actividade que os Fados consideram sua : o Festival de Tunas ( ver PÚBLICO de 23/2 ) .	8	Singular
O financiamento público seria baseado em fundos sociais ( FGTS , FAT ) , na atração de recursos de pensão e nas parcerias com a iniciativa privada .	22	Plural
Pois experimente ir a um show de música , por exemplo , ofender Tim Maia ou João Gilberto na boca do palco , e você verá que a atitude de Edmundo foi , no mínimo , compreensível .	34	Singular
Paulo Sá pedia ainda uma acareação entre o industrial portuense Manuel Macedo , Ramiro Moreira e o tenente da Marinha Pedro Menezes , todos testemunhas neste caso .	19	Singular
« Não só desconhecemos os critérios para os convites à imprensa , como ignoramos quem vai e de que partidos , pois o PRD desapareceu da actual AR [ tinha um deputado na Comissão ] e o PCP e o CDS diminuíram a representação .	39	Singular
19 de junho -- Médici anuncia a construção da da rodovia Transamazônica .	4	Singular
Radicalizando a ideia das vanguardas em reduzir cada linguagem artística à sua especificidade , eles acabaram por inverter a lógica de purificação de meios do modernismo .	25	Singular
por falar em alcatrão , o presidente relembrou aos aos moradores que , por altura das campanha para as eleições autáquicas de 1993 , lhe tinha sido pedido alcatrão para o local .	18	Plural
Em o seu lugar , surgiu um muro feito de blocos de cimento .	2	Singular
Nuno Guerra , presidente da Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo que o convite vai ser feito , como é hábito .	16	Singular
O trabalho , coordenado pela diretora Vera Bononi , 49 , propõe soluções para o aproveitamento do espaço construído , em especial a marquise .	22	Singular
Mas o Itamaraty tem vindo a sofrer a acção corrosiva dos últimos governos , que lhe impuseram ministros sem preparação , além da redução de mais de 50 por cento do seu orçamento .	9	Singular
Na grande motivo de o atraso em o anúncio de os resultados parecia ser a proximidade de os números .	14	Singular
Tal como aconteceu na partida frente ao Farense , Wosniak voltou a ser a principal figura do encontro , mas , desta feita , pela positiva .	17	Singular
Nos de recolha adequa se a edifícios baixos , com poucos pisos .	2	Singular
« La Saga del Traje Alienigena » tem a assinatura de Ron Frenz , Ruck Leonardi ( desenho ) , Tom DeFalco e Roger Stern ( argumento ) .	4	Singular
Segundo Nujud , as contas do Corinthians ainda não foram fechadas , para se saber se o clube teve lucro ou prejuízo .	3	Plural
A justificação , para muitos analistas , pode procurar-se procurar-se na frase de alívio de Murayama após o seu copo de « saké » .	4	Plural
A AI , organismo internacional com mais de 1,1 milhão de membros , divulgou o documento ontem em São Paulo .	19	Singular
Péssima Notícia : o Brizola lançou sua biografia em vídeo .	9	Singular
Com direção de Roberto de Oliveira , a Bandeirantes prepara um documentário sobre a Campanha Contra a Fome e o trabalho do rapaz .	13	Singular
A partir da Zambujeira , as praias favoritas são acessíveis através dos montes , que se atingem atravessando o ribeiro nas traseiras do café Fresco .	19	Singular
Descargas do Pão de Açúcar de Cascais incomodam moradores	0	Plural
Durante o último mês do ano passado a Brigada de Trânsito aplicou o teste de alcoolémia a 25.093 condutores , em todo o continente e detectou 1.578 , ou seja , 6,2 por cento do total , que conduziam sob o efeito do álcool .	18	Plural
Moradora da Mooca , nos últimos cinco anos Regina virou o ano com Hilton , o namorado , no « Recanto da Cachoeira » , uma estãncia no município de Socorro ( SP ) .	21	Singular
Toda vez que um crime cometido por representantes do do poder público fica sem punição , o ônus recai sobre a corporação como um todo , gerando um turbilhão que indiferência os bons dos maus policiais .	0	Singular
os Sinos é uma das provas de estrada com maiores pergaminhos no nosso país .	7	Singular
O XVIII Festival Internacional de Música da Póvoa de Varzim abre hoje a sua programação com um concerto pelo Coral de Letras da Universidade do Porto e da Orquestra Esproarte , às 21h30 , na Igreja Matriz da cidade .	21	Singular
Tudo depende da capacidade que o Parlamento tiver de transmitir as suas idéias à imprensa , ao rádio e à televisão .	0	Singular
Esta é aliás a primeira grande surpresa de 1994 , que a primeira volta deixara entrever :	6	Singular
Claro que também faz os usuais recursos a fundo de catálogo , mas logo a esse nível há uma selectividade fora do comum , e os temas repescados de Ray Charles como de Rickie Lee Jones são não apenas canções clássicas , como concordam absolutamente com o espírito da série .	43	Plural
Também mal atina com as manobras precisas para sair do parque de estacionamento privativo do « dancing » .	6	Plural
Guial põe trabalhadores em tribunal	0	Singular
Como poderá fazê-lo , porém , respeitando ele próprio a lei , quando existem legalmente duas moedas ?	13	Plural
A Ferrari chegará amanhã ao circuito de Barcelona , onde apresentará no seu novo modelo uma das inovações mais interessantes para a nova época : a fixação das suspensões directamente incorporadas no « chassis » .	16	Plural
A polícia alemã localizou , ontem de manhã , os dois criminosos que fizeram cinco reféns durante uma fuga de mais de 27 horas pela Alemanha , após terem assaltado um banco , na segunda-feira , em Stuttgart .	23	Plural
Sprewer irá ter como colegas na sua nova equipa os seus compatriotas Terrence Radford - que transita da época passada - e Ruben Cotton , um veterano de 32 anos , naturalizado português , que na época passada esteve ao serviço da Oliveirense .	15	Singular
As escórias do Santo António vão , assim , passar a conhecer um fim semelhante à generalidade das cinzas produzidas pelas incineradoras hospitalares .	0	Plural
Em esta temporada , um dos mais visados foi o Brasil .	10	Singular
En o início de julho , após a divulgação pela revista Veja duma carta de Bruno ao amigo Macarrão , Rui Pimenta afirmou em entrevistas que os dois tinham um relacionamento amoroso .	1	Singular
Por outro lado , Soares encontra-se com agricultores em A-dos-Cães , no domingo , 31 , em Manique do Intendente , na terça-feira seguinte , e ao fim da tarde do mesmo dia , em Vila Franca .	7	Plural
A coreografia criada por Bil T. Jones para « An American Evening » chama-se « I Want to Cross Over » , com música gospel cantada por Liz McComb .	5	Singular
A as vezes , pensa que isto de imagem de empresa passa também por uma boa auditoria e que as empresas de auditoria estrangeiras dão melhor nome .	23	Plural
Com 37 anos , João Carlos acabara de ser preso mais uma vez por furto num supermercado .	14	Singular
Depois , na transição para o ataque , Mário Costa e Paulo Faria ( ainda em dúvida devido a uma lesão ) saem para dar lugar aos atacantes Bolotskih e Dobrescu .	26	Plural
Poderá dar alguns exemplos concretos do programa que tinha apresentado ?	0	Singular
O jurista Miguel Reale Jr. prefere um « pessedebismo » pedagógico , ao aprovar a atitude da polícia em detê-lo como exemplo para a juventude .	21	Singular
Estátua ( porque é um corpo ) , escultura , organismo que vive , é ferido e morre ?	17	Singular
Traumatizado , refugio-me no Canal 1 , onde se estreia Tudo pelos Outros , com Vítor Norte a mostrar que estaria muito melhor num palco .	0	Singular
Os investimentos estrangeiros vão continuar a afluir este ano à China , mas a um ritmo menos elevado do que em 1993 , e o governo vai reforçar o controlo sobre as « joint-ventures » , segundo o jornal « China Daily » .	3	Plural
« Se o inquilino conseguir um bom desconto na na hora da mudança do aluguel de cruzeiros reais para URV é negócio para ele » , diz .	23	Singular
Dá para desconfiar	0	Singular
Um programa capaz de combater a inflação , o desemprego e que abra uma corrente de investimentos para o país » , disse Maluf .	11	Singular
Optou pela pedagogia nos contactos que teve com os sinistrados e nem sequer esqueceu a sua experiência como autarca , recordando inúmeras vezes os tempos em que foi presidente da Câmara de Lisboa para explicar as suas teorias -- mais propriamente alguma « insatisfação natural » -- sobre realojamentos .	5	Plural
Dois exemplos : A Castello-Lopes tem acordos com a Fox e a Miramax , a Lusomundo com a Disney e a UIP e adquire filmes da BMG .	18	Singular
A Ensec , brasileira , foi uma das cinco empresas pré-qualificadas para participar de concorrência de US$ 11 milhões para reconstruir o sistema de segurança do estacionamento do World Trade Center , em Nova York , destruído com a explosão de um carro-bomba .	26	Singular
O presidente Itamar Franco tem , como qualquer cidadão brasileiro , o direito de apoiar a candidatura para a Presidência da República de quem bem entender .	19	Singular
Conforme funcionários do hospital , o homem chegou ao local por volta das 11h acompanhado duma moça , que se identificou como namorada do paciente .	12	Plural
Optou pela pedagogia nos contactos que teve com os sinistrados e nem sequer esqueceu a sua experiência como autarca , recordando inúmeras vezes os tempos em que foi presidente da Câmara de Lisboa para explicar as suas teorias -- mais propriamente alguma « insatisfação natural » -- sobre realojamentos .	4	Plural
A coordenadora do Quilombo Pitanga dos Palmares , comunidade de 16 mulheres , vive do artesanato .	14	Singular
Fui escolhido e não queria aceitar .	1	Singular
« A chuva serve-nos perfeitamente porque ' esconde ' as diferenças de potência dos motores » , regozijou-se , apesar de considerar as condições perigosas :	10	Plural
Em a proposta de relatório elaborada pelo relator , Silvino Teixeira ( CDU ) , constata-se que desde 1982 , início da elaboração do PDM , até Março de 1993 , a autarquia « esteve totalmente alheada da génese , definição , estudo e acompanhamento » do plano .	38	Singular
Qual será o país mais jovem da CEE no século XXI ?	3	Singular
1927 -- Fixou - se no Rio de Janeiro .	5	Singular
A administração sempre foi bastante conservadora nas suas aplicações de capital , que se traduzem principalmente por investimentos no sector do petróleo e pela gestão de uma carteira de títulos no valor de dois biliões de dólares nos Estados Unidos , composta por acções e obrigações .	21	Singular
Bill nunca se lhe dirigiu pelo nome e despedia-se com um enigmático « & » , que em linguagem de correio electrónico significa « responda » .	18	Singular
Ohtake diz que até o compositor e cantor baiano Caetano Veloso manifestou desejo de assistir ao show de Nusrat , nesta segunda-feira , em São Paulo .	7	Singular
Na boa oportunidade para comparar qualidade de impressão de os modelos de baixo preço ; veja também os novos monitores	17	Plural
Um gesto que revela disponibilidade do Governo para « um acordo de cavalheiros » que o presidente da Câmara de Fafe , Parcídio Summavielle , classifica de « francamente positivo » .	10	Singular
Uma das mais prometedoras cantoras dos últimos anos , Cassandra usa um grão de voz e um jeito de desenhar e se apropriar do verso que tem raízes em Carmen McRae .	17	Singular
É o que acontece também na preparação de carnes secas e aves e peixes « faisandes » e no correcto acondicionamento de corpos humanos para a eternidade .	22	Plural
Os números do desemprego conhecidos na semana passada são desastrosos :	3	Singular
Há muito frequentador do local ( os pais possuem uma residência em ... Boliqueime ) , Oliveira Martins tem visto os Tomates a transformarem-se na moda do Verão algarvio .	20	Plural
BLIND WILLIE McTELL	2	Singular
Cerimónia e combate em que a mística grotowski-barbiana , as artes marciais orientais , a música e a poesia italiana e um projecto intercultural se cruzam em boa harmonia .	19	Singular
O local , que funciona como um museu da da bebida , fica nas instalações da primeira cervejaria do Brasil , segundo divulgou a empresa em nota Divulgação	13	Plural
Lembrava apenas que « tudo está ainda em aberto » e , por isso , insistiu na necessidade de não haver declarações precipitadas de apoio até porque poderiam fragilizar « eventuais candidaturas que possam vir a aparecer » .	0	Singular
A peseta continuou no topo do mecanismo de taxas de câmbio do SME onde a divisa portuguesa ocupa agora o terceiro lugar .	21	Singular
Aos Grande São Paulo , em outubro deste ano foram registrados 329 homicídios , contra 182 en o mesmo mês de o ano passado .	21	Singular
O problema do desemprego dos engenheiros e técnicos do « Minseredmash » , o antigo e gigantesco complexo da URSS dirigido para a construção do « escudo nuclear da pátria » , é actualmente tema de acalorada discussão na Rússia e constitui uma preocupação para os seus dirigentes .	36	Singular
Co-produção RM Arts , INA , France 3 e La Sept	4	Singular
O próprio professor Cavaco , de modesta fortuna , farto de nos aturar , mandou tudo àquele sítio -- aplicando uma bofetada sem mão aos que vivem da politiquice -- e retomará a carreira profissional ganhando o dobro , chateando-se pela metade .	6	Singular
Estes foram os únicos portugueses a conseguir um primeiro lugar nas várias classes que fizeram parte desta etapa do Europeu , que contou com a participação de 186 concorrentes , 28 dos quais portugueses .	28	Plural
Por isso , Borges fez novo testamento .	1	Singular
Segundo este , os blindados seriam entregues ao longo de vários anos e pagos em petróleo , depois do levantamento das sanções impostas ao Iraque .	11	Plural
« Bloco da Galinha Azul Solta a Franga » .	5	Singular
Não , não é mais uma caso de vida ou telenovela mexicana de televisão , ou uma história para adormecer .	3	Singular
Esta acção poderá começar já em Julho , « com abordagens porta a porta » .	0	Singular
No Michael ) e Deneuve ( Hélène ) são um casal -- ele americano , ela francesa -- que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola .	44	Singular
A liminar , ainda não cumprida pelo governo do Espírito Santo , determina que o delegado responsável pelo caso , Francisco Badenes , seja reconduzido ao cargo .	1	Singular
Segundo a tesoureira da campanha de Lula , Tatau Godinho , os custos se resumem à passagem aérea , já que o candidato ficou hospedado na casa do embaixador do Brasil na África do Sul , Antônio Amaral de Sampaio .	36	Singular
Segundo Galan , os novos produtos e serviços acrescentarão 10 % ao faturamento , que foi de US$ 360 milhões em 93 .	1	Singular
Via-se sair de a penumbra , arrastando uma coisa parecida com névoa cinzenta e oleosa , suspensa a dois palmos de a cabeça , João Carlos andou três ou quatro passos e parou com um suspiro , como se as suas pernas utilizassem um sistema de suspensão a ar .	19	Plural
En os arredores , comércios e bares funcionavam normalmente às 21h30 .	9	Plural
O Índice de Preços ao Consumidor ( IPCA ) de Belo Horizonte fechou a última quadrissemana de novembro com variação de 3,12 % , contra os 2,54 % registrados em igual período de outubro .	27	Plural
Rua da Prata : reparado até hoje .	1	Singular
O resultado foi que um francês , Jean-François Champollion , que só visitou o Egito em 1828 , foi o primeiro a decifrar os hieroglifos .	5	Singular
O presidente da Câmara , aliás ( na na linha do que dissera ao PÚBLICO o director regional do Ambiente do Norte , Guedes Marques ) , afirmou à Lusa que « uma avaria pontual nunca poderá justificar o encerramento de uma estrutura deste tipo [ ETRSU ] » .	8	Singular
Não foi difícil encontrar patrocinadores para o projeto , segundo Antonio Carlos de Moura , 35 , diretor comercial da empresa Folha da Manhã S/A , que edita a Folha .	1	Singular
África do Sul vê Portugal como « porta da Europa »	8	Singular
O resto correu bem , mas a volta já estava comprometida . »	2	Singular
Um guineense e uma portuguesa que se dedicavam a angariar trabalhadores para o Kuwait , cobrando uma taxa de dez contos , foram detidos pela Polícia Judiciária .	16	Singular
Ficou quarta e quinta fora do ar , mas foi chamada de volta na sexta .	5	Singular
A ajuda humanitária , que finalmente recomeçou a mover-se mover-se em direcção à Bósnia central , pode revelar-se uma arma de dois gumes .	4	Singular
Funcionários do Governo britânico confirmaram que a Grã-Bretanha foi aos arames com as posições das autoridades gibraltinas sobre a concretização de directivas da União Europeia , bem como sobre o tema da lavagem de dinheiro .	9	Plural
Os policiais foram a uma casa , indicada pelas pelas duas mulheres , onde estariam outros integrantes da quadrilha , mas nada foi encontrado ali .	7	Singular
Os pedaços da estrutura original foram escondidos pela pela zeladora nas proximidades , cobertos por mato , prevenindo eventuais furtos da pedra trabalhada .	18	Plural
Em o momento em que a União Europeia decidiu abandonar a exploração do carvão de pedra , existem cinco mil mineiros portugueses no Norte de Espanha , nas províncias de León e das Astúrias , condenados a assistir ao encerramento das minas onde trabalham .	20	Plural
O vídeo pode ser um instrumento poderoso para tocar as pessoas diretamente , na percepção , em áreas que a cultura ocidental não leva em conta como um caminho para o conhecimento .	30	Singular
Barkley é acusado de ter agredido Edward Durham num num bar , depois de este o ter criticado por empurrar uma senhora que apenas pedia um autógrafo .	6	Singular
A secessão está só começando .	1	Singular
Como sua musa Iris gosta do tema , Silvio Santos vai agora todos os weekends ao teatro .	9	Singular
Em aquele ano , Fleury já aparecia com 20 % das intenções de voto em setembro , um mês antes do primeiro turno .	2	Singular
Executivos em cargos de liderança assumem seus cargos com mais uma pesada função : implementar cada passo da estratégia que eles próprios esboçaram .	20	Plural
Em Miami , duas bombas caseiras ( coquetéis Molotov ) foram encontradas ontem em frente à revista cubana « Replica » , que apóia as negociações entre Cuba e EUA para tentar resolver a crise .	8	Plural
Mesmo nos meses quentes do hemisfério Norte , é recomendável levar um suéter para ser usado à noite	2	Plural
O espectáculo conta com a participação de Rui Taveira ( tenor ) , Oliveira Lopes ( barítono ) , Thomas Gal ( piano ) , Isabel Sá ( harpa ) e Helena Sofia Pereira ( tímpanos ) .	0	Singular
Donna Karan abre a temporada 94 em NY	3	Singular
« Não só desconhecemos os critérios para os convites à imprensa , como ignoramos quem vai e de que partidos , pois o PRD desapareceu da actual AR [ tinha um deputado na Comissão ] e o PCP e o CDS diminuíram a representação .	29	Singular
Muitas vezes em vôos quase sem escalas , algumas espécies voam mais de 10 mil km , do Ártico até a lagoa .	21	Singular
Em torno do gabinete presidencial no Planalto ele quer os dois maiores colaboradores na campanha eleitoral : o amigo , empresário e secretário-geral do PSDB Sérgio Motta e o ex-reitor da Unicamp e coordenador do programa de governo Paulo Renato de Souza .	34	Singular
Abram Szajman , 58 , é presidente da Federação do Comércio do Estado de São Paulo e do Conselho Deliberatico do Sebrae-SP ( Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas ) .	28	Singular
O delegado informa que foi aberta sindicância interna no no ministério para tentar apurar o caso e que a Polícia Federal deverá também abrir um inquérito .	4	Singular
Já não há o império do mal para combater .	5	Singular
A multinacional farmacêutica desmentiu as notícias , acusando o jornal de « afirmações incorrectas » e sublinhando ter « toda a confiança na segurança de emprego e na eficácia » do sedativo , desde que ele seja « utilizado de acordo com as prescrições » referidas na literatura que o acompanha .	20	Singular
Em a sonolenta Eindhoven , cidade do Brabante ( região do sul da Holanda ) , seriedade e pontualidade são apreciadas .	18	Singular
Mas enquanto a evolução média foi revista em alta , os valores para Portugal registaram um recuo ligeiro : dos anteriores 1,4 por cento para 1,25 por cento .	4	Singular
Ontem , vários operadores da Bovespa creditavam a queda do índice da bolsa à percepção do mercado financeiro de que o PFL leia-se ACM está desembarcando da candidatura de FHC .	10	Singular
Eu tenho um projeto , que vou revelar aqui pela primeira vez , que tem a assinatura de um dos homens mais inteligentes e criativos do mundo , Eliezer Batista .	5	Singular
Num policial , que teve início cerca de as 9h00 , visou detectar indícios de tráfico de estupefacientes .	9	Plural
Para Miguel Dias , dirigente estudantil da Universidade de Aveiro , as palavras de Couto dos Santos no Porto deixaram « muitas dúvidas em relação à justiça social » .	26	Singular
Também Petr Korda não encontrou facilidades para derrotar o australiano Wally Mansur ( 2-6 , 7-5 e 6-4 ) , esperando agora pelo norte-americano Michael Chang , que bateu o seu compatriota André Agassi ( 6-4 e 6-2 ) .	11	Singular
É o caso do núcleo do Porto do Movimento Nacional Contra o Aumento de Propinas e da Associação de Estudantes da Universidade de Aveiro , que têm estado a discutir as mesmas propostas com vista a elaborar um documento onde seja patente a sua tomada de posição sobre o assunto .	38	Singular
Foi enterrado ontem de manhã no cemitério Chora Menino , em Santana ( zona norte de São Paulo ) , o ex-chefe do Departamento de Fotografia da Folha Waldemar Cordeiro , 63 .	0	Singular
Em o capítulo das bases económicas , os membros deverão acordar acções nos domínios da política monetária , financeira , alfandegária e de regulamentação de impostos .	14	Singular
Digamos que a qualidade dos amigos , para além da qualidade da sua amizade , constitui para mim um factor importante de qualidade de vida .	18	Singular
Entretanto , está a disputar-se a Taça de Portugal , competição por equipas , na praia Grande , até o dia 12 de Agosto .	20	Singular
Dá o emprego ao seu amigo ?	1	Singular
Tenista francesa elimina Arantxa em Nova York	2	Singular
Os mineiros estão dispostos a manifestar-se na sede do concelho em solidariedade com o seu camarada , ao mesmo tempo que está a ser preparado um abaixo-assinado .	11	Singular
Nos largo Santa Cecília , funcionários de a Administração Regional recolheram material acumulado por os indigentes e desinfetaram bueiros .	17	Plural
Como a peça trata de religião , de misticismo , achamos que devíamos usar muitos troncos , dar uma verticalidade , o que tem a ver com a ascensão etc .	19	Singular
Vila Madalena e Pinheiros ganharam novas opções noturnas nesta nesta semana .	4	Plural
Depois tive que encontrar os melhores actores que há neste mundo , o que também foi muito complicado e fascinante , e eu acho , sinceramente , que conseguimos criar uma família credível para a « Casa dos Espíritos » .	1	Singular
no primeiro , a 182 dias , foram colocados 30 milhões de contos , a a taxa média de 10,3969 por cento ;	17	Singular
As audiências médias de Fera Ferida e Mulheres de Areia permitem também analisar o percurso dos noticiários da noite , que lhe estão « colados » na lógica do programador e nos hábitos do espectador .	5	Singular
As outras três pessoas que estavam no carro conseguiram se salvar .	3	Plural
Em o ataque anterior contra uma base do Hezbollah , no vale de Bekaa , Líbano , morreu um guerrilheiro fundamentalista e outros três ficaram feridos .	20	Singular
Eddie também está em crise com sua mulher ( interpretada pela mulher de Abel Ferrara ) e não resiste à tentação da atriz , que paga para ele filmar ( Madonna é produtora de « Olhos de Serpente » ) .	2	Singular
O principal problema deste plano era que tropas estadunidenses sairiam do país , mas as tropas do Vietnam do Norte permaneceriam em suas posições no sul .	16	Singular
Montoro disse que sobre esses US$ 15 bilhões o governo deixa de pagar US$ 1,5 bilhão / ano de juros anuais , mais US$ 1,5 bilhão / ano em amortizações de dívidas e mais US$ 2 bilhões / ano em aportes de capitais às empresas .	20	Plural
O ex-presidente Fernando Collor , sua mulher Rosane e o secretário Luís Carlos Chaves jantaram anteontem à noite no restaurante Golden Horn , em Aspen , no Colorado ( EUA ) .	24	Singular
No , segundo a queixa apresentada , ocorreram a o início de a noite , em um caminho ermo , sem qualquer casa próxima , uma passagem pouco utilizada em a aldeia .	23	Singular
O país convive com o novo indexador há um mês , o ministro virou candidato e os preços chamados de « abusivos » continuam em vigor .	11	Singular
Eles são .	0	Plural
Em o mercado da dívida pública foram colocados 15 milhões de contos de Bilhetes do Tesouro a 182 dias , à taxa média ponderada de 4,4593 por cento , contra 4,4887 conseguidos no último leilão da mesma maturidade , realizado a 15 de Janeiro .	36	Singular
A Teleweb , uma nova empresa portuguesa fornecedora de acesso à Internet , anunciou estar disposta a investir um milhão de contos de forma a atingir o seu objectivo de 50 mil clientes no ano 2000 .	5	Singular
Os negócios com ouro na BM&F ( Bolsa de Mercadorias e Futuros ) somaram 54 toneladas em maio , o que representa uma queda de 2,70 % em comparação ao mês imediatamente anterior , quando foram movimentadas 55,5 toneladas , de acordo com informações da entidade .	11	Singular
Estas foram iniciadas há meses , depois de se considerarem esgotadas as hipóteses de venda por arrematação judicial , dado os valores oferecidos -- num máximo de 186 mil contos -- estarem muito aquém da avaliação .	4	Plural
Querem organizar pacotes para visitas ao túmulo do do tricampeão Ayrton Senna eternamente favorito de 10 entre 10 japoneses .	10	Singular
A agência Nova China informou que para redigir este dicionário de 34 470 entradas em língua chinesa , foi necessário o trabalho de 300 especialistas durante três anos .	15	Singular
Reunida excepcionalmente na manhã de ontem -- em sessão realizada paralelamente à sessão ordinária -- a Comissão de Constituição e Justiça da Assembléia Legislativa , aprovou a manutenção dos cinco vetos apostos pelo governo do Estado a projetos oriundos da Assembléia Legislativa .	28	Plural
« Dará renovado testemunho da força e do do valor da sua identidade , dos seus ideais e do seu projecto político de partido comunista que se orgulha de ser e de querer continuar a ser . »	14	Plural
As tabelas das montadoras , segundo ele , estão 40 % acima do preço de mercado .	8	Plural
Os americanos conseguiram defender a posse do troféu , mas os desafiantes prometem regressar mais fortes , daqui por três anos , à baía de San Diego .	4	Singular
O secretário do Tesouro , Lloyd Bentsen , disse que a questão ética vai ser examinada agora .	8	Singular
O « doutor Dinis » , segundo a Polícia Judiciária , chegou a dar consultas no estabelecimento de saúde lisboeta e a encaminhar pacientes para especialistas a quem convenceu da condição de colega .	28	Singular
José Saldanha mostra-se ainda « muito surpreendido » com a suspensão de que foi alvo a ETEM por parte da Direcção-Geral de Armamento ( DGA ) e acusa este organismo de « não assumir as suas responsabilidades » .	35	Plural
Em Itália os treinadores recusaram os jogos à segunda-feira , que as televisões queriam impôr , em Espanha também haverá jogos só de sexta a domingo , e em lado nenhum se foi tão longe como em Portugal dividindo as jornadas por quatro dias .	25	Singular
Em 94 acumula alta de 701,5 % .	3	Singular
Remodelação ministerial na África do Sul não convence nacionalistas negros	5	Singular
Quer sejam formulados com nitidez , quer sejam formulados , sobretudo , à medida de essa rede de televisões tecida à escala do continente -- esta é a boa nova da semana .	4	Singular
Pode ser condenado ao açoite , como seu compatriota Michael Fay , 18 , preso na mesma ocasião .	7	Singular
Com sede em Mountain View , na Califórnia , a sua presença em feiras ou conferências internacionais é usual e , no Siggraph deste ano ( a 21ª edição do maior certame actual de informática , com 25 mil visitantes ) , foi o expositor com mais espaço .	22	Singular
Ou seja , pela média real dos últimos quatro meses » , disse .	9	Plural
Na o de a Sopete , Lusotur ou Aliança Seguradora ilustram de forma pouco favorável a segurança que os investidores podem ter em as previsões adiantadas por algumas empresas ...	4	Singular
Para o presidente da autarquia , Celso Santos , este acordo , que será formalizado através de um protocolo alargado à EDP e à Lusitâniagás , permitiu à Câmara « controlar o processo de instalação das novas tubagens e evitou que as ruas permanecessem intransitáveis durante muito tempo » .	28	Singular
Fazia se passar por um viúvo rico , propriétario de fábricas e sedento de carinho , e , depois de conseguir que as suas « presas » lhe confiassem grandes quantias em dinheiro e jóias , desaparecia sem deixar rasto .	8	Singular
Essa mesma colectânea deu mais recentemente origem a um reedição em dois CD duplos , que se encontram esgotados no nosso mercado .	2	Singular
E por isso pediu a suspensão preventiva da taxa .	7	Singular
Paula Toller Isso é uma coisa que a gravadora vinha sugerindo para a gente há muito tempo .	5	Singular
Profissional experiente deve mostrar essência da carreira	0	Singular
MARCOS CINTRA CAVALCANTI DE ALBUQUERQUE , 48 , doutor em economia pela Universidade de Harvard ( EUA ) , é vereador da cidade de São Paulo pelo PL e professor da Fundação Getúlio Vargas ( SP ) .	12	Singular
Segundo a mãe do estudante que cursa o 4 º ano do ensino fundamental , Maria Esperança Barbosa Rosan , o filho é apaixonado pela natureza .	3	Singular
É tudo pelo cliente .	1	Singular
Com « O Fim » , as réplicas cruzadas formam uma rede ainda mais inextricável , um verdadeiro concerto desconcertante , mas afinado , em que , de vez em quando , as palavras parecem disparos , explosões , rajadas de metralhadora .	19	Singular
Os Gopher difundiram-se muito rapidamente através da Internet nos últimos anos , mas estão a ser suplantados pelo hipertexto suportado através da World Wide Web .	6	Singular
Estas imagens que publicamos de Cartier-Bresson , Robert Capa , Eve Arnold ou Dennis Stock , entre outros , demonstra , uma vez mais , a vocação totalizadora da Magnum , a capacidade em acompanhar de perto fenómenos mais importantes da história da humanidade .	25	Singular
A informação está numa pesquisa da Federação das Indústrias do Estado do Rio de Janeiro ( Firjan ) feita nos 5.565 municípios do país , que resultou no Índice Firjan de Desenvolvimento MUnicipal ( IFDM ) , divulgado hoje ( 2 ) .	22	Singular
A China aposta tudo em Chen Lu , terceira classificada nos últimos dois « Mundiais » , apontada como a atleta que melhor alia a técnica e a beleza .	25	Singular
O preço mínimo por acção é de 1980 escudos , valor que se encontra próximo da oferta pública de aquisição final feita pelo Banco Português de Investimento , em Fevereiro , o que atribui ao BF um valor global de 158,5 milhões de contos .	16	Singular
« Obviamente que não quero dizer que as carícias de uma mãe possam ser substituídas de forma mecânica .	11	Singular
O sistema encontra-se disponível no mercado português e faz parte do pacote proposto aos franchisados .	2	Singular
O segundo livro traduzido nesta colecção , deste deste autor sul-africano .	0	Singular
A Comunidade Económica , por outro lado , deverá preparar as condições para a « transição gradual para a livre circulação de mercadorias e serviços » em todos os Estados que a ela aderirem .	11	Plural
No entanto , após esta corrida ao dólar durante a primeira metade da semana , o mercado optou por uma posição mais defensiva que provocou um ligeiro recuo do dólar face à generalidade das restantes divisas .	7	Singular
As perseguições	0	Plural
« O PS resolveu , depois de muitas semanas de letargia , dar um ar da sua graça , mas da pior maneira , mostrando medo e preocupação . »	16	Singular
Chaves continua sem pontuar	0	Singular
Mas pelas bandas de Alvalade continua ainda por deslindar o mistério do irlandês Niall Quinn , contratado num dia pelo novo Sporting de Santana Lopes e descontratado no dia seguinte com o mesmo espalhafato mediático .	28	Singular
« É uma maravilha estar aqui convosco » disse o autor da « Lista de Schindler » , que foi agraciado com a Grande Cruz de Mérito , a mais alta distinção alemã .	10	Singular
« Se isso acontecer , tem que ser rápido , do contrário não adianta mais » , afirmou .	10	Singular
Por isso , já em 1991 , começamos a introduzir a propriedade privada da terra , desmontando o sistema socialista .	14	Singular
A coreografia criada por Bil T. Jones para « An American Evening » chama-se « I Want to Cross Over » , com música gospel cantada por Liz McComb .	4	Singular
A operação dará um desconto inicial de US$ 4,3 bilhões sobre o valor do débito .	9	Plural
Estão suspensas as buscas do corpo do pescador que , terça-feira , foi engolido por uma onda , na zona da Boca do Inferno , no Guincho .	16	Singular
Fernanda Ribeiro não se aterroriza sequer com as condições climatéricas que , decerto , irá encontrar -- muito calor e humidade .	3	Singular
Mas é-o apenas porque este Governo e esta maioria , escolheram , desde Agosto do ano passado , a imigração e a política da imigração como ponto de clivagem política para as próximas legislativas , ontem mesmo marcadas para Março de 1998 , em simultâneo com as regionais .	47	Plural
O julgamento do quarto acusado pela morte do estudante Bruno Strobel está marcado para acontecer nesta quarta - feira ( 29 ) , a partir das 8h30 na Câmara Municipal de Almirante Tamandaré , conforme informou o Ministério Público do Paraná ( MP - PR ) .	27	Singular
« Ele reclamou de que não lhe pagariam o prometido , não lhe dariam um carro e que só bancariam seis meses de aluguel de sua casa e não os quatro anos , como esperava » , disse o dirigente .	6	Singular
« Tinha um espectacular ouvido musical e era capaz de distinguir os sons de cada instrumento na mais complicada melodia .	8	Singular
Ontem , vários operadores da Bovespa creditavam a queda do índice da bolsa à percepção do mercado financeiro de que o PFL leia-se ACM está desembarcando da candidatura de FHC .	17	Singular
A o vermos filmes como « Jornada Trágica » , « Objectivo Burma » e outros « Sargentos Imortais » , podemos interrogar-nos como foi possível que a Alemanha e o Japão tivessem resistido tanto tempo a estas pelotões de « indomáveis patifes » .	41	Plural
Quem o decidiu foi o juiz William Osteen , na sexta-feira passada , naquela que foi considerada « a mais devastadora derrota da indústria tabaqueira nos Estados Unidos » .	15	Singular
Em as acções de formação que a Colpet tem vindo a organizar , ficou provado que os docentes não cumprem os novos programas porque não lhes foi dada a necessária reciclagem .	6	Singular
Prova indiscutível disso é a Circular 3/94/DEP/1 do do director-geral dos Serviços Prisionais que veio regulamentar « o controlo e retenção da correspondência dos reclusos » , com vista a que o mesmo « esteja em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela dos direitos fundamentais » .	0	Singular
O nome que ganhou força na lista do do Tricolor nos últimos dias é o do meia Marquinho , do Roma .	15	Singular
" A preocupação é desburocratizar o fechamento de microempresas e empresas de pequeno porte no País , além de desonerá - las ao serem submetidas ao processo de baixa de seus registros " , explica o autor da proposta .	25	Singular
A sessão de ontem do Mercado Monetário Interbancário apresentou-se logo na sua abertura bastante pressionado pela procura de fundos , o que motivou uma subida das taxas de juro , que se foi acentuando à medida que se avançava na sessão .	5	Singular
Observador privilegiado , o francês Michel Platini , ex-jogador , ex-seleccionador nacional e actual coordenador do Comité Organizador do Campeonato do Mundo de futebol de 1998 em França , deita um olhar sobre aquilo que foi o « Mundial » dos Estados Unidos .	14	Singular
CUT quer menor preço da gasolina	5	Singular
O Conselho Municipal de Defesa dos Direitos das das Mulheres e das Minorias promove hoje em Natal , a partir das 14h , no calçadão da rua João Pessoa ( centro ) , um ato público .	21	Plural
Os cinco membros do Comitê de Política Monetária ( Copom ) do Banco Central que votaram a favor do corte argumentaram que ainda havia incertezas sobre a velocidade da recuperação econômica , sobretudo por conta da expectativa de que a fragilidade da economia global seja mais longa do que o esperado .	18	Singular
A alta madrilena foi causada pela abertura em alta de Wall Street e pela subida dos mercados obrigacionistas , que compensaram os sustos com o anúncio da demissão do general russo Alexander Lebed .	0	Singular
Esta etapa do julgamento refere - se aos aos réus ligados ao PP , PL , PMDB e PTB , acusados de terem recebido dinheiro das empresas do publicitário Marcos Valério , por ordem do PT , para apoiar a votação de matérias do interesse do governo .	11	Singular
« Primeiro foi uma oportunidade de esclarecer muitos pontos que eu não conhecia antes .	4	Singular
A defesa apresentará o « recurso extraordinário » no no último dia do prazo : três dias úteis após a publicação no Diário da Justiça da decisão do TSE sobre o « embargo declaratório » pedido pelos advogados de Lucena .	23	Singular
De Wilde , Costinha , Luís Miguel , Gil Baiano , Marco Aurélio , Beto , Pedrosa , Oceano , Vidigal , Pedro Martins , Peixe , Pedro Barbosa , Afonso Martins , Dominguez , Sá Pinto , Yordanov , Ouattara e Paulo Alves foram os futebolistas escolhidos por Octávio .	16	Singular
Mesmo assim , o governador eleito tem seguido a dieta hipocalórica da clínica , onde a ingestão diária é de 350 calorias .	9	Singular
É certo que , desta vez , o governo está mais atento do que no Plano Cruzado e vai usar , segundo o ministro Rubens Ricupero , todos os artifícios para evitar uma febre de consumo .	23	Singular
Estão abertas inscrições para novos voluntários no Complexo de Saúde Irmã Dulce , em Praia Prande , gerenciado pela Fundação do ABC ( FUABC ) .	6	Singular
Baseado na sua experiência e em testes realizados sob controlo médico , Jean-Pierre Beltoise afirma que a maior parte dos condutores não tem a menor necessidade de parar de duas em duas horas .	22	Singular
Ela pertência a um grupo de cem garotas de Brasília contratado para fazer propaganda de Ana Paula Junqueira .	13	Singular
24 de novembro de 92 -- Um Boeing 737 , da China Southern Airlines , bate em um morro pouco antes de aterrissar na cidade turística de Guilin , causando a morte de 141 pessoas .	11	Singular
Fora do festival , o De La Soul é a atração mais promissora .	12	Singular
Hoje nós temos o maior setor agrícola privado entre os países da Comunidade de Estados Independentes ( aliança que substituiu a URSS ) .	4	Singular
Favoráveis ao pressuposto da integração , devemos ser criteriosos , não descartando e nem acatando , de pronto , tudo o que nos oferece o governo federal .	6	Plural
A idéia para o livro surgiu após uma entrevista que Andréa fez em meados de 93 para o « Tokyo Journal » com o jogador Zico , à época atuando no Kashima .	11	Singular
Os que olham para a sua câmara , com mais ou menos prazer , com ou sem indiferença , não mostram hostilidade ao fotógrafo .	5	Singular
O presidente articulou , então , lobby certeiro em direção ao Sebrae ( Serviço de Apoio à Pequena e Média Empresa ) e ainda pediu a FHC que o ajudasse a pôr Durante na presidência da entidade .	35	Singular
Ronaldo , à beira de o intervalo , inaugurou o marcador para o Inter , justificando o forte investimento que a equipa milanesa fez na sua aquisição .	2	Singular
É o caso da Comissão de Coordenação da da Região Norte ( CCRN ) , ao avaliar os resultados dos instrumentos de desenvolvimento lançados no antigo Quadro Comunitário de Apoio :	26	Singular
Ontem , o plenário do TRE do Rio determinou a recontagem dos votos da 81ª seção da 77ª zona .	9	Singular
Que o faça , no entanto , todos os dias do ano , não apenas quando o país está à boca da urna , e nos limites da lei .	22	Singular
Saldanha não quer ser o « bode expiatório » deste caso e admite meter um processo judicial contra o Estado português , com pedido de indemnização .	16	Singular
Um dos responsáveis pela seleção das moças da Ford , que não quis se identificar , aponta o italiano Maldini ( considerado pela imprensa européia o « bumbum » mais bonito da Copa ) , que recebeu apenas um voto , como o mais bonito .	25	Singular
Para além de representações de várias estruturas associativas europeias de editores e livreiros , está prevista a presença do comissário europeu com a pasta da Cultura , Martin Bangemann , bem como de vários membros do Parlamento Europeu .	17	Singular
Quando começaram os estudos da barragem de Foz Côa , fez um estudo de impacto ambiental .	15	Singular
« Vamos para a Austrália despachar os japoneses » !	7	Plural
En a quarta - feira , a capital enfrentou um apagão de quase três horas e vários bairros continuam sem eletricidade .	1	Singular
[ Risos ... ] A função da arte é a de expandir as possibilidades da linguagem visual .	5	Singular
Com esta presença nos quartos-de-final , o seu melhor resultado em provas do Grand Slam , Black angariou pontos suficientes para subir cerca de 30 lugares no « ranking » , mas não é só isso que o tenista africano leva de Flushing Meadow .	43	Singular
É o que acontece também na preparação de carnes secas e aves e peixes « faisandes » e no correcto acondicionamento de corpos humanos para a eternidade .	1	Singular
Sentados a uma mesa trapezoidal encontravam-se cinco indivíduos de « grand boubou » [ vestimenta muçulmana ] até aos pés , com os seus gorros típicos , todos muito grandes e com ar sério .	0	Plural
A taxação de grandes fortunas e o dinheiro de privatização -- de estatais não-estratégicas ( exclui minérios , petróleo e telecomunicações ) , complementaria esses fundos .	13	Plural
Para o diretor de crédito da Febraban , Christoph Heinrich Von Beackedorff , « não há novos tomadores , só estão sendo rolados os empréstimos que estão vencendo » .	8	Singular
A partir desta edição , a tabela com o levantamento dos indicadores Folha-Sebrae passa a incluir a comparação da capacidade ocupada no mês pesquisado com o mesmo mês no ano anterior .	8	Singular
Conquistou o título mundial deste ano com a seleção de seu país , o « Dream Team » ( Time dos Sonhos ) 2 .	15	Singular
O grupo alimentação , porém , vem tendo as maiores altas do mês .	9	Plural
Com a barriga	1	Singular
Os Consumidores sem Fronteiras propõem-se , para já , envolver-se na resolução dos litígios transfronteiriços e organizar acções conjuntas de informação e esclarecimento aos consumidores dos dois países .	18	Plural
Passarela	0	Singular
Em o imenso desacerto que foi a defesa do do Penafiel , o capitão Vasco foi o homem que ainda segurou as pontas .	15	Singular
Parecia concurso de perguntas idiotas a cobertura do carnaval nos salões , terça .	12	Singular
Não se construiu um mundo diferente para cada um dos seus temas , em estúdio .	10	Plural
Michael Schumacher culpou um degrau existente nas zebras do circuito de Adelaide por seu acidente ontem no final da primeira sessão de treinos oficiais .	23	Plural
A margem de erro da pesquisa Datafolha é de 3,0 pontos percentuais , para mais ou para menos , exceto no Distrito Federal , que é de 4,0 pontos .	6	Singular
No Michael ) e Deneuve ( Hélène ) são um casal -- ele americano , ela francesa -- que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola .	15	Singular
« Isto foi fundamental , pois conseguimos aumentar nossos criatórios e agora usamos como garanhões selecionadores apenas aqueles realmente de ponta » , diz .	20	Singular
LUIZ FELIPE DE ALENCASTRO , 48 , historiador , é pesquisador do Cebrap ( Centro Brasileiro de Análise e Planejamento ) e professor do Instituto de Economia da Unicamp ( Universidade Estadual de Campinas ) .	19	Singular
Queixa se ao senhorio ?	3	Singular
O professor Marcelo Rebelo de Sousa , ao exigir o referendo nacional , está a facilitar imenso a resolução de tão momentoso problema .	17	Singular
Depois de registrado , Queiroz apresentou uma segunda declaração ao TSE ( Tribunal Superior Eleitoral ) , acrescentando bens que alegou ter « esquecido » nos primeiros papéis que foram apresentados .	6	Singular
E o mau exemplo dos Estados Unidos impede que a maior potência militar possa herdar a tarefa de controlar os conflitos que persistem ou estejam a caminho .	3	Singular
Após a negociação das dívidas , a reabertura do hospital está condicionada ao destombamento pelo Condephaat ( órgão que cuida do patrimônio histórico da cidade ) de uma área de 10 mil m2 , que deverá ser comercializada .	22	Singular
No foi devolvido para a Riachuelo .	1	Singular
Tudo depende da capacidade que o Parlamento tiver de transmitir as suas idéias à imprensa , ao rádio e à televisão .	14	Singular
O superintendente de Meio Ambiente , Clarismino Júnior , disse que um dos objetivos é identificar as macrozonas existentes no Estado .	13	Plural
No apoio que as forças federais estão dando para o tribunal , para que a gente possa dar tranquilidade a a população de chegar en o dia 7 e ser uma grande festa de a democracia brasileira . "	34	Singular
Por outro lado , a expulsão de Kasparov , detentor do título mundial desde 1985 , criará dificuldades à FIDE para convencer Manchester a acolher uma falsa final entre Karpov e Timman .	12	Singular
Teve direito até à rara presença de Maria Bethânia na platéia a última performance carioca de Gilberto Gil e Caetano Veloso .	12	Singular
O diagrama seguinte representa as localidades num raio de 28 km ao redor de Danbury .	11	Singular
Mas é difícil fazer a droga chegar ao cérebro devido à barreira hemato-encefálica ( que protege o cérebro de agressões exteriores ) . »	14	Singular
Lá aprendo muito não só no conteúdo jornalístico , mas também em como apresentar um programa .	5	Singular
Incluirá , naturalmente , o debate sobre a UEM , numa perspectiva europeia e portuguesa , a posição europeia na economia mundial e , ainda , o papel da UE no processo de reintegração da Rússia na economia internacional ou a dimensão económica e política das relações transatlânticas .	37	Singular
A vitória , por 3-0 , do Estrela da Amadora frente ao Desportivo de Chaves é indiscutível , como também é indesmentível que aquilo que se viu ontem na Reboleira pouco teve a ver com futebol .	1	Singular
Segundo ele , as principais mudanças de redação feitas no projeto têm como objetivo aumentar a proteção aos usuários .	17	Plural
Através deste órgão , que funcionará como base estatística , as autoridades portuguesas pretendem acompanhar o percurso de convergência de cada um dos sectores , com base em três grandes grupos de indicadores : estado de situação , « performance » conseguida e investimento .	7	Singular
« Os sócios vão poder criar lugares para os seus filhos praticarem desporto » .	3	Plural
O lucro da Vale , maior produtora mundial de ferro , caiu 66,2 % no terceiro trimestre de 2012 em relação ao mesmo período de 2011 , devido à queda dos preços internacionais e da demanda num contexto de crise econômica mundial .	30	Plural
A competição dos 100 metros masculino do Campeonato Mundial de Atletismo de 2005 , foi realizada nos dias 6 e 7 de Agosto no Estádio Olímpico , em Helsinque .	6	Singular
O partido atua no movimento sindical através da da « Corrente Sindical Classista » , filiada à CUT .	12	Singular
Quer sejam formulados com nitidez , quer sejam formulados , sobretudo , à medida de essa rede de televisões tecida à escala do continente -- esta é a boa nova da semana .	26	Singular
Você fala constantemente daqueles que se dizem « amigos de Borges » , dos que lhe vinham pedir que « escrevesse os seus prólogos » , e garante que a estão a acossar .	27	Singular
Gopher é um programa de utilização cliente - servidor , pelo que requere que o utilizador disponha de uma versão cliente do Gopher .	14	Singular
Emily Lloyd vai ser a desbocada punk « Tank Girl » , dos gibis ingleses .	1	Singular
Essa divisão gera algumas distorções terríveis .	5	Plural
No Michael ) e Deneuve ( Hélène ) são um casal -- ele americano , ela francesa -- que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola .	33	Singular
José Eduardo dos Santos e Jonas Savimbi reúnem-se reúnem-se em Libreville , concordando que um Governo de Unidade e Reconciliação esteja formado até Junho ou Julho .	15	Singular
Para os cubanos , o Che é um semi-Deus vindo de outro lado que quis fazer deles « homens novos » inventando o trabalho gratuito , a abnegação política , o internacionalismo .	18	Plural
O atacante Casagrande aponta a falta de entrosamento como uma das causas para o seu baixo desempenho .	2	Singular
Você sai com a certeza de que chegou muito perto do coração selvagem da França ou então de uma cura definitiva para a sinusite .	4	Singular
« No seu todo o dia foi muito positivo » , afirmou um « trader » , que salientou estarem os mercados bastante activos .	12	Singular
Pais Antunes , director-geral da Concorrência e Preços , não ficou « inteiramente convencido » com os argumentos avançados pela empresa gestora da rede Visa .	13	Singular
É o caso do núcleo do Porto do Movimento Nacional Contra o Aumento de Propinas e da Associação de Estudantes da Universidade de Aveiro , que têm estado a discutir as mesmas propostas com vista a elaborar um documento onde seja patente a sua tomada de posição sobre o assunto .	21	Singular
ONU pede tropas na Bósnia	4	Singular
Em dois países esses índios ainda não esqueceram o trauma da conquista : Cortéz , no próprio México , e Pizarro , no Peru .	20	Singular
« Resta saber se ela consegue desempenhar tal função num povo que está visceralmente fora da mentalidade ocidental . »	16	Singular
Israel reconhece soberania síria	0	Singular
O delegado informa que foi aberta sindicância interna no no ministério para tentar apurar o caso e que a Polícia Federal deverá também abrir um inquérito .	21	Singular
Em o último parágrafo das seis longas páginas , conclui-se por « uma visão convergente sobre a necessidade de reformar positivamente o sistema político no sentido de assegurar melhor democracia e melhor desenvolvimento , na concretização de uma alternativa política ao PSD e ao Governo » .	39	Singular
Tudo circula à volta de uma criança , abanadonada pela mãe natural e criada por outra mulher que reconhece como mãe .	10	Singular
Tem também de zelar pela segurança da sua equipa de pilotos , ajudando-os sempre que estão em dificuldade .	15	Plural
As piratarias de Magalhães	1	Plural
É sempre considerada a média de quatro semanas em relação às quatro anteriores .	4	Singular
Depois de ter feito cinco grandes aquários e muitas outras obras de dimensões monumentais , confessa que a coisa mais importante que fez foi « mexer » no metropolitano de Boston , remodelar toda a rede , torná-la agradável e simples de entender .	34	Singular
Diniz começou sua carreira automobilística em 1989 , no no Brasileiro de Fórmula Ford , campeonato em que obteve a sexta posição na classificação final .	15	Singular
Em Junho , afastada dos noticiários há meses , era outra vez notícia .	12	Singular
Porque é que isto aconteceu ?	2	Singular
Elas pertencem basicamente à categoria « fuzil automático » , isto é , um híbrido surgido na Segunda Guerra entre os tradicionais fuzis e metralhadoras de mão ou submetralhadoras .	6	Singular
Sob o comando de Ronaldo Rosas , o programa mostrará reportagens especiais de Sônia Pompeu .	8	Singular
« As empresas notaram que sua imagem é a maior prejudicada quando um funcionário comete uma indelicadeza em público e diante de um cliente ou subordinado » , afirma o consultor de marketing pessoal Otto Reiter , 69 .	29	Singular
A polícia anunciou a libertação de seis homens que estavam trancados no porão de um prédio do CNA em Johannesburgo .	9	Plural
O grupo Pão-de-açúcar , 2ª maior rede de supermercados do país , iniciou negociações para a aquisição das 27 lojas G.Aronson , todas localizadas em São Paulo .	22	Plural
A partir desta edição , a tabela com o levantamento dos indicadores Folha-Sebrae passa a incluir a comparação da capacidade ocupada no mês pesquisado com o mesmo mês no ano anterior .	9	Singular
Rubens Barrichello promete um anúncio nos próximos dias .	0	Singular
Visto que o pulsar era demasiado pequeno para a sua imagem ser medida desde a Terra , mesmo pelos telescópios mais potentes , a ideia consistia em captar « imagens » do gás para , a partir daí , extrair a « imagem » do pulsar .	14	Singular
Balança Rolha , Sacode a Rosquinha e Peru Esperto !	0	Singular
Para medir a largura da região emissora da da radiação , os astrónomos utilizaram , como se se tratasse de uma autêntica lente de aumentar , a bolha de gás em expansão que envolve o pulsar .	2	Singular
O último saldo recorde do comércio externo havia sido atingido em 1993 , com um excedente de 87 mil milhões de francos ( 2,6 mil milhões de contos ) .	14	Singular
« Neste último ano , o que é que o PSD propôs em matéria cultural ? » , perguntou o ministro , aludindo ao primeiro aniversário da liderança de Marcelo Rebelo de Sousa , que se celebrava à mesma hora em Santa Maria da Feira .	42	Singular
O espanhol Jesus Montoya ( Amaya ) venceu ontem a 16ª etapa da Volta à Espanha em bicicleta , disputada entre Santander e o Alto de Campoo , na distância de 173,4 km e subiu ao 4º lugar da classificação geral individual .	40	Singular
Já no chão « recriminam-se » entre si , por causa de pequenos descuidos .	7	Singular
Mais importante que isso , a música composta por Snuffy Walden não é um mero adereço , mas surge como outro personagem de « Thirtysomething » , de algum modo participando do seu enredo e da sua lógica , mas com a diferença de ser de carácter musical .	28	Singular
Europeísta convicto , como de resto o são todos os governos deste pequeno país , dividido ao meio pela língua e pela cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defende que o grau de união política conseguido em Maastricht é insuficiente .	22	Singular
Países produtores e consumidores de café entraram em um tipo de pré-pacto internacional que não intervenha nos preços do produto , afirmou o porta-voz da Organização Internacional do Café ( OIC ) .	0	Plural
Para « An American Evening » ele criou « Extra Veinous » , cujo título significa o contrário de « intravenoso » .	15	Singular
O carro alemão teimou em não se adaptar ao ao traçado do circuito , o que deixou Chaves algo desalentado , até porque experimentava em Barcelona algumas novidades aerodinâmicas que deveriam melhorar as « performances » do seu carro .	23	Singular
Marques Mendes , ministro-adjunto da presidência de Conselho de Ministros com a tutela da comunicação social , ameaça proceder a alterações legislativas caso as televisões não cheguem a acordo sobre a passagem de imagens de alegada violência .	24	Plural
Segundo a Anac , o Plano de Emergência , elaborado pelo operador aeroportuário , é um documento que estabelece as responsabilidades dos órgãos , entidades ou profissionais que possam ser acionados para o atendimento às emergências ocorridas no aeroporto ou em seu entorno .	34	Plural
Metade do Orçamento destina-se a despesas correntes , suscitando criticas da oposição , que as consideram exageradas , nomeadamente as despesas com pessoal ( mais de um milhão de contos ) .	2	Singular
As fábricas que atingiram receberam uma placa e , em alguns casos , um veículo é sorteado para seus funcionários .	13	Singular
Durante a palestra " Gargalos -- Ferramentas para Minimizar Atrasos do Fluxo de Trabalho de Pré - impressão " , Ricardo Minoru , atuante há mais de 20 anos na indústria gráfica , destacou alguns problemas do segmento e , principalmente , o que fazer para transpô - los .	36	Singular
« Eu estou igualzinho ao presidente Itamar , igualzinho ao ministério , igualzinho a 150 milhões de brasileiros , que não sabem coisa alguma sobre este plano » .	15	Plural
Isto no caso de os dois xadrezistas aceitarem o convite .	8	Singular
A sétima jornada do campeonato inglês de futebol não trouxe alterações ao topo da classificação , já que os três primeiros venceram os seus jogos e mantêm as posições relativas .	12	Singular
Saber ocupou a direita da defesa , enquanto lá mais na frente Yordanov jogou na esquerda do ataque , cabendo a Hadjy alinhar no meio no apoio ao avançado Leandro , ficando a direita a cargo de Pedro Barbosa .	3	Singular
Por um lado -- salientando os aspectos positivos -- , as produções estrangeiras conduziram a um apetrechamento técnico dos prestadores de serviços nacionais , à constituição de excelentes equipas , à rodagem de actores que beneficiaram as produções nacionais e , nalguns casos , promoveram internacionalmente a nossa imagem .	18	Plural
Fê-lo , o Sporting ainda não tinha conseguido marcar mais de dois golos em os jogos em Alvalade .	12	Plural
Hoje , o pelotão tem mais uma etapa no no difícil traçado dos Pirenéus , com início em Naut Aran e final em Luz Ardiden , na parte francesa , após 179 km .	7	Singular
O Folha Informações atendeu no último fim-de-semana 3.978 pessoas , que acionaram o serviço para saber o resultado de Guarani e Palmeiras .	13	Singular
Vera quis mostrar a « usurpação da carne » e chamou à sua performance « Foda de Morte » porque num ensaio de Angela Carter sobre Sade , a foda levava à morte das mulheres .	21	Singular
Quanto a Pedro Matos Chaves , o piloto português esteve uns furos abaixo do habitual , não conseguindo com o seu BMW Série 3 melhor que o oitavo tempo , com 1m14,667s , o que o deixou fora da « super pole » .	40	Singular
Naquele de a defesa sublinharam em o processo que este facto perturbou altamente o « senhor de Sabóia » .	9	Singular
O texto é curto e prático e todos os capítulos são recheados de notas , dicas e alertas , ilustradas com as respectivas figuras « Note » , « Tip » e « Stop » .	19	Plural
Apesar de limitar a venda de quatro ingressos por pessoa , a Mesbla não evitava ontem que uma mesma pessoa comprasse mais de uma vez .	18	Singular
No jornada começou em a sexta-feira , com a vitória de o Marselha em o Parque de os Princípes ( 0-1 ) , perante a equipa treinada por Artur Jorge .	9	Singular
As inscrições serão recebidas até o dia 25 de outubro de 2012 no Serviço de Cultura e Extensão Universitária , prédio da Faculdade de Medicina da USP , 1 º andar , sala 1301 , das 8h às 15h .	12	Singular
Nada fez parar esta compilação de dados , nem o receio de que os endereços pudessem cair nas mãos de grupos nazis que ficariam assim a conhecer onde moram os seus « alvos » .	9	Singular
As taxas de juros equivalentes dos CDBs diminuíram 2,31 pontos percentuais em relação à média da última segunda-feira .	15	Singular
Em essa base , propúnhamos projectos no global , com os quais pretendíamos resolver todos os problemas do país .	16	Plural
daí , a nordeste de a Porta de o Cimo de Vila , a fértil quinta de o Reimão , alimentada por o ribeiro de Mijavelhas , chegou depois , por via hereditária , a a posse de os Cirne ;	38	Plural
Isto porque os nossos olhos confundem facilmente uma mudança de velocidade com uma alteração do contraste .	7	Singular
« Vamos ser tão grandes no Brasil como em Portugal » , disse ontem , no Porto , o patrão da Sonae , no decorrer de uma videoconferência que colocou em diálogo oito personalidades do mundo dos negócios dos dois países .	40	Plural
Talvez entusiasmado pela festa da vitória , o Presidente russo afirmou que « chegará o dia em que a Rússia ajudará o Ocidente » .	17	Singular
O evento será nesta sexta - feira , às às 10h30 , na Arena Vivo , dando início aos preparativos para o Campeonato Mineiro eo Novo Basquete Brasil ( NBB ) , que só deve começar em novembro .	18	Plural
Em relação ao primeiro , a desactualização dos dos quadros das instituições cria um desajustamento em relação às necessidades que faz com que , na prática -- diz José Azevedo -- nem um terço das vagas disponibilizadas seja aproveitado para colocar novos enfermeiros .	24	Singular
No entanto , apenas três meses depois da entrada em vigor do novo horário de funcionamento do Mercado de Manuel Firmino , que estipulava um novo período de abertura entre as 17h00 e as 20h00 , foi decidido voltar a encerrar o mercado da parte da tarde .	12	Singular
No de os protestos variou entre « Emprego seguro , garantia de futuro ! » , « Melhores salários , melhores horários ! » , « Mais emprego , mais salário , Portugal mais solidário ! » ou « Despedir , desmantelar , é Cavaco a governar ! »	30	Singular
Eles viajavam em sentido contrário .	1	Plural
O técnico da Coréia , Kim Ho , afirmou que , no primeiro tempo , a equipe estava « intimidada pela Alemanha , o que é natural , pois eles são campeões do mundo » .	30	Plural
Em o caso dos microcomputadores , o aumento foi de 200 unidades para 500 unidades mensais , no mesmo período .	15	Plural
Os relógios serão atrasados à meia-noite para 23h , e os trens continuarão a correr até a « segunda meia-noite » .	2	Plural
Os 38 nomes fazem parte de um aditamento à à primeira denúncia feita pelo Ministério Público no escândalo do bicho , em junho .	17	Singular
De o total de imóveis comercializados entre janeiro e julho deste ano , 45 % foram por intermédio de financiamentos concedidos pelos bancos , mesmo índice registrado em 2011 .	1	Singular
O vídeo pode ser um instrumento poderoso para tocar as pessoas diretamente , na percepção , em áreas que a cultura ocidental não leva em conta como um caminho para o conhecimento .	21	Singular
Em esta onda de apertada concorrência em que os bancos têm vivido nos últimos anos , parece que não são apenas os clientes que por vezes ficam baralhados com tantos produtos novos , taxas de juro irrecusáveis e remunerações estonteantes .	13	Plural
O prefeito Mercedes Ribeiro de Miranda ( PMDB ) decretou estado de calamidade pública na cidade , que ficou sem água e luz durante 22 horas .	3	Singular
Ela está a brincar comigo , com o vendedor , com as testemunhas , com todos nós » , conclui .	11	Plural
A paralela « Um Certo Olhar » selecionou « Los Naufragos » do chileno Miguel Littin e « Sin Compassion » do peruano Francisco Lombardi .	0	Singular
Certo é que será um júri que decidirá a atribuição dos subsídios e que deverá incluir criadores não envolvidos no concurso , « críticos e outros profissionais ligados ao sector » .	16	Plural
Para os diferenciar , tabuletas indicam o « Real World » e , outra , apontada ao estúdio , o « Virtual World » .	15	Singular
Mas , após o esforço destinado ao Sul , com a linha de alta velocidade Madrid-Sevilha , em 1992 , as prioridades de 1995 apontam para o Leste e Norte .	5	Singular
Os esbirros da Inquisição apareciam sempre aos pares , perturbando o Século das Luzes , a julgar pela Sala António José da Silva do Museu da Marioneta , em Lisboa .	13	Singular
O empresário e corretor de imóveis , Roberto Capuano , foi reeleito pela terceira vez presidente do Conselho Regional de Corretores de Imóveis do Estado de São Paulo ( Creci ) .	1	Singular
Uma pela dupla BFE / Salomon Brothers e outra pelo BPI em associação com a UBS ( Union des Banques Suisses ) .	8	Singular
E , pelo menos uma vez , a seleção brasileira conseguiu mandar a bola para dentro do gol , aos 14min , quando Wilde arriscou o chute , truncado e mesmo travado , fazendo 1 a 0 , placar do primeiro tempo .	19	Plural
A droga foi aprovada em julho passado pela FDA órgão de fiscalização de medicamentos dos Estados Unidos para o tratamento da doença .	2	Singular
Foram indiciados o dono da revendedora 3.000 Automóveis ( Leonardo Romanioli Filho ) e o vendedor Luís Silveira , da concessionária Frame .	14	Singular
Em o mercado futuro de dólar , a expectativa de desvalorização cambial para abril ficou em 42,40 % , contra 42,53 % no dia anterior .	3	Singular
Segundo os produtores , o incentivo à pesquisa elevará este desempenho para 2.400 kg / ha .	9	Singular
Também nesse período Elvis Aaron Presley sucumbiu ao ao monstro chamado Elvis Presley .	2	Singular
Uma pela dupla BFE / Salomon Brothers e outra pelo BPI em associação com a UBS ( Union des Banques Suisses ) .	14	Singular
Lidou se um curro de toiros de José Luís Sommer de Andrade , que o Grupo de Forcados amadores da Moita pegou .	5	Plural
Mas nos demais casos em que a lei permite a cobrança coerciva pelos tribunais fiscais , pode ser discutida a legalidade da dívida , o que quer dizer que não há título executivo .	8	Singular
O mais grave , no entanto , são os problemas que os clientes poderão enfrentar .	12	Plural
Incluirá , naturalmente , o debate sobre a UEM , numa perspectiva europeia e portuguesa , a posição europeia na economia mundial e , ainda , o papel da UE no processo de reintegração da Rússia na economia internacional ou a dimensão económica e política das relações transatlânticas .	26	Singular
O que , nos tempos que correm , talvez não seja defeito mas feitio .	4	Plural
Acho que a militância partidária toda a gente percebeu que não vou ter , nem terei , nem tenho tido .	8	Singular
O Bahia enfrenta o Flamengo no estádio de Pituaçu , pela nona rodada do Campeonato Brasileiro neste domingo , às 16h .	5	Singular
O administrador da NASA , Daniel Goldin , ao fazer a sua leitura do relatório afirmou que este tinha considerado que o programa de vaivéns se encontrava de excelente saúde .	12	Singular
O coordenador da Inteligência Fiscal da Receita , Marcos Vinícius Lima , disse que foram encontrados em 14 estabelecimentos de um conceituado colégio privado de São Paulo os equipamentos importados por uma fundação educacional ligada ao mesmo grupo .	36	Singular
Ou talvez , simplesmente , proibindo qualquer tentativa de utilização dos buracos de minhoca para construir máquinas do tempo .	16	Plural
Em este momento , já existem cerca de 225 centros destes em todo mundo , onde cerca de três a cinco mil profissionais oferecem um conjunto de serviços de consultoria , integração de sistemas , formação e manutenção .	27	Plural
O investimento directo português no estrangeiro elevou-se no período em análise a 482 milhões de dólares , o que é mais 48,31 por cento do que o verificado no período homólogo do ano de 1991 , e que se explica em grande parte pelo aumento do investimento industrial em Espanha .	29	Singular
Já os sem - terra reprovaram o impeachment do do presidente Fernando Lugo , responsável pela implantação duma escola no acampamento .	19	Singular
É que , apesar de todas as tentativas feitas pelos agentes da Direcção Central de Investigação de Corrupção , Fraudes e Infracções Económico-Financeiras , o árbitro , sujeito a diversos interrogatórios , nunca fez qualquer revelação que pudesse incriminar outras pessoas .	20	Singular
Os números destes investimentos ainda estão sendo fechados pelo Ministério do Planejamento .	7	Plural
" Pedimos que a comunidade internacional assuma suas responsabilidades e adote medidas eficazes para proteger os civis sírios " , diz o documento , assinado pelos representantes de Omã , dos Emirados Árabes Unidos , da Arábia Saudita , do Catar , Bahrein e Kuwait .	39	Singular
O novo embaixador de Portugal em Luanda tem 46 anos , iniciou a carreira diplomática em 1969 e desempenhava as funções de director-geral para a Cooperação .	4	Singular
George era rápido para trabalhar ; Ira era meticuloso e , às vezes , levava semanas numa letra , trabalhando dia e noite	15	Plural
Cristou representa os clubes alemães do Bayern Leverkusen e Shalk-04 .	7	Singular
Uma vaca pardo-suíço conseguiu a maior cotação da Expomilk , R$ 36 mil ( US$ 42,2 mil ) .	6	Singular
Uma pesquisa da Associação Nacional de Agências de Viagens ( Abav ) revelou que o setor foi incrementado 29 % em média desde a implantação do Plano Real .	6	Singular
Em 2002 , retornou ao Brasil , agora para jogar pelo Vitória , onde fez dupla de ataque com André , marcando , juntos , mais de 60 gols na temporada .	10	Singular
Mas o trabalho no Parlamento é uma forma de engajamento , claro .	7	Singular
Piotr Wator , 21 , do Gajowianka , da 3ª divisão , morreu domingo durante partida , em Cracovia .	18	Singular
Neukirchen disse que a proposta apresentada aos bancos inclui uma injeção de 2,7 bilhões de marcos ( US$ 1,55 bilhões ) para aumento do capital acionário .	6	Plural
Carvalhas -- que continuará a assegurar a liderança do do partido -- manifestou ainda a sua convicção de que o Congresso será « um importante impulso para o reforço do PCP » .	3	Singular
A princípio , a dúvida era sobre a necessidade de se jogar com dois volantes meias que também auxiliam na defesa , Dunga e Mauro Silva .	5	Singular
Estão suspensas as buscas do corpo do pescador que , terça-feira , foi engolido por uma onda , na zona da Boca do Inferno , no Guincho .	15	Singular
O fogo consumiu inúmeros fardos de bacalhau , dois dos três túneis de secagem artificial , alguns compressores , duas carrinhas utilizadas no transporte dos trabalhadores da fábrica e um carro de marca « Triumph » , propriedade do comendador .	29	Singular
De fato , a maioria de suas histórias acontece num tempo algo à frente do presente , mas Gibson rompe completamente com a idéia fundadora da FC no cinema ou na literatura de « futuro » como evolução .	12	Singular
Olhando com atenção os jogos da Copa é possível chegar a uma conclusão oposta à de Parreira .	4	Plural
Os receios de Durante quanto à reação da da platéia eram compartilhados pelo restante da comitiva .	3	Singular
Já a exploração das áreas comerciais , que se vão distribuir por três pisos -- o rés-do-chão , o primeiro piso e um « mezzanino » -- está ainda por definir a quem irá ser atribuída .	9	Plural
Segundo o relatório , « as principais distribuidoras nacionais ou são subsidiárias norte-americanas ou empresas portuguesas que distribuem os filmes dos grandes estúdios norte-americanos » .	1	Singular
É o caso da arquitecta Rosa Maria Moreira :	1	Singular
As questões colocadas pela « body art » nos anos 60 foram retomadas agora como reflexão sobre uma realidade em que os corpos estão submetidos a um trabalho de transformação que realça o sentido trágico .	15	Singular
Os fundos de commodities projetam para este mês , na média , rentabilidade bruta de 3,72 % , segundo a Anbid .	0	Plural
A patinadora Tonya Harding , banida das competições por ter planejado atentado contra a rival Nancy Kerrigan , será o destaque de setembro da revista « Penthouse » .	15	Singular
Cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é , na prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continua a ser o Presidente sérvio , Slobodan Milosevic .	40	Singular
O português Pedro Chaves ( Lola/Cosworth ) terminou ontem a corrida de Fórmula 3000 disputada em Hockenheim no 13º. lugar , parando logo a seguir à meta com o motor partido .	30	Singular
Ain't Enough Comin' In	2	Singular
Não haverá greve nem bloqueio à época da da NBA , a Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional , independentemente de ainda não existir acordo sobre o tecto salarial , decidiram os proprietários e jogadores .	13	Singular
« Os principais clientes do serviço Alfa e Intercidades são pessoas da classe média e média-alta que optam por estas composições por serem meios de transporte mais rápidos , não vendo nos comboios inter-regionais uma alternativa . »	25	Singular
Os mil ingressos promocionais para o jogo do Criciúma contra o Atlético - PR no sábado , dia 17 , no valor de R $ 30,00 já foram vendidos .	20	Singular
No e esse terá sido o ponto decisivo de a sua intervenção , António Tanger sublinhou que a ocorrência de um novo problema poderia criar a Portugal algum embaraço diplomático .	21	Singular
« Constata-se que nem sempre , na altura própria , os munícipes dão atenção aos editais .	8	Singular
Ao um pouco de tudo , de as cobras de a infância em Nova Iorque a as preocupações sobre a corrida a os armamentos em os anos 60 , de o prazer de ver golfinhos a brincar livremente , de vulcões e glaciares a esculpir a paisagem de a Terra .	4	Singular
Butros-Ghali deixou promessas	1	Singular
« Nós temos que parar por um momento e perguntar a nós mesmos : De quanto ar limpo precisamos ? »	11	Plural
" O Timão deseja sorte e sucesso na sequência da carreira do excelente profissional que , como comandante do time de base , sempre correspondeu às expectativas do clube " , afirmava a nota no site oficial do clube .	37	Singular
Ao , que será divulgado momentos antes de a prova , deve incluir a avenida Bandeirantes , via Anchieta , represa Billings e chegada em a av. Nove de Julho , em frente a o Banana Banana .	26	Singular
Ainda deste , aqui sob o nome de DJ Vibe , irá ser lançado já em Janeiro um maxi-single já anunciado pela Kaos , a que se juntarão os dos Urban Dreams e Tó Ricciardi .	25	Singular
De o movimento underground estão presentes Anderson Rubbo , Cacá di Guglielmo , Divas e Alessandro Tierni .	5	Plural
Com os olhos na Rússia , tecnicamente em violação do texto assinado em 1990 , os países-membros do tratado sobre as armas convencionais na Europa voltam a reunir-se a partir de hoje , em Viena , para tentar limpar definitivamente o continente de armas convencionais .	1	Plural
James Earl Ray , reza a publicidade da Thames , « reclamou a sua inocência e pediu julgamento .	7	Singular
Tratando-se organismo , a operação só terá lugar quando for disponibilizado « o equipamento que está a ser propositadamente construído para proceder a a introdução escalonada em os fornos » de a farinha obtida a partir de a transformação de as carcaças de os animais abatidos .	15	Singular
France 3 suspende programação	3	Singular
O economista diz que , para geração de empregos , várias propostas terão que ser analisadas .	0	Singular
A Secretaria Municipal da Administração afirmou ontem que poderá rever o decreto do prefeito Paulo Maluf que proíbe a contratação de portadores de doenças com possibilidade de se tornarem incapazes no futuro .	3	Singular
Abalado , o jogador ameaçou não disputar a Copa do Mundo , em junho e julho , nos EUA , caso o pai não seja libertado .	24	Singular
O padre Gabriel Pereira Lopes , pároco da freguesia , queixa-se também do facto da igreja ser muito pequena e por isso , e para além do programado restauro , entrou na Câmara de Famalicão um proposta para a ampliação do templo .	1	Singular
Mas , afirma Vítor Castelinho , a Junta de Freguesia tem um projecto para aproveitar o espaço livre que dá para a Rua Eduardo Bairrada construíndo um pavilhão polidesportivo e dois campos de ténis , para servir a população da Ajuda , à espera de luz verde na Câmara .	40	Singular
Neste de Saúde de a Paraíba informou que João Pessoa está entre as cinco capitais brasileiras que atingiram 90 % de cobertura vacinal em a última campanha de multivacinação , realizada em 90 .	5	Singular
Em Coimbra , os estudantes marcaram um golo à à defesa menos batida da prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar a recuperação das últimas jornadas , que já levou a equipa a ascender ao quarto lugar na competição após um mau início de época .	21	Singular
Delors , 69 anos , aderiu ao Partido Socialista em 1974 .	0	Singular
Um novo protocolo desenvolvido por um grupo de médicos de quatro instituições públicas de São Paulo está trazendo para o Brasil o Interferon Beta , para o tratamento de pacientes com esclerose múltipla ( doença degenerativa que causa enrijecimento muscular , debilidade das funções motoras e perda parcial da visão ) .	49	Singular
Para que não surjam avarias , Pimpão pediu aos aos presentes que se empenhem na execução dos termos do acordo , sob pena de a embraiagem se transformar em « travão » .	26	Singular
« O Pitarelli é grande ! »	2	Singular
Com efeito , os estudiosos da matéria afirmam que a negociação coletiva de trabalho está diretamente relacionada com o modelo de organização sindical ( cf. Amauri Mascaro Nascimento , em « Direito Sindical » , editora Saraiva , 1989 , pág. 313 ) .	36	Singular
Quando começaram os estudos da barragem de Foz Côa , fez um estudo de impacto ambiental .	8	Singular
A os 39 anos , Rodrigo vai disputar sua sexta Olimpíada .	1	Plural
O grupo também recomenda fortemente a eliminação da bactéria em doentes com um tumor raro chamado linfoma de MALT ( Tecido Linfóide Associado à Mucosa ) , quando ainda está numa fase de baixo grau de malignidade .	7	Singular
É o 5º Encontro Nacional de Histórias em Quadrinhos	1	Singular
O desembargador Doreste Batista , convidado pelo governador do Rio , Nilo Batista , para ser o supersecretário de Segurança do Estado , disse ontem que , se confirmado , vai pedir apoio do Exército para subir morros e colocar policiamento ostensivo nas ruas .	43	Plural
Para a psiquiatra que o observa , um ser intrigante ; para a polícia , uma encarnação do demónio .	15	Singular
O Sindicato dos Jornalistas do Pará exige a demissão dos cerca de 150 jornalistas irregulares ( que não têm curso universitário de Jornalismo ) das empresas de Belém .	19	Singular
A coincidência de funerárias e queijarias na nossa circunstância não significava nada , portanto , mas não pude escapar da mórbida observação de que estávamos cercados pelas pompas da morte na Rue de la Pompe .	3	Plural
Para ter uma ideia , o texto da Torah tem 304.805 consoantes ;	6	Singular
« Se querem prender alguém , têm que nos prender a todos , porque fomos nós todos juntos que cortámos a estrada e barricámos a empresa .	14	Plural
O vector accionista atravessa , de facto , um mau momento , apresentando permanentes hesitações .	0	Singular
No gostaria de saber como fazer para adquirir a carteirinha de estudante .	11	Singular
Para concretizar os seus investimentos , os estrangeiros aguardam apenas a conclusão do acordo entre o Brasil e o Fundo Monetário Internacional ( FMI ) a realizar ainda este mês , que trará ao Brasil mais três mil milhões de dólares .	31	Singular
O Santos volta a viver um clima tenso para o próximo jogo , domingo contra o Santo André , em busca da primeira vitória no Campeonato Paulista .	25	Singular
Besteiros replicou entre dentes :	3	Plural
Deitou-lhe lâminas em a cara de a boneca .	4	Singular
Esta é aliás a primeira grande surpresa de 1994 , que a primeira volta deixara entrever :	5	Singular
« Os Padrões Recentes da Fecundidade em Portugal » , estudo que será lançado na próxima semana , foi elaborado pelas sociólogas Ana Nunes de Almeida e Cristina Ferreira e pelas geógrafas Filipa Ferrão e Isabel Margarida André .	11	Singular
Holanda : Bons jogadores de futebol .	2	Plural
Para suportar a demanda nos horários de pico , o estudo indica a necessidade de aquisição inicial de quatro composições .	4	Plural
Quando os protestos eclodiram , os media internacionais divulgaram para todo o mundo informações sobre uma « carnificina em larga escala » da população revoltada da cidade pelas forças fiéis a Ceausescu .	8	Plural
Em a traseira também há disco ventilado de 230 mm .	1	Singular
A comédia romântica « Suburbano Coração » conta a história de Lovemar ( Andréa Beltrão ) , uma sonhadora costureira do subúrbio que idolatra o locutor de rádio Rogério ( Marco Nanini ) .	31	Singular
« É um erro técnico grave e que pode resultar num conflito judiciário muito grande » , segundo Saulo Ramos .	4	Singular
Eu e meu marido , advogados de meia idade , apenas um pouco fora de forma , satisfazíamos essas condições .	11	Singular
« Gostei da sua posição sobre a religião .	6	Singular
« Só sobrevivemos porque encontramos duas cabanas de caçadores com mantimentos e cobertores » , disse Nascimento .	16	Singular
A devoção ou o arrependimento de pessoas ricas implica , em simultâneo , a concessão de doações às autoridades cristãs , que as enriquecem .	13	Singular
A incursão de Wilson Barros ao universo dos dos seres noturnos paulistanos revela um traço tipicamente brasileiro : uma espécie de vergonha de ser brasileiro .	16	Singular
O respeito que se impõe .	1	Singular
A intenção dos estudantes de Aveiro é , agora , saber como é feita a gestão das universidades e , por outro lado , saber « qual é o fim do aumento das propinas » .	21	Singular
O restaurante , especializado em carnes e saladas , oferecerá uma garrafa de champanhe espanhol para os casais na noite do dia 12 .	16	Plural
A ajuda humanitária , que finalmente recomeçou a mover-se mover-se em direcção à Bósnia central , pode revelar-se uma arma de dois gumes .	0	Singular
Em o quiosque vendem-se dessas revistas de viagens que agora proliferam e que perpetuam as fantasias sobre ilhas exóticas .	17	Plural
Para o psicanalista Carl Jung , esta seria a origem dos globos pendurados nas árvores contemporâneas .	9	Singular
Segundo uma fonte da FPA , o jogo foi marcado para o Pavilhão das Antas e o FC Porto recebeu a notificação através de comunicado , « logo pode-se concluir que o recinto já não se encontrava interdito » .	14	Singular
De 3ª a sáb. , às 21h30 ; sáb. e dom. , às 16h .	10	Singular
Desde há já alguns anos que chove « a eito » na centenária Igreja de Ceide .	4	Plural
Assinaram o acordo Luxemburgo , Bélgica , Holanda , Itália , França , Alemanha , Espanha , Grécia e Portugal .	2	Singular
O piloto português fez um bom arranque do 15º. posto da grelha , ganhando quatro lugares .	5	Singular
O trânsito no locou ficou bloqueado por volta de duas horas .	2	Singular
O restante será comercializado em supermercados , feiras e indústrias de sorvetes do Paraná .	2	Singular
Pelo disse não saber « que perdas são essas » , e que « até agora todo mundo está ganhando com a URV » .	22	Singular
Os antigos ( e agora « reformados » ) comunistas conseguiram regressar ao poder em diversos países ( Hungria , Polónia , Bulgária ) e uma opção política similar tem também agora boas possibilidades nas próximas eleições presidenciais na Rússia , marcadas para Junho .	22	Singular
No a primeira pessoa a ver o caixão é Márcio Putnoki , 13 ; o estudante tinha chegado a as 15h de anteontem ; a o passar por o hall monumental , Márcio chora ;	19	Plural
quando , finalmente , conseguimos um disco realmente da da banda , ficamos sem um dos músicos .	10	Singular
O turismo acessível será um dos temas da da Caravana , pois o turismo é uma das atividades econômicas com maior crescimento mundial nos últimos 10 anos .	16	Plural
Os funcionários das agências do Banco Itaú paralisaram as atividades nesta terça - feira ( 12 ) em protesto ao número de bancários demitidos sem justa causa .	19	Singular
Em os discursos de agradecimento em Wimbledon e Us Open , meses antes , a alemã lembrara o público de que não ficava feliz em vencer torneios na ausência de Monica Seles , afastada das quadras depois de ser esfaqueada na quadra .	27	Singular
Ontem pela manhã , os atletas que não atuaram contra o Vitória , participaram de um coletivo com a equipe principal .	20	Singular
Segundo Miranda , a legislação brasileira proíbe que um seguro desta natureza tenha como beneficiário uma empresa ou associação .	9	Singular
José Gregório ( « Grego » ) é o novo campeão nacional de surf , título conquistado durante a II Semana Radical da Beira Litoral , que terminou no último sábado na Figueira da Foz .	0	Singular
Em o essencial , tratava-se da adjudicação de serviços de promoção de imagem e de obras sem concurso público nem visto do tribunal de contas ( ver PÚBLICO de 21 de Abril ) .	2	Singular
« É necessário que a construção [ da barragem do Côa ] seja efectivamente suspensa e que sejam reunidos os meios humanos e necessários a um estudo completo de toda a área antes que se crie uma situação irreversível .	10	Singular
Mas Michael Tilson Thomas , regendo tudo com uma segurança natural e nenhuma pompa , parece o regente por excelência desse nosso tempo , que ao menos na música é um tempo de refinamento e inteligência , além de comunicação .	21	Singular
Daí algumas « saudades de o Parlamento » , a autarca afirmou que preside a um « concelho apaixonante » , apesar de as contradições , mas lamentou que este « tenha estado esquecido por o poder central e desmobilizado por o poder local » .	36	Singular
Como nas outras escolas , ali os alunos recebem gratuitamente o ensino , o material didático , o uniforme , a alimentação e tratamento médico e odontológico .	23	Singular
Com o resultado nenhuma das equipes fica com vantagem no jogo de volta que será quinta - feira ( 12 ) , às 20h10 , no Geraldão , em Cáceres .	25	Singular
Desde o primeiro dia do ano , entre os palestinianos procurados , 13 foram mortos pelas forças de segurança e 15 feridos mas 40 foram libertados pelo Exército , disse Yatom durante uma visita de inspecção à região de Belém ( sul da Cisjordânia ) .	36	Singular
Já a exploração das áreas comerciais , que se vão distribuir por três pisos -- o rés-do-chão , o primeiro piso e um « mezzanino » -- está ainda por definir a quem irá ser atribuída .	35	Singular
Na OS MUSEUS -- O trabalho feito por os fotógrafos Eduardo Castanho , Saul Queiroz , Rogério Voltan , Ricardo Hantzchel , Fausto Chermont e Eliana Lopes retrata o que as pessoas não vêem a o visitar um museu .	16	Singular
24 de novembro de 92 -- Um Boeing 737 , da China Southern Airlines , bate em um morro pouco antes de aterrissar na cidade turística de Guilin , causando a morte de 141 pessoas .	7	Singular
Disse que FHC é incompetente administrativamente e que Lula é inexperiente e que não gosta de trabalhar .	3	Singular
Uma vez que esta central esteja em funcionamento , passará a receber também as carreiras que em Janeiro sairão do Campo Pequeno para Sete Rios .	17	Singular
Ele sequestrou e violentou três meninos com a intenção de lhes transmitir o vírus da Aids de que se sabia portador .	1	Singular
Uma questão óbvia : em ano de eleições , e embora o debate sobre a situação portuguesa seja feito em Fevereiro , a iniciativa não se colará demasiado às forças políticas -- socialistas - Plataforma de Esquerda -- que estão à frente da Câmara de Cascais ?	25	Singular
Ao lado do ala Charles Barkley , « Shaq » é hoje um dos maiores astros do basquete mundial .	10	Singular
É fato que nesse caminho , única comunicação terrestre de São Paulo com a parte sul do país , permitiu que a longo de seu trajeto surgissem inúmeras povoações , mais tarde importantes cidades .	16	Singular
Porque a exiguidade de espaço em Hong Kong é tal que até um metro quadrado de um apartamento para habitação social custa ouro , como quem diz , entre 600 e 800 contos .	26	Singular
« Por agora , as alterações registadas ainda não são irreversíveis mas a presença de um elevado teor de ácido úrico no sangue pode ter consequências a nível renal » , frisou o citado médico .	32	Singular
Em o Dubai , as vedetas candidatas a dividir um bolo de um milhão de dólares são Goran Ivanisevic , Thomas Muster e Boris Becker .	5	Plural
Estas novas atitudes correspondem à célebre frase de Robert Fillion .	3	Plural
Aos o gueto »	2	Singular
A Troica discorda dalguns pontos do plano de austeridade e quer que o país faça mais cortes de gastos no próximo ano do que o planejado pelo governo grego .	5	Singular
O seu corpo foi identificado por antrometria , sem qualquer margem para dúvidas , pela equipa chefiada pelo antropólogo Fredéric Adam , que comprovou a estatura do esqueleto , a sua idade à data da morte e a compleição física , por comparação com documentos da época .	42	Singular
A revista começou a ser feita exclusivamente por Lourdes Castro e René Bertholo .	12	Singular
e , finalmente , Lourdes , que iniciava a exploração das suas « sombras » , concebe uma obra essencialmente visual : mais de 50 postais organizados em páginas picotadas , onde o recorte e o contorno são decisivos , mas a imagem fotográfica se revela também essencial .	7	Singular
Nos , só estão definidos investimentos de a ordem de US$ 600 milhões em os próximos três anos em a Argentina e mais US$ 500 milhões em o México , anunciou Douglas Ivester .	15	Plural
« Isto foi fundamental , pois conseguimos aumentar nossos criatórios e agora usamos como garanhões selecionadores apenas aqueles realmente de ponta » , diz .	6	Plural
O Benfica apresentou o seu esquema habitual , com Jamir e Tahar mais recuados e insistindo com a utilização de Valdo na esquerda .	17	Singular
24 de Maio -- « Somos todos judeus alemães » :	6	Plural
« Nas grandes cidades , os animais domésticos são normalmente mais maltratados , pois , em certa medida , entram em concorrência com as pessoas , ocupando as ruas , fazendo ruído nos prédios » , observa o veterinário municipal da Câmara do Porto , Vítor Aires .	19	Plural
Além dos produtos , a Matis oferece infra-estrutura a seus franqueados .	1	Plural
Causou má impressão , na quarta , a participação do ministro da Justiça , Alexandre Dupeyrat , na reunião que tratou do projeto sobre abuso do poder econômico .	2	Singular
P. -- Quais as suas influências no campo da pintura ?	7	Singular
Não pondo em causa o direito dos clínicos de exigirem melhores condições remuneratórias e de trabalho , Maria Belém lembrou que , para se pedir mais dinheiro , « temos de mostrar que fazemos mais e melhor » .	25	Singular
O árbitro , porém , marcou a mão do do atacante do Timão .	11	Singular
En o terceiro e no quarto bloco do do programa os candidatos fazem perguntas entre si eo último bloco foi reservado para considerações finais .	8	Singular
Sendo assim , e uma vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastam há meses , está previsto para breve , tudo indica que a NBA começará , como planeado , a 4 de Novembro , ou seja , na próxima sexta-feira .	47	Singular
« Des Aveugles » é tão nitidamente cruel e generoso como o cinismo quando é absoluto e coincide com a ingenuidade .	7	Singular
O especial deverá ir ao ar no Brasil e em vários países poucos dias antes da eleição para o Prêmio Nobel da Paz .	12	Plural
Para quem vai fazer a pesquisa no computador a separação de dados não faz nenhuma diferença : tudo funciona como se fizesse parte de um só arquivo .	26	Singular
A campanha eleitoral encerrou-se na noite de quinta-feira , com um pronunciamento de oito minutos de todos os candidatos .	2	Singular
Uma questão óbvia : em ano de eleições , e embora o debate sobre a situação portuguesa seja feito em Fevereiro , a iniciativa não se colará demasiado às forças políticas -- socialistas - Plataforma de Esquerda -- que estão à frente da Câmara de Cascais ?	22	Singular
em o dia 9 de Junho o líder dos dos populares disse que já tinha a resposta de Nobre Guedes ao convite para encabeçar a lista da capital e torná-la-ia pública na semana seguinte , depois de a comunicar à estrutura distrital .	33	Singular
Um industrial do Porto , Manuel Magalhães , de 48 anos , abate a tiro dois sócios , quatro disparos num , seis noutro , por terem passado cheques em seu nome .	26	Plural
« Neste momento , o papel do paleontólogo deve ser o de aumentar a consciência do público para a importância dos fósseis , colocando as pessoas ao lado da paleontologia . »	5	Singular
Por exemplo : o master-franqueado da Arby's no no México enfrentará menos problemas e menos burocracia para importar o rosbife ( que , ao contrário do que ocorre com a Arby's Brasil , vem dos EUA ) e as batatinhas ( canadenses ) que serve em seus restaurantes próprios e franqueados .	30	Singular
No entanto , este especialista , psiquiatra no Hospital de Santa Maria , considera que « não há razões médicas , culturais ou sociais que nos permitam pensar que a frequência da depressão seja diferente no nosso país , pelo que os dados internacionas podem ser extrapolados com alguma segurança » .	32	Singular
A primeira das críticas ontem apresentadas foi para o novo sistema retributivo , que os enfermeiros consideram nunca se ter adaptado à carreira de enfermagem .	14	Plural
Voluptuoso na suite em ré menor de Louis Couperin , Leonhardt tornou o « prélude non-mesuré » de Anglebert numa verdadeira dissertação filosófica , cujo final , no seu despojamento elíptico , surgiu como um ponto de interrogação metafísico e perturbante .	25	Singular
Os EUA entram na vida japonesa em meados do século 19 , quando obrigam o « shogun » a assinar um tratado de comércio .	20	Singular
Iremos com antecedência para nos adaptarmos .	2	Singular
Entre outras coisas , elas correm uma maratona por dia em terreno acidentado -- mais de mil quilómetros por mês ! -- e durante cinco a seis vezes por ano o seu treino decorre na meseta tibetana , a cerca de cinco mil metros de altitude .	19	Singular
Segundo amigos do presidente , ele repetiu várias vezes que Ariosto era o filho homem que nunca teve .	5	Singular
Quando se está num ambiente como o que eu vivia , você não sabe que existe todo um mundo diferente fora dali .	17	Singular
Ele explicou que o índice foi calculado do dia 16 de junho ( ainda sobre cruzeiros reais ) ao dia 14 deste mês .	16	Plural
Mas « os atrasos correspondem às dificuldades que temos enfrentado » , acrescentou Samakuva .	6	Plural
A programação das missas do Ano Novo já foram divulgadas .	4	Singular
Num nosso apelo ! ... »	1	Singular
Com a sua publicação em Itália , talvez « O Barco Encalhado » desenterre as amarras e aporte no Tejo .	10	Singular
Abalado , o jogador ameaçou não disputar a Copa do Mundo , em junho e julho , nos EUA , caso o pai não seja libertado .	0	Singular
O que estamos tentando resgatar é que as pessoas morram no tempo certo , mas de maneira digna " , completou .	10	Singular
O Sporting dominou , alguns jogadores voltaram a mostrar pormenores interessantes , mas faltou-lhes inteligência no futebol ofensivo .	5	Plural
Não há diferença essencial entre as armas individuais do do tráfico e as do Exército .	6	Plural
Henri Leconte , que venceu o sul-africano Wayne Ferreira ( 3-6 , 6-3 e 6-0 ) , vai defrontar na próxima ronda o vencedor do encontro entre Pete Sampras ( EUA ) e Alexander Volkov ( Rússia ) .	6	Singular
Sítio Paleontológico Jazigo Cinco está situado na cidade brasileira de Santa Maria , no Rio Grande do Sul , e pertence à Formação Santa Maria , Membro Alemoa .	13	Singular
a SIC , que investiu uma nota negra na na compra dos direitos de cobertura , e outra nota ainda mais negra nos meios necessários à cobertura , não consegue mais do que um máximo de 5,5 por cento de audiência média para as imagens recolhidas por esses meios nunca vistos .	18	Singular
A polícia do Mato Grosso do Sul vai combater a pesca predatória durante a piracema ( época de reprodução dos peixes ) , que termina no dia 31 de janeiro .	19	Plural
Para a construção do palco foram utilizadas 170 toneladas de ferro e alumínio .	5	Plural
Para isso , depois do debate na generalidade agendado para hoje , pedirá a avocação dos artigos do seu projecto-lei , de maneira a deixar feita a discussão na especialidade , « despachando » assim esta questão antes de férias .	16	Plural
Os primeiros indícios estão apontando para uma retomada do do crescimento no segundo semestre , disse hoje ( 6 ) o presidente do BNDES , Luciano Coutinho .	9	Singular
Subiram lhe as lágrimas aos olhos , e por pouco não beijou o seu antigo conhecido .	12	Singular
A última sessão do Legislativo Municipal antes do do segundo turno da eleição majoritária , que acontece no próximo domingo ( 28 ) , foi esvaziada pelos vereadores .	26	Plural
O brasileiro João Havelange consolidou ontem , em Nova York , a sua candidatura para o sexto mandato consecutivo como presidente da Fifa .	1	Singular
Ainda assim , só o anúncio de que as garantias serão adquiridas junto ao mercado poderá elevar os gastos com as futuras compras , raciocinam senadores como Espiridião Amin ( PPR-SC ) , Ronan Tito ( PMDB-MG ) e Gilberto Miranda ( PMDB-AM ) .	39	Singular
O principal objetivo da lei é garantir aos aos cidadãos brasileiros acesso aos dados oficiais do Executivo , Legislativo e Judiciário .	12	Plural
Kirkeby , que vem ao Brasil para a abertura , também terá sala especial na 22ª Bienal , a partir do dia 12 .	7	Singular
Também Petr Korda não encontrou facilidades para derrotar o australiano Wally Mansur ( 2-6 , 7-5 e 6-4 ) , esperando agora pelo norte-americano Michael Chang , que bateu o seu compatriota André Agassi ( 6-4 e 6-2 ) .	33	Singular
« O Gerhard tem razão , ele tem os pés bem assentes no chão .	9	Plural
Mas , como nesses países , os avanços nas pesquisas médicas tornaram os códigos de ética ultrapassados .	10	Plural
Compõem o grupo seis músicos de reconhecida craveira : Toni ( violão ) , César Faria ( violino ) , Jorge Filho ( cavaquinho ) , Ronaldo do Bandolim ( bandolim ) , Cristóvão Bastos ( piano ) e Jorginho do Pandeiro ( flauta ) .	14	Singular
Os assaltantes atraíram a atenção de uma das funcionárias , que deu de imediato o alarme , pelo que o gerente conseguiu bloquear a porta de entrada ainda antes desta poder ser aberta pelos suspeitos .	13	Singular
Apesar de haver anunciado que o treino da Bulgária seria aberto ao público , os dirigentes mudaram de idéia pouco antes do início do treinamento e proibiram a presença de torcedores no campo da Southern Methodist University , em Dallas .	23	Singular
Provável titular na partida da próxima sexta - feira , contra o Bragantino , no estádio Manoel Barradas , às 21h , pela décima quinta rodada do Campeonato Brasileiro da segunda divisão , o lateral - esquerdo Mansur está ansioso para retornar aos gramados .	14	Singular
Percebe-se franzina faz o que pode , mas a voz é tão titubeante que o apresentador tem logo que ir buscar outra cantora a a multidão .	16	Singular
« Foi melhor do que o que eu esperava » , comentava uma mulher no elevador , acerca do Show de Moda Primavera / Verão que anteontem à noite teve lugar no Shopping Center Cidade do Porto , no Bom Sucesso , e que se deverá vir a repetir oportunamente .	39	Singular
À medida que vai desfiando parte do seu passado , Joaquim Afonso olha fugazmente o céu , abre mais os olhos , esboça um sorriso e lá vai continuando a sua conversa .	23	Singular
De Mario Bernardini , da Fiesp , sobre a seleção e o real :	5	Singular
Michael Jackson fracturou a cabeça e os dedos da da mãos , a cantora Dolly parton ficou sem nariz e os actores Oliver Hardy e Mae West perderam a cabeça mas não literalmente .	13	Singular
Mas eu imagino que deveria se dotar , pelo pelo menos o Judiciário , de medidas que possibilitassem a concessão do perdão judicial .	17	Plural
Dos dias serão completados em a próxima segunda-feira , dia de eleição , sem que os vereadores de a Câmara de São Paulo votem algum projeto importante .	15	Plural
Mais quatro pessoas foram mortas ontem num bairro pobre de Istambul , durante os recontros entre manifestantes alevitas e a polícia , pouco antes de representantes de uns e outros terem chegado a um acordo pouco auspicioso .	19	Singular
No de a semana o Banco de Portugal cedeu liquidez em um montante superior a o de a semana anterior , tendo mantido as taxas .	23	Plural
Na tempo terminou sem golos .	2	Singular
Em termos políticos , o país saiu das eleições com um Estado mais vigoroso e democrático , em melhores condições de enfrentar a inflação e o desemprego .	1	Plural
Em o Pavilhão Branco do Museu da Cidade , em Lisboa , a exposição de Adriana Varejão inaugura uma nova área de intervenção do IAC .	5	Singular
a « música » verbal parece pedir a correspondência com a música do violoncelo , e uma e a outra são associadas a ideias e sentimentos de ruína e ruptura , embora a sua produção e perfeição impliquem , talvez , um alívio e uma catarse .	8	Singular
Porque a exiguidade de espaço em Hong Kong é tal que até um metro quadrado de um apartamento para habitação social custa ouro , como quem diz , entre 600 e 800 contos .	2	Singular
« O meu tempo é todo dedicado aos South Ges , um grupo de rap de que faço parte , à caça aos ' skinheads ' e às mulheres . »	11	Singular
A lei proíbe atear fogo numa faixa de 15 metros dos limites de segurança das linhas de transmissão e de 100 metros ao redor das subestações , informou a assessoria de imprensa de Furnas .	24	Plural
Para Ferro Rodrigues , não se trata de uma questão de competência , mas sim da forma como o Governo está a tratar este assunto .	23	Singular
António Guterres possui uma boa relação com o teatro .	4	Singular
De um modo geral , os animais domésticos que vivem no campo têm uma existência mais feliz do que os citadinos .	9	Plural
As vitrinas sempre guardam surpresas , variando desde o caro refinamento da avenida Montaigne ( que concentra a alta costura , no Champs Elysèes ) até as pechinchas nas pequenas lojas espalhadas pela cidade e nos magazines .	26	Plural
Ele contabiliza que a região foi atacada mais de 450 vezes pela guerrilha nos últimos dez anos .	13	Plural
Durante o passeio , escutávamos os ruídos da movimentação lenta deste enorme rio de gelo e contemplávamos os contrastes cromáticos da superfície congelada refletindo o céu azul .	2	Singular
O presidente Bill Clinton passou a maior parte do do dia de ontem em reuniões com seus assessores militares e de segurança nacional na Casa Branca .	4	Singular
No Óscar Monteiro Torres , o troço compreendido entre a Rua Oliveira Martins e a Av. de Roma volta a ter sentido único , circulando se de a Oliveira Martins para a Av. de Roma .	2	Singular
* Docente do Departamento de História da Faculdade de Letras de Lisboa	5	Singular
Canal 2 , 20h45	0	Singular
Tal cobertura , assistemática e voltada para buscar escândalos , leva-os , também , a trabalhar sobre fatos consumados .	8	Plural
A cidade tem uma larga população de origem japonesa e isso sustenta a proliferação e a qualidade de seus restaurantes .	5	Singular
« Acho que o FC Porto só tem de se preocupar com o Sporting , não pensamos em mais nada .	13	Singular
Mais do que isso , vivia aterrorizado com o facto de ter de arranjar uma ideia todos os dias .	16	Singular
e não precisariam de injectar-se nos cantos do Casal Ventoso .	5	Plural
Não estamos concluindo que este comportamento é intencional , mas sim que há uma forte predisposição cultural ( preconceito ) em criticar o Legislativo antes mesmo de conhecer tudo que cerca algumas decisões .	29	Singular
É o que se teme agora , segundo os panfletos , aparecidos sobretudo em mesquitas não controladas pelo Estado , dentro das quais as orações têm sido acompanhadas por murmúrios pouco comuns .	27	Plural
Alguns prazos estão , segundo Sérgio Figueira , a poucos dias de chegar ao limite .	14	Singular
Uma semana depois , três organizações paulistas resolveram contestar a informação na Justiça Federal .	10	Singular
Em o segundo semestre , o concurso escolherá um destes profissionais ( responsáveis pelo serviço de vinhos num restaurante ) para representar o Brasil no concurso mundial , no Japão , em 95 .	5	Singular
Ir a uma feira livre serve de aula para os principiantes aprenderem a comprar frutas , legumes e verduras mais baratos e de melhor qualidade .	14	Plural
Segundo o detetive , eles ameaçaram invadir a delegacia , no horário de visita , para resgatar dez companheiros .	11	Singular
A servidora Iracy Araújo de Oliveira , 47 anos , técnica em enfermagem , que atua há sete anos na coleta de sangue , integra a equipe desde a inauguração do Henca .	30	Singular
A entidade , contudo , rejeitou o pedido dos dos corintianos , ea equipe teve que utilizar a tonalidade em sua camisa pela primeira vez na história .	9	Plural
É um topógrafo , um investigador , um repórter , ou um fotógrafo , como perguntou um dia Hervé Guibert a Peter Handke , numa entrevista ?	4	Singular
En o jogo contra o Sport , no último domingo , o Peixe não pôde contar com o craque Neymar , gripado , eo meia Ganso , com lesão muscular .	1	Singular
Alguns especialistas defendem que o Estado judaico deverá privilegiar as relações económicas com o Ocidente , ao contrário dos palestinianos ;	19	Plural
A as vezes , um pouco parvos , geralmente descontraídos .	4	Singular
R. -- Era o meu ano de agregação em Filosofia ; conclui-a nesse mês na Sorbonne comentando uma frase de Einstein sobre a compreensibilidade do mundo .	25	Singular
A segunda rede digital , que será instalada nos nos Açores entre 1997 e 99 , terá 12 estações e custará cerca de 200 mil contos .	5	Singular
É um músico atlético , no limite extremo da escola americana de interpretação .	3	Singular
O técnico Jair Pereira deve escalar um « time de reservas » amanhã , às 17h , contra o Flamengo , em Caio Martins .	2	Singular
Os crimes no Itaim Paulista ocorreram na rua Enseada de Itapacoróia , 327 , por volta das 20h de sábado .	3	Singular
É mais alto do que os que se dizem ateus ou sem religião ( 93 % ) .	8	Plural
Em o sábado , dia 2 , a CET ( Companhia de Engenharia de Tráfego ) restabeleceu o sentido normal de circulação da rua Visconde da Luz , no Itaim-Bibi ( zona sul ) , da João Cachoeira para a Clodomiro Amazonas .	41	Singular
Hervé Guibert na época era jornalista do « Le Monde » , e pediu autorização ao Instituto Nacional dos Cegos para fazer uma reportagem sobre « Os Cegos e a Cultura » , há- de ter sido o que de melhor lhe ocorreu como desculpa para passar lá uma semana .	5	Singular
O fim da guerra fria , com a implosão da URSS acabou com a importância helvética no tabuleiro europeu , enquanto os recentes escândalos de cumplicidade com os nazis , mais o roubo das economias dos judeus pelos seus bancos lhe tiraram a simpatia americana .	32	Singular
A maior facilidade criada é a supressão das barreiras alfandegárias para a importação de produtos de um país pelo outro .	1	Singular
Couto Ferreira encontra-se a ser acompanhado pelo médico mas recusou qualquer tipo de tratamento , caso entre em coma .	10	Singular
A família de Christiane já gastou aproximadamente US$ 1 milhão para tentar a sua libertação .	5	Singular
Pesquisas têm levantado a possibilidade de que essas alterações possam fazer parte dos próprios subtipos da ST ( Robertson &amp; Yakely , 2002 ) .	12	Plural
Nevoeiro que toma conta do céu em Campo Grande nesta manhã não indica queda de temperatura .	4	Singular
O Príncipe Charles , do Reino Unido , fez respiração boca-a-boca num boneco ( foto ) na inauguração do novo prédio do Centro de Ambulâncias de Wellington , capital da Nova Zelândia .	2	Singular
Depois dos Jogos Vorazes , a competição entre jovens transmitida ao vivo para todos os distritos de Panem , Katniss agora terá que enfrentar a represália da Capital e decidir que caminho tomar quando descobre que suas atitudes nos jogos incitaram rebeliões nalguns distritos .	1	Plural
O PRIMEIRO-MINISTRO israelita , Yitzhak Rabin , e o chefe da Autoridade palestiniana , Yasser Arafat , conferenciam amanhã em Erez , ponto de passagem entre a Faixa de Gaza autónoma e o Estado de Israel , afirmou ontem à agência noticiosa France Presse um conselheiro do chefe da OLP .	26	Singular
Segundo ACM , « quem disser que conhece o plano , de um modo geral , está mentindo » .	7	Singular
há mais de um ano , o México encontra-se encontra-se numa situação de desequilíbrio potencial permanente no balanço de transações correntes e no orçamento fiscal , que foi compensado mais recentemente por um endividamento crescente do setor público nas praças financeiras internacionais , em particular na Bolsa de Nova York .	7	Singular
Ainda hoje o código católico de Direito Canónico refere que « a igreja tem o direito , independentemente do poder civil , de exigir aos fiéis o necessário para o culto divino , para a honesta sustentação dos seus ministros e para satisfazer outros fins próprios » ...	13	Singular
Manhuncelos é uma freguesia portuguesa do concelho de Marco de Canaveses , com 5,25 km ² de área e 486 habitantes ( 2011 ) .	5	Singular
Milhomen disse que foi contratado pela mulher do do contraventor e não sabia que a casa tinha sido do governador de Goiás , Marconi Perillo ( PSDB ) .	18	Singular
Uma história bem real , tão real e violenta que o livro foi já posto fora de circulação oficial no Brasil , tal as ondas de choque que provocou o seu testemunho-denúncia , vinte anos já passados sobre o desaparecimento sem rasto de Sónia Maria de Moraes Angel Jones .	14	Singular
Marchetti disse que está em fase final o estudo que o BNDES encomendou no ano passado à consultoria Booz Allen Hamilton sobre o setor portuário .	13	Singular
Os representantes dos trabalhadores esperam pelo comité de grupo europeu extraordinário para uma decisão quanto à adesão a uma eventual greve dos efectivos do construtor .	16	Singular
Uma disquete com a tradução portuguesa do Tratado de Maastricht « com os conhecidos e altamente verberados erros oficiais » , a que juntou uma bem humorada etiqueta : « Disquete sem vírus ( utilização de software preservativo antieuropeu não aconselhada ) .	4	Singular
Apesar de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome da firma aparece citado , o presidente da Câmara de Alcobaça , Miguel Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara » .	31	Singular
É um músico atlético , no limite extremo da escola americana de interpretação .	1	Singular
O lençol freático baixa todos os anos , as pessoas têm de cavar poços cada vez mais fundos .	5	Plural
De acordo com o texto proposto no ponto 3 do artigo 31 , os contribuintes podem indicar qual a « igreja ou comunidade religiosa radicada no país » , a inscrever na declaração de rendimentos , que desejam que receba aquela dotação « para fins religiosos ou de beneficência » .	48	Singular
« Todas as linhas foram travadas em três meses » , disse Mário Luna , gerente de Departamento de Crédito e Financiamento do Bradesco .	20	Singular
Os antigos ( e agora « reformados » ) comunistas conseguiram regressar ao poder em diversos países ( Hungria , Polónia , Bulgária ) e uma opção política similar tem também agora boas possibilidades nas próximas eleições presidenciais na Rússia , marcadas para Junho .	16	Plural
2. Que o selecionador tenha que ler todo o currículo para descobrir o perfil do profissional .	8	Singular
Em a noite de ontem , havia cerca de 3.000 pessoas retidas no aeroporto de Ezeiza , o principal de Buenos Aires .	17	Singular
Os New Jersey Nets perderam a invencibilidade no campeonato , pois foram derrotados pelos Chicago Bulls , por 99-86 .	8	Singular
Preço das obras : de US$ 2.000 a US$ 4.000 .	8	Plural
Enterrou as previsões mais do que otimistas , e deixou ver quanto é viciado o noticiário esportivo .	14	Singular
Com todo o respeito pelas suas opções criminosas , um crime ridículo :	1	Singular
Temos fotos , vídeos ea lista dos ganhadores .	6	Plural
A escolha tão particular de Sobral , que por « ser uma das principais cidades do Ceará » é também uma grande concentração eleitoral do Estado , coincide com sua escolha para a ação de campanha que lá fez o candidato Fernando Henrique no fim-de-semana .	3	Singular
« Foi ótimo , você fez um minuto melhor do que o esperado » , disse a Medeiros ao cruzar a linha de chegada .	9	Singular
O Sindicato dos Maquinistas dos Caminhos de Ferro Portugueses convocou mais uma greve às horas extraordinárias a partir de segunda-feira , informou ontem o porta-voz da CP .	26	Singular
Na , a nova e a velha África de o Sul são vizinhas .	12	Plural
Não creio que o povo americano queira que eu fizesse isso » .	6	Singular
São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo : a decisão não pode ser adiada , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no cargo em quaisquer circunstâncias .	39	Plural
Ministério que , aliás , acusa de ser culpado de parte dos problemas que se vivem na Costa da Caparica .	0	Singular
Cerca de um milhão de contos em diamantes , em gemas e para uso industrial , foi roubado na noite de 14 para 15 de Setembro da estação de escolha da Sociedade Portuguesa de Empreendimentos ( SPE ) , no Ocapa , Lunda Norte .	31	Singular
O homem que atacou Charles anteontem não terá direito a fiança e ficará preso pelo menos até o fim da visita de cinco dias do príncipe ao país .	10	Singular
Depois tive que encontrar os melhores actores que há neste mundo , o que também foi muito complicado e fascinante , e eu acho , sinceramente , que conseguimos criar uma família credível para a « Casa dos Espíritos » .	15	Singular
A as 19h30 no Hotel Alfa , em Lisboa .	1	Plural
Na vários escalões segundo a idade , a os concorrentes basta pertencer a o universo de cerca de 30 mil reformados de o município , podendo inscrever se em a altura de o baile , a divulgar brevemente por todos as associações e grupos de idosos .	0	Plural
Segundo o acordo estabelecido , a TV Cabo Mondego , que entrou já em força no mercado local de assinantes , utiliza as fibras ópticas da rede telefónica já instaladas pela Portugal Telecom , enquanto a Pluricanal se servirá , mediante uma comparticipação financeira , das condutas do gás natural .	43	Singular
A Eufrasio Veículos , revendedora Ford , aposta no no showroom sazonal e se prepara para começar a atuar em Campos do Jordão por dois meses .	7	Singular
Para terminar : Francisco Paula de Oliveira merece hoje o protagonismo e a importância que lhe foi negado .	15	Singular
Uma questão óbvia : em ano de eleições , e embora o debate sobre a situação portuguesa seja feito em Fevereiro , a iniciativa não se colará demasiado às forças políticas -- socialistas - Plataforma de Esquerda -- que estão à frente da Câmara de Cascais ?	1	Singular
A leitura de todo o trecho leva , aliás , a outra mentira , esta sobre os tempos de TV do PSDB e do PT .	4	Singular
Foi um dos primeiros sintomas do efeito que as decisões de Maastricht terão na ultra-subsidiada agricultura francesa -- e o primeiro sinal de retração .	0	Singular
Com o dinheiro do amendoim Guidi conseguiu comprar duas camionetes e um trator de 150 Hp , está construindo uma casa em Pontal e ainda tem para receber US$ 470 mil referente à venda de 49,4 mil sacas .	11	Singular
Que o faça , no entanto , todos os dias do ano , não apenas quando o país está à boca da urna , e nos limites da lei .	9	Plural
José António relembra que Max era levado da breca para contar histórias e para pregar partidas .	6	Singular
Para outros 9 % , haverá resistências mas não a ponto de inviabilizar a posse .	3	Plural
Negou ainda que as suas divergências com Pinto Machado resultem de um conflito político-partidário no município lisboeta ( onde o PP está na oposição ) que tenha sido transposto para a UCCLA , o que foi confirmado pelo secretário-geral demissionário .	4	Plural
Aos necessário alertar toda a sociedade para a importância de se reduzir as perdas de alimentos .	13	Plural
En a relargada da prova , com 30 voltas para o fim , Ron Hornaday deu um incrível " pulo - do - gato " e saiu de quarto para primeiro com muita vontade .	21	Singular
Não é de literatura do que aqui se trata , embora a história , densa e trágica , nos envolva desde a primeira página .	12	Singular
Informações pelo tel. 212-2051 .	2	Singular
Magalhães Mota , que se confessou « muito perturbado » ao tomar conhecimento da morte do seu « grande amigo » , evocou um encontro de ambos , há cerca de um mês , na Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller Guerra frequentava assiduamente .	0	Singular
Incluem ainda um outro CD , que serve como guia para uso em sala de aula .	9	Singular
O atacante , que é velho conhecido do futebol cearense , marcou de pênalti , aos 24 minutos do 2 ° tempo .	7	Singular
O candidato é responsável pela leitura atenta do do edital e das respectivas etapas que compõem o Processo Seletivo Simplificado .	8	Singular
Judo ( 52.500 contos ) Nelson Brás , Sílvia Henriques , Pedro Caravana , Michel Almeida , Guilherme Bentes , Pedro Soares e Filipa Cavalleri .	24	Singular
Também na Madeira , a delegação da Cáritas no Funchal tem recebido inúmeras solicitações de famílias do arquipélago dispostas a receber crianças da Bósnia .	5	Singular
« O perigo é a internacionalização do conflito , por causa da instabilidade que os grupos armados causam nas zonas onde operam » .	7	Singular
Outros institutos mostram números diferentes , mas não são divulgados pela televisão .	1	Plural
O engenheiro Bruno Maranhão , líder do Movimento por Terra, Trabalho e Liberdade , pertence a uma das famílias que dominam os latifúndios no Nordeste .	20	Plural
A falta de profundidade atacante , a azelhice no no remate -- aspecto em que apenas Juskoviak esteve diferente para melhor -- foram razões para o nulo que se verificava na primeira parte .	16	Singular
Na é de que tenha ocorrido uma briga en o local , mas ninguém soube informar o que aconteceu e nem quem seria o autor de o crime .	26	Singular
Em 1974 recebeu o Prémio Valmor , pela obra da Igreja do Coração de Jesus , em Lisboa , com Nuno Teotónio Pereira .	11	Singular
Afirma que , na primeira quinzena de julho , o índice médio de ocupação foi de 80 % .	5	Singular
Em Agosto , por exemplo , Teerão anunciou uma troca de tiros , que terá sido efémera e com um número indeterminado de vítimas , sem conseguir no entanto provar uma agressão .	7	Singular
1 -- A liberdade é um bem precioso , inestimável , a que todo o ser humano tem direito e por que deve lutar independentemente da sua cor ou raça ( ... )	22	Singular
menos de um mês após ter vencido o Campeonato Nacional de Clubes em golfe , disputado no Oporto Golf Club , coloca na final do « Individual » dois elementos que contribuiram para a conquista desse título , Stephane Castro Ferreira e José Sousa e Melo .	3	Singular
Este apoio foi decidido em 1990 e inclui o reforço de capitais próprios , linhas de crédito em colaboração com a CGD , tal como os fundos de apoio às iniciativas de jovens empresários .	24	Singular
O líder da OLP pretende também a abertura dos territórios , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite a sua ideia de uma « separação total » dos dois povos .	11	Plural
P. -- Há algo de verdadeiramente diferente em « Where In The World » , o seu último trabalho ?	9	Singular
" Por consequência , ao permitir o superfaturamento dos produtos , Pinhel e Edivaldo , responsável pelo setor de compras , teriam causado prejuízos para a municipalidade no mesmo valor " .	27	Singular
Se por um lado houve um rigor absurdo do do árbitro , no lance em que recebeu o segundo amarelo -- e consequentemente o vermelho -- aos 26 da primeira etapa , por outro , o atacante palmeirense mais tumultuou do que jogou .	9	Singular
No ver o seu nome ligado a uma gestão altamente duvidosa e pediu a o secretário de Estado de os Mercados Agrícolas que mandasse investigar as irregularidades de que tinha conhecimento .	28	Plural
Mas temos outros mais baratos , como os alimentos para os animais e o preço da mão-de-obra .	1	Plural
Na Clube de Portugal , de São Pedro de o Estoril , venceu por equipas .	12	Singular
Realização de palestras e gincanas , além de mobilizar as crianças na faixa etária de cinco anos , para fazerem receitas com a criação duma revista denominada " Os Pequenos Chefes " foram ações que contribuíram para o sucesso do município no setor e garantiram a classificação para a premiação .	41	Singular
Nós , motoristas , pais e jovens brasileiros , somos os piores inimigos de nós mesmos .	15	Singular
A obra vai causar um impacto tão grande na na região que deve ser analisada pelo Estado » , disse Horácio Galvanese , do Pinheiros Vivo .	4	Singular
Tudo depende da capacidade que o Parlamento tiver de transmitir as suas idéias à imprensa , ao rádio e à televisão .	6	Singular
Belo negou que na reunião tenha sido discutida a incorporação aos quadros da PM de cerca de 2.000 soldados do Exército .	0	Singular
Para esta moradora , a autarquia ainda não fez as obras necessárias porque considera aquela urbanização como « o bairro dos ricos » , como afirma ter sido dito pelo vereador do urbanismo , Miguel Vieira , da CDU .	28	Singular
Basicamente , é o que tenho feito com os músicos com os quais trabalho .	13	Singular
Já a presidente do Sindicato dos Trabalhadores Federais da Saúde , Trabalho e Previdência do Rio de Janeiro ( Sindisprev - RJ ) , Cristiana Gerardo , disse que o governo não tem dado assistência à saúde , refletindo no atendimento ao usuário e nas condições de trabalho .	39	Singular
Os vôos da tarde de ontem entre Buenos Aires e São Paulo ou Rio foram retidos em Ezeiza .	2	Singular
Ambos os textos foram recuperados para a cena pela pela companhia Marionetas de São Lourenço ( seguindo textos do « Judeu » ) , cujos fundadores são também os responsáveis pela constituição do Museu -- Helena Vaz e José Gil .	30	Singular
Sob o mote « 40 cadeiras chegam » , os estudantes impediram a entrada no edifício a partir das sete da manhã , tentando assim resolver o problema depois de esgotadas « todas as vias diplomáticas » .	32	Plural
A Rodovia Castelo Branco , que segue para o oeste do Estado , apresenta vários pontos com neblina .	13	Singular
Não há que sentir revolta , desânimo nem tristeza , devendo procurar-se ver sempre « o outro lado da moeda » .	15	Singular
Quando Guímaro foi detido , na sequência de um processo desencadeado com base em denúncias anónimas feitas para a Federação Portuguesa de Futebol e Polícia Judiciária , desde logo se levantou uma questão :	28	Singular
Se isso fica uma vez mais reiterado em « Memoribilia » , a compilação dos seus êxitos a solo e nos Soft Cell , que parcialmente regravou para o efeito , também é visível que nos respectivos novos vídeos colados às antigas canções qualquer coisa mudou em Almond .	41	Plural
Morre ex-fotógrafo da Folha	0	Singular
São Paulo foi literalmente invadida pela cozinha japonesa .	0	Singular
A Kodak ainda passou a atender encomendas de peças plásticas para a Philips , Wapsa e NGK , entre 16 clientes .	12	Singular
Valdemar Saleiro -- que tinha também responsabilidades partidárias ao ao nível do distrito de Beja -- diz que não se recorda de ter ouvido falar neste número , mas confirma que a secretária de Estado o informou de que « o relatório apontava coisas que tinham de ser esclarecidas » .	4	Singular
A declaração de Fleury de que continua candidato não convenceu alguns prefeitos que o acompanhavam .	1	Singular
Ele era tão bom artista , que muitos pintores quiseram aprender a pintar com ele .	4	Singular
A o visitar a ponte rodoferroviária de Rubinéia , criticou o deputado quercista Alberto Goldman ( PMDB-SP ) , ex-ministro dos Transportes .	10	Singular
O valor investido nas equipes do SUS é superior a R $ 30 milhões .	5	Singular
A polícia anunciou a libertação de seis homens que estavam trancados no porão de um prédio do CNA em Johannesburgo .	10	Plural
O coordenador da Inteligência Fiscal da Receita , Marcos Vinícius Lima , disse que foram encontrados em 14 estabelecimentos de um conceituado colégio privado de São Paulo os equipamentos importados por uma fundação educacional ligada ao mesmo grupo .	29	Plural
Inquirido pelo PÚBLICO , Mário Brandão foi lacónico :	7	Singular
O derramamento de óleo do petroleiro Exxon Váldez , em março de 1989 , causou estragos no valor de US$ 286,8 milhões , segundo um júri em Anchorage ( Alaska ) .	1	Singular
São cerca de 600 almas , 284 a viver em Nablus , a maior cidade da Cisjordânia , e 297 a residir em Holon , próximo de Telavive .	14	Singular
A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .	0	Singular
O Sindicato dos Metalúrgicos do Rio e do Grande Rio ( data-base em outubro ) se reúne hoje com representantes da Firjan ( federação das indústrias do Rio ) pela primeira vez desde o início da greve da categoria , na terça-feira .	29	Singular
A peça « O repórter estava lá » , publicada a 25 de Maio corrente , sobre os programas que estamos a transmitir subordinados ao tema « Oceanos -- que património para o futuro ? » e que resultam de acordo estabelecido com a Expo-98 suscitam-me os seguintes comentários :	44	Singular
Do Estados membros de o Conselho retomaram nesta sexta - feira as discussões sobre um projeto de resolução sobre a Síria , com dois textos divergentes .	4	Singular
Outros prêmios incluem personalidade do ano , melhor produção de ópera , melhor transmissão de TV , melhor grupo de música antiga , entre outros .	20	Singular
Relatório da Organização Internacional do Trabalho	3	Singular
E a Regina Casé me disse que churrasco da da Brahma , vulgo churrasquinho de Los Gatos , é assim : você enfia o dedo na picanha e fica rodando .	10	Singular
Esses benefícios fiscais só terão validade após aprovação na na Câmara de Vereadores do Rio de Janeiro .	13	Singular
O director responsabilizou ainda a Redacção pela degradação da situação de « O Primeiro de Janeiro » , exigindo maior empenho por parte dos jornalistas .	13	Singular
Mas os homens de Gigi Simone tiveram que sofrer muito para levar de vencida a Fiorentina que , com golos de Serena e Batistuta , deu a volta ao resultado .	26	Singular
A o vermos filmes como « Jornada Trágica » , « Objectivo Burma » e outros « Sargentos Imortais » , podemos interrogar-nos como foi possível que a Alemanha e o Japão tivessem resistido tanto tempo a estas pelotões de « indomáveis patifes » .	30	Singular
A Rodovia Castelo Branco , que segue para o oeste do Estado , apresenta vários pontos com neblina .	15	Plural
O golpe foi denunciado por funcionários da empresa .	5	Plural
Telas atribuídas a Picasso , Miró e Martinez foram descobertas ontem , pela polícia Judiciária de Paris , na casa de um galerista de origem americana , Theodor Robertson .	0	Plural
As compras aos PALOP ( Países Africanos de Língua Oficial Portuguesa ) aumentaram 45,5 por cento de Janeiro a Maio deste ano , face a idêntico período de 1994 , enquanto as vendas ao Japão subiram 34,6 por cento no mesmo período .	17	Singular
o homem da Confagri , antes de analisar as questões que a nova PAC coloca às cooperativas , mais pareceu o ponta-de-lança da equipa governamental ;	14	Singular
A decisão foi anunciada na tarde de ontem pelo presidente da revisão constitucional , senador Humberto Lucena ( PMDB-PB ) , que tomou a decisão mesmo tendo em mãos parecer contrário da sua assessoria jurídica .	3	Singular
Pol Pot morreu oficialmente com um enfarte cardíaco , quarta-feira à noite , mas é inevitável pensar em causas menos naturais para o seu desaparecimento .	15	Singular
MARCOS CINTRA CAVALCANTI DE ALBUQUERQUE , 48 , doutor em economia pela Universidade de Harvard ( EUA ) , é vereador da cidade de São Paulo pelo PL e professor da Fundação Getúlio Vargas ( SP ) .	10	Singular
Tudo porque Neto da Silva , ex-secretário de Estado do Comércio Externo e depois líder da Socifa , exige receber uma comissão alegadamente prometida por Américo Amorim caso conseguisse vender o lote de acções do empresário no banco português .	23	Singular
« A Lílian sem calcinha fez mais estrago do do que um bando do Comando Vermelho com revólver .	11	Singular
Cerca de 80 % da área do município é considerada de preservação ambiental .	8	Singular
Faltam serem renegociados mais R$ 700 milhões .	2	Plural
Alexandre Dias , Caetano , Moutinho , Nunes , Paulo Duarte , Rui Santos , José Ruivo e Henrique Silva completam o plantel , que será dirigido pelo técnico Orlando Simões .	30	Singular
Cerca de 30 feridos leves foram atendidos na Santa Casa da cidade .	6	Plural
No e esse terá sido o ponto decisivo de a sua intervenção , António Tanger sublinhou que a ocorrência de um novo problema poderia criar a Portugal algum embaraço diplomático .	10	Singular
E razão desta escolha é , obviamente , a progressão demente da Frente Nacional , que prospera sempre a apontar o imigrante como bode expiatório e simultaneamente como a fonte de todos os males do povo francês .	23	Singular
Ricupero , na verdade , foi o último do grupo que o acompanhava familiares e assessores a sucumbir à emoção , pelo menos publicamente .	7	Singular
A seleção brasileira feminina de basquete é a campeã do Torneio Internacional de Basquete , um quadrangular amistoso disputado em Recife ( PE ) e que contou com a participação das seleções de Cuba , Argentina e Eslovênia .	6	Singular
« Várias vezes os dois foram pegos fazendo amor na minha clínica .	11	Singular
No de escapar disse é simples : aplica se um reajuste de , digamos , 40 % ; em seguida , avalia se qual a inflação diária , digamos de 1,5 % , e aí se aplica a o preço cheio um desconto decrescente .	42	Singular
Antes da urgente reforma constitucional , a extensão da desoneração tributária das exportações para todas as etapas da cadeia produtiva enfrenta dificuldades operacionais insuperáveis no âmbito federal .	12	Plural
Há razões técnicas e também de « marketing » , porque o público nunca sabe a que dia joga a sua equipa e a percepção do que se vai passando , para o público em geral , também não é a mesma .	7	Singular
Tem também de zelar pela segurança da sua equipa de pilotos , ajudando-os sempre que estão em dificuldade .	8	Singular
En o primeiro trimestre , a Fundação de Economia e Estatística ( FEE ) já havia mostrado queda de 1,8 % .	1	Singular
Trata - se do centroavante Gustavo Papa .	3	Singular
O tombamento de um caminhão no km 226 da pista Rio-São Paulo da via Dutra às 5h de ontem provocou engarrafamento na rodovia .	19	Singular
« Deixamos claro a Havelange que a Uefa só consideraria a possibilidade de lançar um candidato se ele declinasse de sua candidatura . »	6	Singular
Em Marselha ( 539 mil dólares ) , os favoritos são Marcelo Rios , Thomas Enqvist e Michael Stich .	17	Singular
A « guerra das pedras » deu credibilidade internacional à luta dos palestinianos e obrigou Arafat a renunciar ao terrorismo e a reconhecer Israel .	15	Singular
As reformas a levar a cabo podem conduzir ao ao desaparecimento do ENDA e à sua substituição por outro órgão , que englobe as diversas tendências do movimento associativo universitário .	19	Singular
Em o segundo semestre , o concurso escolherá um destes profissionais ( responsáveis pelo serviço de vinhos num restaurante ) para representar o Brasil no concurso mundial , no Japão , em 95 .	29	Singular
A dupla Jorge Bica / Joaquim Capelo regressou ao ao comando da 42ª Volta Galp a Portugal , prova pontuável para o « Europeu » de ralis , após a disputa da segunda etapa .	33	Singular
Em os vinhos a coisa melhorava um pouco : uns borbas e uns reguengos razoáveis , um Paulo da Silva ( Colares ) e alguns Bairrada , vinho e espumante .	2	Plural
Nos vacância ocorresse em os últimos dois anos de mandato , a eleição seria feita por o Congresso , em 30 dias .	0	Singular
O diretor de crédito agrícola do Banco do do Brasil , Said Miguel , disse ontem na Comissão de Agricultura da Câmara dos Deputados que os agricultores já renegociaram R$ 1,7 bilhão das dívidas em atraso .	29	Plural
Mais um argumento : o consumo do haxixe não provoca dependência , ao contrário do álcool ou da nicotina .	9	Singular
A queda nas vendas teve reflexos nas negociações entre as confecções e as lojas .	6	Plural
Essas dificuldades , que surgiram desde o lançamento da da idéia , estimularam economistas e governo a buscar caminhos mais rápidos .	0	Plural
Entretanto , a Junta de Freguesia de Riba de Ave foi recebida anteontem por Agostinho Fernandes , a quem se manifestou preocupada com a situação e propôs o encerramento da ETRSU até que seja reparada a avaria .	7	Singular
Vladimir Rioli -- Pode ficar com a presidência do do Banespa .	6	Singular
Durante esta semana e parte da próxima , os cerca de 350 participantes -- bispos , superiores de congregações religiosas masculinas e femininas , peritos e auditores -- estarão reunidos na « aula sinodal » , ou sessão plenária .	28	Plural
O Índice de Preços ao Consumidor ( IPCA ) de Belo Horizonte fechou a última quadrissemana de novembro com variação de 3,12 % , contra os 2,54 % registrados em igual período de outubro .	33	Singular
Um advogado nova-iorquino transformou seu apartamento no Brooklyn num paraíso tropical , com árvores , um sol artificial e pelo menos cinco jacarés na foto , os policiais no momento da retirada de um deles .	27	Plural
É um equívoco reduzir a liberalização comercial ao neoliberalismo .	4	Singular
Em este capítulo , a principal vantagem da nossa adesão foi a abertura de novos horizontes , o lançamento de relações com grupos de investigação e empresas -- a geração de um fluxo de informação que permitiu abrir novas perspectivas no sistema de investigação cientifico e tecnológico nacional .	43	Singular
Um acidente envolvendo um caminhão e um ônibus , na última sexta-feira , matou 16 estudantes , três motoristas e deixou nove feridos no km 5,4 da estrada , que é chamada de « rodovia da morte » .	15	Plural
" Eu fazia alguns trabalinhos temporários , renda no no final do mês era um sonho .	9	Singular
Mas , pelo Protocolo de Adesão da Venezuela ao Mercosul , o prazo final é quatro anos .	2	Singular
Vivendo uma péssima fase , o atacante alvinegro chegou a ser cogitado no Bangu , para o Carioca de 2012 , mas o interesse também não o seduziu .	12	Singular
Via se que , por várias causas , João Carlos se cansa com facilidade , pois também baixou os ombros e inclinou o queixo para o peito , sem nunca olhar para os lados das grandes janelas do tribunal .	23	Singular
Segundo FHC , o Brasil possui esses recursos , muitos deles naturais , e vantagens comparativas para realizar essas metas .	6	Plural
Apesar de não ser previsível que a Europa abrande ainda mais a sua actividade , a retoma do seu crescimento deverá ser mais fraca do que em outros países industrializados , devido à insuficiência das reformas estruturais , acrescentou .	35	Plural
Quanto ao contrato com Teerão , cujo montante não foi especificado , o ministro russo da Energia Atómica explicou que ele inclui a venda de dois reactores de tipo VVER-440 , com uma potência de 440 megawatts , para serem instalados em Bouchehr , no sul do Irão .	28	Singular
O « Chinon Les Granges » e o Saumur-Champigny «Domaine de la Martiniére» são pouco mais encorpados .	7	Singular
A corretora Antonio Delapieve e seus dirigentes foram multados por negociar títulos de renda fixa a preços superavaliados .	1	Singular
No Sendas entra com o terreno de 154 mil metros quadrados , e o Nacional Iguatemi Empreendimentos , dono de shoppings centers em o Nordeste e sócio de Tasso Jereissati em o Iguatemi de São Paulo , com os recursos para bancar o empreendimento .	24	Singular
O livro « Apresentando Rembrandt -- Pintor, Gravador, Professor » ( editora Klick ) , de Alexander Sturgis , conta muitas outras coisas sobre a vida e as obras do pintor .	27	Plural
Os procedimentos de registo , complicados e morosos , devem só por si afugentar muitos ciganos , já de si com baixos níveis de alfabetização .	15	Plural
Em a terceira colocação , 34 pontos , a Juventus de Turim visita o Genoa , 22 , no limiar do rebaixamento .	19	Singular
Em o segundo semestre , o concurso escolherá um destes profissionais ( responsáveis pelo serviço de vinhos num restaurante ) para representar o Brasil no concurso mundial , no Japão , em 95 .	2	Singular
Segundo Candelori , seu curso é de « sensibilização » para temas éticos .	11	Plural
O Estrela da Amadora continua a fazer um campeonato à Fernando Santos , ou seja , um campeonato certinho e sem crises , e até venceu o Salgueiros na Reboleira .	8	Singular
O filme chamou-se « Objectivo Burma » e , embora mais « sério » , resultava no mesmo .	10	Singular
Ao contrário do que poderia esperar a direita norte-americana na vigência da Guerra Fria , a vinda de Soljenitsin não pôde ser capitalizada em discursos e aparições públicas .	22	Singular
Ontem pela manhã , os atletas que não atuaram contra o Vitória , participaram de um coletivo com a equipe principal .	2	Singular
Com cinco genes diferentes , atualmente conhecidos por causar sintomas semelhantes , pode ser que alguns veem níveis marginais de diferenciação das cores devido a características genéticas diferentes .	21	Plural
O Concurso de Dança de Salão para a Terceira Idade é outro projecto destinado aos idosos sintrenses , que , previsto para o início de Fevereiro , levará a diversas colectividades locais todos os que queiram concorrer ou simplesmente trocar uns passos de dança .	1	Singular
E razão desta escolha é , obviamente , a progressão demente da Frente Nacional , que prospera sempre a apontar o imigrante como bode expiatório e simultaneamente como a fonte de todos os males do povo francês .	32	Plural
Essas experiências de electrificação não têm resultado , até agora , muito bem , embora no disco haja uma faixa que aponta um bocado nesse sentido , a cantiga de Santa Maria , com um movimento meio arrockalhado .	0	Plural
Vários ajustamentos têm sido feitos ao longo desta desta maratona , como no Bié , em que o número potencial de eleitores passou de 577 para 700 mil .	16	Singular
A decisão de Guterres foi tomada depois de segunda-feira ter reunido o núcleo duro dos seus conselheiros políticos , tendo mantido outros contactos durante todo o dia .	11	Singular
Ainda assim , só o anúncio de que as garantias serão adquiridas junto ao mercado poderá elevar os gastos com as futuras compras , raciocinam senadores como Espiridião Amin ( PPR-SC ) , Ronan Tito ( PMDB-MG ) e Gilberto Miranda ( PMDB-AM ) .	34	Singular
Em o esquema apresentado , são seis os painéis em debate , que abrangem temas que vão desde a cultura , o ensino e a estruturas económicas até ao Estado democrático , solidariedade e o papel de Portugal na Europa e no mundo .	30	Singular
« Gostei da sua posição sobre a religião .	3	Singular
Até ontem , ninguém conhecia , pela boca de Monteiro , a resposta ao convite .	9	Singular
Temos um exemplo logo aqui ao lado na na nossa vizinha Espanha , onde os jogadores recebem bem , mas jogam futebol .	11	Singular
Tudo começou quando o « rei da cortiça » concedeu a Neto da Silva um mandato para procurar um comprador para as acções que detinha no BCP .	3	Singular
O ladrão verificou qual era o saldo da conta de Maria Estela e , em seguida , retirou R$ 225 do caixa .	5	Singular
Uma cidade onde até há carros de lixo com monitores de televisão em vez de espelhos retrovisores .	7	Singular
Recebeu a denúncia .	1	Singular
De aí que Shapiro tenha ficado tão orgulhoso com o exclusivo dos pais dos sete irmãos gémeos .	7	Singular
Inquirido pelo PÚBLICO , Mário Brandão foi lacónico :	6	Singular
Orlando Miguel e José Pedro partiram de bicicleta , levaram sacos-cama , roupa , comida e algum dinheiro .	14	Singular
A crise no México deve fazer com que todos os países emergentes recebam um menor volume de capitais externos de renda fixa ( aplicados , por exemplo , em eurobônus ) .	3	Singular
Recomenda se ainda às pessoas que não toquem com as mãos nuas nem nos doentes nem nos mortos e que evitem o contacto com o seu sangue , vómitos e excrementos .	11	Plural
Segundo a agência Interfax , a artilharia russa bombardeou na noite de sexta para sábado as localidades de Samachki e Zakan-Iurt ( situadas respectivamente a 30 km e 15 km a oeste de Grozni ) .	29	Plural
O senhor do restaurante com certeza tem muitos clientes --	1	Singular
A cidade de Monte Aprazível tem 68 casos confirmados .	4	Singular
Terry Dehere , dos Clippers , foi o melhor marcador do encontro , com 24 pontos .	7	Singular
Fácil subir nos palanques , defendendo que é necessário « mudar tudo o que está aí » .	7	Singular
« Uma das coisas que nos disseram que lá vinha é que havia na Câmara despesas não justificadas no valor de 194 mil contos » , refere um dos outros elementos do PSD local que então acompanhou o caso .	36	Singular
« Na última reunião [ quarta-feira passada ] , entrámos , tomámos uma bica , demos umas palmadas nas costas e viemos embora , porque não havia informações » , revelou ao PÚBLICO um membro da Comissão .	17	Plural
Se não quiser se aventurar pela importação direta , existem empresas , como a Brasoftware ( tel. 011/253-1588 ) que importam programas sob encomenda .	16	Singular
O ministro britânico para a Irlanda do Norte , Patrick Mayhew , afirmou ontem em Belfast que o cronograma do processo de paz será mantido .	6	Singular
Por dois motivos : a eventual queda na arrecadação e problemas jurídicos que impedem mexer na base de cálculo do imposto por meio de MP , já que ela foi fixada em emenda constitucional .	33	Singular
LLoyd Bentsen , secretário do Tesouro norte-americano , afirmou , num discurso proferido na quinta-feira , que um iene fraco não é solução aceitável para os problemas económicos no Japão e insistiu na necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenue o enorme excedente comercial japonês .	37	Singular
Em a hora de defrontar o Sporting , o Famalicão pode finalmente respirar aliviado com a notícia do regresso dos seus dois jogadores argelinos , Medane e Menad , que se ausentaram para disputar a Taça de Africa .	23	Plural
Rui Marques , coordenador da missão que quer ir a Díli , foi chamado para ler a carta enviada clandestinamente pelos estudantes timorenses presos na Indonésia .	22	Plural
Tal como explica Luís Soares , da Iniciativa Mosaico do Ministério da Cultura , este é um seminário de exploração criativa em torno do tema de Sagres :	7	Singular
O hotel terá cinco alas com motivos de cada um dos cinco esportes mais populares dos Estados Unidos futebol americano , basquete , beisebol , tênis e surfe .	21	Singular
a « música » verbal parece pedir a correspondência com a música do violoncelo , e uma e a outra são associadas a ideias e sentimentos de ruína e ruptura , embora a sua produção e perfeição impliquem , talvez , um alívio e uma catarse .	23	Plural
Miguéns Cardoso , da Triunfo / Il Fornaio , considera que , em termos de « software » , uma solução integrada e o apoio do consultor informático é a solução mais adequada à gestão de uma rede comercial deste género .	20	Singular
Leonor Beleza , presidente da mesa do Congresso do PSD , foi convidada a colaborar com o Governo no debate sobre as reformas do sistema eleitoral .	0	Singular
De acordo com Manuel Cunha , o actual presidente da Junta de Freguesia , durante as obras , a empresa responsável necessitou de retirar saibro da zona onde o muro se encontrava para efectuar um aterro .	34	Singular
Em o termo de um Verão em que a febre dos divórcios e escândalos delapidou o património de prestígio da coroa britânica , foi a vez de a libra cair em descrédito .	27	Singular
Na objectivo intrometer se em a luta por o título , o Beira Mar disporá , para a nova temporada , de um orçamento a rondar os 40 mil contos , verba substancialmente inferior a a de a época passada .	12	Singular
É possível que os sírios tenham permitido , ou até mesmo fomentado , esta subida de tensão para obrigar os israelitas a admitir que o Líbano é um protectorado de Damasco .	10	Singular
Quando o secretário da Receita era Osires Lopes Filho , várias cartas foram expedidas a profissionais liberais e empresas « convidando-os » a acertar as contas com o leão .	1	Singular
O Governo ainda não delineou os contornos definitivos da da operação , o que deverá acontecer no final de Abril ou princípio de Maio em Conselho de Ministros .	5	Plural
Trata-se a adoção de o estado de defesa , que prevê a suspensão de garantias individuais .	1	Singular
Collor sai para jantar e se assusta com flashes	3	Singular
Depois de terem ficado em terceiro por equipas no no primeiro campeonato desta prova , que está a decorrer sob condições atmosféricas pouco favoráveis ( chuva e vento « on-shore » ) , os portugueses conseguiram já bons resultados individuais --	29	Singular
« Dará renovado testemunho da força e do do valor da sua identidade , dos seus ideais e do seu projecto político de partido comunista que se orgulha de ser e de querer continuar a ser . »	16	Plural
Chance imperdível para aqueles que apreciam enterradas , tocos e a mais primitiva troca de porradas .	13	Singular
Em este capítulo , a principal vantagem da nossa adesão foi a abertura de novos horizontes , o lançamento de relações com grupos de investigação e empresas -- a geração de um fluxo de informação que permitiu abrir novas perspectivas no sistema de investigação cientifico e tecnológico nacional .	28	Singular
Como não se pretende o monopólio da verdade , apresento o raciocínio ( e as contas ) que fundamentam a tese de que não haverá perdas .	9	Singular
" Nós fomos chamados para separar uma briga generalizada entre comissão técnica e jogadores do Tigre e seguranças do São Paulo " , relatou o Major Gonzaga , chefe do policiamento , à rede Fox Sports .	14	Singular
A contestação a este continua a subir de tom e ontem , pelo terceiro dia consecutivo , as ruas de Belgrado foram o palco de manifestações exigindo a sua demissão .	25	Plural
Quanto ao « cash flow » da EDP , atingiu os 128,3 milhões de contos em 1991 .	7	Singular
« Estamos assustados » , afirmou o diretor do do hospital , Aloysio Campos da Paz , professor visitante das universidades de Oxford ( Inglaterra ) , Stanford , Harvard e Nova York ( EUA ) .	2	Plural
Em vésperas de Carnaval , a Associação Portuguesa para a Defesa do Consumidor ( DECO ) mostra-se preocupada com a utilização de explosivos nas brincadeiras carnavalescas , responsável todos os anos por inúmeros acidentes , sobretudo com crianças em idade escolar .	6	Singular
Organizar uma Olimpíada é um enorme desafio para uma cidade que tem trânsito caótico , serviços públicos deficientes e níveis preocupantes de violência , mas as autoridades do Rio garantem estar à altura do evento .	27	Singular
Cinco pontos em oito jogos é muito pouco para um clube que procura o regresso à prova maior do futebol português .	5	Singular
Bancos e financeiras receberam bem a resolução 2.071 do do Conselho Monetário Nacional .	9	Singular
Segundo ele , a saída do meia-ponta representa uma « perda importante » para o time .	14	Singular
Com os olhos na Rússia , tecnicamente em violação do texto assinado em 1990 , os países-membros do tratado sobre as armas convencionais na Europa voltam a reunir-se a partir de hoje , em Viena , para tentar limpar definitivamente o continente de armas convencionais .	23	Singular
Outros procedimentos apuram a ilegalidade de gastos no valor de R $ 7,6 milhões para a postagem de 10,6 milhões de cartas a aposentados .	7	Singular
Em a época , o então ministro da Fazenda , Fernando Henrique Cardoso , fez um pronunciamento em cadeia nacional para anunciar a intenção do governo de destinar o FSE a investimentos sociais .	28	Singular
O secretário comandou ontem uma reunião sobre segurança nos nos estádios , na sede da Federação Paulista de Futebol .	2	Singular
Os dados foram divulgados hoje ( 16 ) , em diagnóstico preliminar sobre o tráfico de pessoas no Brasil elaborado pela Secretaria Nacional de Justiça do Ministério da Justiça e pelo Escritório das Nações Unidas sobre Drogas e Crime ( Unodc ) .	27	Singular
É o que faz todos os meses a Igreja do Reino de Deus .	6	Plural
Na foram cautelosas e os EUA , porque em os maus filmes de terror os mortos-vivos conseguem sempre levantar se , exigiram uma autópsia .	5	Plural
será correcto transaccionar fósseis com coleccionadores particulares , enquanto os paleontólogos ( envolvidos muitas vezes em descobertas importantes ) estão impedidos de fazer dinheiro com os seus achados ?	3	Plural
Esta nova equipa propõe-se fazer um trabalho honesto e claro .	1	Singular
Morando há seis anos ali , Tatiana disse que nunca viu um período tão violento .	12	Singular
Finalmente , o estatuto legal da futura moeda europeia está longe de reunir a unanimidade dos Quinze :	2	Singular
o PSD tem de se afirmar como uma oposição credível , com uma liderança forte , até porque nas previsões de Menezes também entram as medidas impopulares do governo socialista que estarão aí a chegar ...	0	Singular
« Em segundo lugar » , prossegue Whipp , « as mulheres passaram a treinar a ritmos tão intensivos como os homens . »	12	Plural
As motos BMW fazem 75 anos de existência e o Centro Comercial Colombo comemora esse aniversário com uma exposição histórica , na Praça Trópico de Câncer ( a praça central do Centro ) .	18	Singular
Uma pela dupla BFE / Salomon Brothers e outra pelo BPI em associação com a UBS ( Union des Banques Suisses ) .	19	Singular
O sistema antigo só se mantém para os Centros de Entre-os-Rios , São Pedro do Sul e Foz do Arelho .	5	Singular
O regresso às memórias do passado coloca nos olhos de Joaquim Afonso um brilho de indisfarçável saudade .	3	Plural
Por um lado , a efectiva perde de competitividade dos produtos portugueses face a produtos concorrentes provenientes do espaço europeu , em especial da Itália e da Espanha .	14	Plural
As autoridades portuguesas , entre elas os militares , têm sido muito abertas » , concluiu Bille August que ainda revelou que « A Casa dos Espíritos » terá a sua primeira estreia na Alemanha em Outubro deste ano .	25	Plural
e no terceiro , a 182 dias , foram colocados 25 milhões de contos , à taxa média de 10,48 por cento , o que acabou por reflectir uma subida das taxas em relação aos leilões anteriores para idênticos períodos .	6	Plural
Foi registrado , desejado a partir duma edição especial deste Semanário sobre a Colônia Japonesa , onde ficou estabelecido que contemplar esta paisagem poderia me possibilitar uma sensação de ter ido ao Japão , aqui tão perto .	31	Singular
« Ao princípio , quando vi ali o carro , sempre pensei que fosse o engenheiro que vinha vistoriar a obra .	14	Singular
O segundo lugar do torneio é repartido pelo pelo inglês D. J. Russel e pelo irlandês Ronan Rafferty , ambos com 67 pancadas .	17	Singular
Hoje nós temos o maior setor agrícola privado entre os países da Comunidade de Estados Independentes ( aliança que substituiu a URSS ) .	2	Plural
A base fica a apenas 50 km de Áden , a capital do sul .	2	Singular
Documentos reservados da segurança da Presidência da da República alertavam , na semana anterior , para a possibilidade do presidente ouvir vaias .	1	Plural
Ele corresponde sensivelmente ao valor actual da devolução do IVA , que o Estado faz à Igreja Católica , de acordo com a interpretação que tem sido feita da Concordata .	6	Singular
A lei diz ainda que 2 % dos apartamentos têm que ser adaptados e devem haver facilidades para acesso e circulação em todas as dependências sociais do hotel .	7	Plural
Não existe , pois , um conceito « operacional » de urgência , como bem atestam as urgências dos hospitais .	18	Plural
O que , sendo talvez verdade , esquece que também há jovens para tudo .	11	Plural
Mas a frustração pela degradação das suas condições de vida e , sobretudo , a má orientação da liderança palestiniana , fizeram com que os palestinianos perdessem quase tudo o que tinham conquistado , quando decidiram apoiar Saddam Hussein na crise do Golfo .	19	Singular
O país convive com o novo indexador há um mês , o ministro virou candidato e os preços chamados de « abusivos » continuam em vigor .	21	Plural
Além do confronto entre José Aldo e Frank Edgar , o pôster do UFC 153 mostra lutadores importantes que estarão presentes no card principal .	12	Singular
A segunda edição do Zombie Walk , organizada pela Associação Dell'arte , em conjunto com a Secretaria Municipal de Cultura , repetiu o sucesso neste sábado .	3	Singular
Os comentários de Miguel Sousa Tavares ( MST ) inseridos no artigo do PÚBLICO de 4 de setembro sob o título em epígrafe são deveras esclarecedores no que concerne aos tributos dos cidadãos .	22	Singular
« Estamos a dotar os computadores de um novo sentido » disse Steve d' Averio , director de marketing para a Europa da Logitech .	1	Plural
Valdemar Saleiro -- que tinha também responsabilidades partidárias ao ao nível do distrito de Beja -- diz que não se recorda de ter ouvido falar neste número , mas confirma que a secretária de Estado o informou de que « o relatório apontava coisas que tinham de ser esclarecidas » .	41	Singular
Cobram diárias a partir de US$ 50 ( CR$ 22,9 mil ) por pessoa , com pensão completa .	1	Plural
Quanto ao projecto paisagístico , as dúvidas persistem .	2	Singular
A as 9h30 , encontravam-no enforcado , com um lençol , nas grades da cela .	4	Plural
O PRN não tem mais candidato à Presidência da República .	0	Singular
O PRIMEIRO-MINISTRO israelita , Yitzhak Rabin , e o chefe da Autoridade palestiniana , Yasser Arafat , conferenciam amanhã em Erez , ponto de passagem entre a Faixa de Gaza autónoma e o Estado de Israel , afirmou ontem à agência noticiosa France Presse um conselheiro do chefe da OLP .	2	Singular
No Vassouras , que é negra e se diz militante de o PDT , sustenta que os autores de o livro « em nenhum momento afirmaram que os negros são geneticamente inferiores a o brancos » .	34	Plural
No Michael ) e Deneuve ( Hélène ) são um casal -- ele americano , ela francesa -- que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola .	29	Singular
Em essa época , o cantor forjou alguns de seus maiores sucessos como , para ficar num só exemplo , « It's Now or Never » .	17	Singular
A proliferação nessa área é maior pelo fato dos indígenas não pagarem impostos com a atividade , mas apenas taxas .	7	Singular
EMPRESA DE SANEAMENTO DE ARRAIAL DO CABO / RJ -- Foram prorrogadas as inscrições para o concurso da Empresa de Saneamento de Arraial do Cabo ( ESAC ) , que visa ao preenchimento de 182 vagas do quadro de servidores do órgão .	31	Singular
A decisão de Guterres foi tomada depois de segunda-feira ter reunido o núcleo duro dos seus conselheiros políticos , tendo mantido outros contactos durante todo o dia .	9	Singular
A exposição abre com o quadro de Júlio Pomar « Fernando Pessoa » e inclui , entre outras , obras de Carlos Botelho , João Abel Manta , João Hogan , Bernardo Marques , Mário Eloy e Maluda .	26	Singular
Os nove estádios do Mundial são normalmente usados para o futebol americano , que tem marcas próprias na grama .	14	Singular
Drosnin e muitos dos seus seguidores aceitam acriticamente o episódio Rabin como « prova extraordinária » do código da Bíblia .	14	Singular
Segundo o acordo estabelecido , a TV Cabo Mondego , que entrou já em força no mercado local de assinantes , utiliza as fibras ópticas da rede telefónica já instaladas pela Portugal Telecom , enquanto a Pluricanal se servirá , mediante uma comparticipação financeira , das condutas do gás natural .	26	Singular
Segundo ele , o tubo era independente do sistema de propulsão do submarino e o vapor que escapou não é radiativo .	10	Singular
Esta « perspectiva de regime » de que fala o PSD implica a busca de uma solução no quadro do Estatuto Remuneratório dos Titulares dos Orgãos de Soberania , e não apenas uma alteração pontual deste diploma com base na interpretação legal avançada pelo Sindicato dos Magistrados do Ministério Público .	8	Singular
A Audi já tinha anunciado o seu interesse na na compra da totalidade do capital da Lamborghini , cujo principal accionista é o filho mais novo do ex-presidente indonésio Suharto .	18	Singular
A posição de Brandão sustenta-se numa carta da Lacto-Lusa , de 6 de Agosto de 1993 , que anula o contrato com a Socifa .	3	Singular
Isso vale para os trens das linhas Norte-Sul e Leste-Oeste .	5	Plural
Um dos objectivos dos Encontros -- tal como os definiu há seis anos Madalena Perdigão , fundadora do Acarte -- era permitir o acesso dos coreógrafos portugueses aos circuitos europeus , dos quais estavam arredados por desconhecimento mútuo .	12	Plural
até agora , as pessoas morriam de doença ou de velhice .	4	Plural
O « kratos » não é do povo ; é seu , se tanto , o ouvido , o olhar .	18	Singular
Mal , pelo menos por enquanto , na na eleição presidencial , o PMDB mostra na corrida dos senadores que ainda tem cacife .	18	Plural
É dele o segundo lugar do Smirnoff International Fashion Awards , disputado anteontem em Dublin .	9	Singular
Essa proposta permitiria ao governo negociar em posição favorável o resgate dos títulos públicos , já que o programa admite o « não-pagamento parcial da dívida , assegurada a poupança » .	8	Singular
The Earth Works Group	0	Plural
Para responder à questão primordial -- o que é a Europa ? -- intervêm na conferência personalidades como Alain Finkielkraut , Edgar Morin , Susan Sontag ou Marcelo Rebelo de Sousa .	22	Singular
No Michael ) e Deneuve ( Hélène ) são um casal -- ele americano , ela francesa -- que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola .	35	Plural
Na deu entrevistas como ator principal , foi substituído por Bruce Willis há dois anos , mas o projeto nunca saiu de o papel .	10	Singular
O vencedor da primeira etapa será justamente aquele que apresentar o maior valor de outorga ao governo eo menor custo para a construção das estruturas .	23	Plural
O financiamento público seria baseado em fundos sociais ( FGTS , FAT ) , na atração de recursos de pensão e nas parcerias com a iniciativa privada .	6	Plural
Quais são os fatores que geram câncer nas pessoas que residem nas cidades ou no campo ?	14	Singular
Em a hora da invasão da delegacia , só havia um motorista no plantão .	4	Singular
No sábado , o Nantes foi surpreendido em o terreno de o Toulouse ( 2-0 ) , cedendo a terceira derrota de a época , enquanto o Auxerre recebeu e venceu o Le Havre ( 4-1 ) .	8	Singular
« Isto é maravilhoso , é um verdadeiro tesouro , que não imaginei que existisse » .	8	Singular
No tendo também em conta a história recente , não é um dado adquirido que Ieltsin esteja acabado .	16	Singular
Um aviso fugaz no grande mercado das aves , quando a indiferença da multidão lhe permitia observar com tranquilidade um peixinho circunscrito à água de uma garrafa e já ninguém era atraído pelo seu perfume , que ainda então se evaporava da carne rosada e abundante .	4	Singular
O plenário aprovou , por 286 votos a 124 contra , o Projeto de Lei 2565 / 11 do Senado , que redistribui os royalties do petróleo entre estados e municípios produtores e não produtores .	25	Singular
O representante do Governo voltou a insistir nos nos insinuantes ataques à CNA , « uma organização tutelada pelo PCP » , como se este dado fosse relevante para a matéria em causa ;	29	Singular
Em a discussão com a bancada , FHC deve tratar da revisão constitucional e da delegação que recebeu do partido para negociar as alianças eleitorais .	10	Singular
Conduzida pelo Escritório Nacional de Pesquisas Econômicas ( NBER , na sigla em inglês ) , a pesquisa ligou as facilidades de comunicação e de construir amizades comuns a crianças e adolescentes mais extrovertidos às habilidades necessárias para uma carreira bem sucedida no futuro .	34	Plural
As multidões não acorreram à abertura , domingo , da exposição « A Idade do Barroco em Portugal » , organizada pela National Gallery de Washington e a Secretaria de Estado da Cultura portuguesa , através do Instituto Português de Museus ( IPM ) .	1	Plural
Ele foi quem supostamente teria passado a arma ao ao Edimilson para que ele cometesse o crime .	9	Singular
Por a proximidade do duelo decisivo é que Felipão escalou uma equipe praticamente reserva neste domingo .	3	Singular
O festival propõe ainda um panorama sobre a produção suíça recente , filmes sobre filmes na secção Cinéma-Cinémas , uma homenagem ao realizador italiano Valerio Zurlini e a primeira retrospectiva integral da obra de Sacha Guitry .	8	Singular
En a rodada final , no domingo de 2 de dezembro , disputará clássico com o Corinthians no Pacaembu .	1	Singular
Os valores médios das locações de imóveis não residenciais na cidade de São Paulo subiram em junho 50,16 % , segundo a Hubert Imóveis e Administração Ltda .	9	Singular
Os ataques a Sarney só serão feitos se a contabilidade quercista constatar que a vitória na prévia está ameaçada .	3	Singular
Segundo o estudo publicado ontem pelo Expresso , a CDU perderia em Setúbal quatro dos sete deputados de que dispõe , passando o PS exactamente para a situação inversa .	12	Singular
os restantes 25 por cento são participação nacional , sustentada pelos promotores dos projectos apresentados .	14	Plural
O programa televisivo Falar Claro viveu , na segunda-feira , um dos seus mais acalorados momentos .	15	Plural
Burle Filho disse que combinou a ida de seu auxiliar após telefonar para seu colega carioca , Antônio Carlos Biscaia .	2	Singular
É a primeira vez que o papa indica uma mulher para um cargo desse nível na Igreja Católica .	14	Singular
Paris é ... o encanto dos sentidos .	4	Singular
Aprofundando as dúvidas , Leila se deixou cair na na tentação do duplo .	4	Singular
não só as técnicas utilizadas não demonstram nada , como as conclusões se baseiam em falácias , como todo o processo nada tem a ver com Ciência , ao contrário do que as máquinas de propaganda pretendem fazer crer .	36	Plural
O galo , Corky , cantava das 3h às 7h diariamente e Ritchings não conseguia dormir .	7	Plural
O principal jogador da equipe é o meia-direita José Basualdo .	4	Singular
No ( Exército Republicano Irlandês , separatista ) admitiu o envolvimento de seus militantes em o assassinato de um funcionário de o correio durante um roubo em a cidade de Newry ( Irlanda de o Norte ) .	19	Singular
RUI TAVARES MALUF , 35 , mestre em ciências políticas pela Unicamp ( Universidade Estadual de Campinas ) , é analista da Superintendência de Experiências Metropolitanas Internacionais da Emplasa ( Empresa de Planejamento Metropolitano da Grande São Paulo ) .	11	Singular
Uma história bem real , tão real e violenta que o livro foi já posto fora de circulação oficial no Brasil , tal as ondas de choque que provocou o seu testemunho-denúncia , vinte anos já passados sobre o desaparecimento sem rasto de Sónia Maria de Moraes Angel Jones .	17	Singular
No mobilizou cerca de 670 policiais en o feriado , reforçando o patrulhamento en as rodovias .	14	Plural
Ficando novamente vago o cargo , o presidente do do Senado e , sucessivamente , do Supremo Tribunal Federal ( STF ) assumem a incumbência .	20	Singular
Em o acumulado do mês atinge 43,85 % , superando as variações de março ( 40,91 % ) , abril ( 40,23 % ) e maio ( 40,23 % ) .	11	Plural
A queda do valor do petróleo também teve a ver com a valorização do dólar frente a outras divisas , como o euro .	13	Singular
Mas o miúdo saiu de coma para dizer : « Estou doente » .	1	Singular
Pesquisadores acham que as linhas podem ser falhas geológicas .	8	Plural
Todo presidente é uma autoridade pública e deve cuidar da imagem daquilo que ele representa .	9	Singular
A agência Nova China informou que para redigir este dicionário de 34 470 entradas em língua chinesa , foi necessário o trabalho de 300 especialistas durante três anos .	4	Singular
Tony Bryant , líder dos « Comandos L » , uma organização hostil ao regime de Fidel Castro e sediada em Miami , admitiu ao « Washington Post » que está a ajudar os « Recontras » na luta contra Violeta Chamorro e os sandinistas .	1	Singular
O que interessava era beber vinho , beber vinho era de comer a um milhão de portugueses , era dar às crianças sopas de cavalo cansado , era ir a Fátima ...	8	Singular
Mas , a Lowater , ainda lhe concedo o benefício da dúvida :	10	Singular
« O único trabalho das pessoas é separar o lixo e colocar nos dias certos os contentores e cestos para serem recolhidos .	18	Plural
Segundo eles , casos de doenças de pele em índios estariam relacionados à contaminação .	12	Singular
Depois do tratado de paz de 1923 , aboliu o califato , a poligamia , substituiu práticas legais islâmicas por outras de inspiração européia , adotou o alfabeto romano e o calendário gregoriano e concedeu às mulheres direito de voto .	12	Singular
Hoje , os mediadores internacionais lorde Carrington e Henry Kissinger ( ex-ministros do exterior do Reino Unido e EUA , respectivamente ) se encontram com os líderes rivais negros Nelson Mandela ( CNA ) e Mangosuthu Buthelezi ( zulu ) .	8	Singular
O cantor Stevie Wonder anunciou anteontem que sua turnê norte-americana a primeira desde 1989 reverterá fundos para campanhas contra a fome .	8	Singular
Os servidores federais do Distrito Federal vão recorrer até esta quarta - feira ( 8 ) da decisão do presidente do STJ ( Superior Tribunal de Justiça ) , ministro Ari Pargendler , suspendendo o mandado de segurança concedido pela Justiça Federal que impedia o corte de ponto dos grevistas .	18	Singular
Acredito que se referissem a animais indefesos , pois o termo « cobardia » não se aplica a quem enfrenta toiros .	0	Singular
À estudo são apontados como principais fontes poluidores as pecuárias , matadouros e esgotos domésticos sendo observados vários casos de contaminação de águas de fontanários e poços .	2	Plural
Quanto à Federação Nacional de Professores , que será recebida na próxima terça-feira pelo Presidente da República , a quem vai falar sobre a situação no sector da educação , mantém um dos dois dias de greve marcados durante o mandato de Diamantino Durão .	32	Plural
A maior evidência para esta recente superioridade « encarnada » vai para o facto do Benfica , nas suas três últimas deslocações a Alvalade , ter vencido sempre os « leões » .	12	Singular
Dos , prossegue a segunda etapa de o circuito satélite CESAE em os « courts » rápidos de a Associação Académica de Coimbra .	9	Singular
A propósito da exposição « Dinossáurios da China » , em curso no Museu Nacional de História Natural , começaria por insistir no convite a Sua Excelência a visitá-la .	13	Singular
O atlas que a Folha vai distribuir aos leitores em 19 fascículos tem três patrocinadores : o Banco Itamarati , a Companhia Brasileira de Alumínio ( do grupo Votorantim ) e a OAS Participações .	16	Singular
A fotografia foi publicada na imprensa de todo o mundo há cerca de um ano , quando do massacre de Bentalha , na Argélia , onde morreram cerca de duas centenas de pessoas , na noite de 22 para 23 de Setembro .	0	Singular
O galo , Corky , cantava das 3h às 7h diariamente e Ritchings não conseguia dormir .	1	Singular
O Benfica apresentou o seu esquema habitual , com Jamir e Tahar mais recuados e insistindo com a utilização de Valdo na esquerda .	13	Plural
O caso passou a ser investigado porque pessoas que foram ao velório de Pereira teriam dito que o cadáver suava e teve sua pele arrepiada dentro do caixão .	26	Singular
-- Em primeiro lugar porque conhece os problemas europeus ; em segundo lugar pelo papel que desempenhou na política mundial nos últimos quatro anos e , em terceiro lugar , porque o CDS é sempre mais ligado aos republicanos do que aos democratas .	12	Singular
O estudante nunca falsifica uma assinatura , deixa descansar o seu encarregado de educação , que vê nele um grande futuro .	18	Singular
O texto refere-se , nomeadamente , às especificidades destes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária da sanção social através da privação da liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia na doença física ou psicológica .	32	Singular
Só assim se evitará a estratificação da legislação , permitindo que o sistema acompanhe de maneira dinâmica as transformações na economia .	4	Singular
O número final do total de declarações entregues só deve ser divulgado na próxima semana .	0	Singular
Em o convento , o casal depara com alguns estranhos personagens : Baltar -- Luís Miguel Cintra -- , o director dos arquivos ; o seu assistente , Baltazar -- Bénard da Costa -- , e a cozinheira -- Eloísa Miranda .	14	Singular
Entre os primeiros , conta-se o advogado Bernard Nussbaum , amigo de Clinton e que se demitiu na semana passada , em relação com o caso .	19	Singular
E faturamento em dobro para o compositor , que não perdia uma chance de estourar no « hit parade » com uma canção .	12	Singular
A entidade patronal da Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta-feira , requereu ao Tribunal Judicial de Barcelos a ilegalidade da medida tomada recentemente pelos trabalhadores e que consistiu no impedimento da saída de quatro carrinhas da companhia carregadas de mercadoria .	10	Singular
En a altura , a conversa durou duas horas e já tinha sido positiva .	1	Singular
Mas se tivermos em conta a nossa dimensão , ninguém em tão pouco tempo cobriu o país como nós .	14	Singular
As duas empresas sócias no Solimões têm um protocolo de intenções com a Petrobras para avaliar formas de monetizar as reservas de gás no Solimões .	4	Singular
No jornada começou em a sexta-feira , com a vitória de o Marselha em o Parque de os Princípes ( 0-1 ) , perante a equipa treinada por Artur Jorge .	14	Singular
4) A realização no Cairo ( Egito ) da Conferência Internacional sobre População e Desenvolvimento da ONU tem como maior objetivo a divulgação mundial de políticas para o controle de natalidade como forma de redução da pobreza .	36	Singular
Francisco Lafayette , administrador do Banco Banorte , diz as cadernetas estão com rendimento atraente , mas que os fundos de commodities dão a vantagem adicional do resgate diário com rentabilidade a partir da carência de 30 dias .	3	Singular
O preso foi conduzido à sede da Delegacia de Polícia Federal em Rio Preto e responderá pelo crime de tráfico de drogas , cuja pena máxima pode alcançar 15 anos de reclusão e multa .	16	Singular
Por dois motivos : a eventual queda na arrecadação e problemas jurídicos que impedem mexer na base de cálculo do imposto por meio de MP , já que ela foi fixada em emenda constitucional .	10	Plural
Actualmente , o capital da TMN está distribuído , em três partes iguais , pela Telecom , pela TLP e pela Marconi .	7	Singular
Funcionários do Governo britânico confirmaram que a Grã-Bretanha foi aos arames com as posições das autoridades gibraltinas sobre a concretização de directivas da União Europeia , bem como sobre o tema da lavagem de dinheiro .	13	Plural
A administração sempre foi bastante conservadora nas suas aplicações de capital , que se traduzem principalmente por investimentos no sector do petróleo e pela gestão de uma carteira de títulos no valor de dois biliões de dólares nos Estados Unidos , composta por acções e obrigações .	10	Singular
« Reais jóias do Norte de Portugal » é o título de uma exposição que irá decorrer entre os próximos dias 10 e 26 de Novembro no Palácio da Bolsa , no Porto .	1	Singular
Contratou a empresa Winfreys , a maior especialista em atividades de lobby , em todo o Canadá .	16	Singular
O rendimento projetado das cadernetas saiu de um patamar de 42 % nos depósitos na semana passada para 46 % nas aplicações nos próximos dias .	2	Singular
A coincidência de funerárias e queijarias na nossa circunstância não significava nada , portanto , mas não pude escapar da mórbida observação de que estávamos cercados pelas pompas da morte na Rue de la Pompe .	28	Singular
Um incêndio destruiu , ontem à tarde , quatro habitações de madeira do bairro de pescadores avieiros de Vila Franca de Xira , desalojando um total de dez moradores , que não sofreram quaisquer danos pessoais .	16	Plural
As bóias tinham sido arrastadas durante as cheias de Dezembro e Janeiro passados e deviam ter sido repostas logo no início do mês de Março .	17	Plural
O Feira de S. Mateus foi uma excelente oportunidade de ver em acção estas quatro equipas portuguesas que serão , certamente , uma ameaça à hegemonia do tetracampeão ABC .	15	Plural
« Quisera acabar com a ovalidade do mundo e conseguira .	4	Singular
En os últimos dias , aumentaram as deserções no no governo Assad .	9	Singular
Boris Gorentzvaig , da Petroplastic , diz que os US$ 5 milhões eram adiantamento em « acordo de gaveta » com a Dow .	18	Singular
Além de Brasília , devem atrasar o relógio os Estados de São Paulo , Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , Rio de Janeiro , Minas Gerais , Espírito Santo , Goiás , Mato Grosso do Sul , Mato Grosso , Amazonas e Bahia .	39	Singular
Em declarações ao PÚBLICO , Joaquim Correia afirma manter a sua posição , apesar de considerar positiva a iniciativa agora tomada pelo IPPAR , que lhe terá sido comunicada pela própria Câmara de Leiria na passada sexta-feira .	16	Singular
Lula respondeu perguntas do público sobre saúde e cultura .	2	Plural
Os serviços mais procurados na InterNet são correio eletrônico e transferência de arquivos , conhecida como FTP ( File Transfer Protocol ) .	8	Singular
De Mario Bernardini , da Fiesp , sobre a seleção e o real :	9	Singular
O diretor de crédito agrícola do Banco do do Brasil , Said Miguel , disse ontem na Comissão de Agricultura da Câmara dos Deputados que os agricultores já renegociaram R$ 1,7 bilhão das dívidas em atraso .	1	Singular
A absurda dotação feita a dois municípios que agora passam a ter 50 % das verbas totais de seus Estados é assim explicada por Beni Veras :	0	Singular
A mulher de Honecker , Margot , abandonou ontem a embaixada chilena em Moscovo , tendo seguido directamente para Santiago do Chile , onde vive a sua filha Sonya , e não para Berlim como chegou a ser anunciado .	7	Singular
Em entrevista à Folha , Angarita elogiou a iniciativa do Sindicato dos Eletricitários de São Paulo , que articulou uma ação judicial para tentar suspender a venda de ações da Eletropaulo .	10	Singular
Sobre o Código Florestal , Barroso disse que o partido é contrário à proposta atual , não só no que diz respeito à MP do executivo sobre o tema como também com relação ao texto que saiu do Congresso .	33	Singular
O Banco de Leite Humano da Secretaria Estadual de Saúde montou um estande na praça Fausto Cardoso , centro de Aracaju .	3	Singular
Em Portugal , infelizmente , os diversos ministérios e as autarquias têm os seus programas , mas , por vezes , não têm uma coordenação rigorosa » , advertiu .	25	Singular
Estudo da Associação dos Engenheiros da Petrobrás sobre a estrutura de preços dos combustíveis mostra que a Petrobrás tem uma margem de até 29 % no preço do combustível que poderia ser usada para reduzir o valor da gasolina .	12	Plural
O fracasso das medidas antiinflacionárias poderia lhe custar o acesso ao Planalto .	5	Singular
Por outro lado , até ao final de 1991 o BNU tinha prestado 292 garantias a favor do Instituto de Apoio às Pequenas e Médias Empresas , para a liberalização prévia de incentivos concedidos por este instituto .	36	Singular
A informação foi confirmada à Agência Brasil pela pela assessoria de imprensa da ANP , que não soube precisar a data do encontro .	4	Singular
Em 1962 , publica « Capitalismo e Escravidão no no Brasil Meridional » , primeira obra de sua autoria a se tornar referência nas ciências sociais do país .	20	Singular
Uma proposta plausível é a de se fixar um prazo determinado , três ou quatro meses , para que a sociedade se adapte voluntariamente à URV , estabelecendo regras privadas de conversão .	6	Singular
No geral é de Paulo Borges .	4	Singular
Na , ganhou a Agência Meteorológica Japonesa por um estudo de sete anos sobre a hipótese de terremotos serem causados por peixes rebolando suas caudas .	14	Singular
Alverca -- Sem meia dúzia de jogadores ( os emprestados pelo Benfica ) , o recém-promovido Alverca ganhou o seu primeiro ponto da época e logo fora de casa .	21	Singular
O fato do presidente ter posado ao lado de aquela atriz foi um vexame para toda a nação brasileira .	12	Singular
À medida que vai desfiando parte do seu passado , Joaquim Afonso olha fugazmente o céu , abre mais os olhos , esboça um sorriso e lá vai continuando a sua conversa .	19	Plural
O governador se convenceu ainda de que , se abandonassse a candidatura , poderia se tornar refém de Quércia e perderia o poder de influência na escolha do candidato do PMDB .	2	Singular
Na própria Fipe prevê que em novembro isso tudo passa e a inflação cai » , disse .	7	Singular
Chiles , que pertence ao Partido Democrata e ao mesmo grupo neoconservador que ajudou Bill Clinton a chegar à Casa Branca , vai tentar se reeleger em novembro deste ano .	20	Singular
O actor disse estar a produzir « The Stars Fell on Henrietta » , um filme realizado por James Keach , com Robert Duvall , e projecta rodar « Golf in the Kingdom » , que tem por tema o golfe , um desporto de que se confessa adepto .	15	Singular
E , para Bruno Bettelheim , as pequenas velas e lâmpadas que a iluminam seriam vestígios das antigas fogueiras que os pagãos do norte da Europa ateavam no alto das montanhas para antecipar a chegada do Sol e o fim do inverno .	12	Singular
Em este capítulo , a principal vantagem da nossa adesão foi a abertura de novos horizontes , o lançamento de relações com grupos de investigação e empresas -- a geração de um fluxo de informação que permitiu abrir novas perspectivas no sistema de investigação cientifico e tecnológico nacional .	9	Singular
No clicada en a Barra de a Tijuca , zona oeste de o Rio de Janeiro .	3	Singular
De esse dia conserva o grande recorte de jornal e uma cópia do discurso que começa a ler à nossa frente :	13	Singular
Em a delegacia de polícia , a nova bandeira de seis cores está hasteada no mastro e o juiz David Postman acabou de concluir a contagem dos votos .	21	Singular
Em concentrações mais baixas , o ácido retinoico pode ser receitado pelo dermatologista e aplicado em casa durante o tempo determinado .	11	Singular
De acordo com o último balanço do sindicato , o número já chega a 55 .	6	Singular
Abel Chivukuvuku , membro da Comissão Conjunta Político-Militar ( CCPM ) para a fiscalização do cessar-fogo , alegou à imprensa razões técnico-logísticas para a anulação da viagem , relacionadas quer com o número reduzido de presos que desejaria voltar para Luanda quer com a « programação da cerimónia » .	17	Singular
A aliança entre a Hitachi e a Texas -- que é uma resposta à associação da IBM , Siemens e Toshiba anunciada em Julho passado nesta mesma área -- poderá ser ainda alargada a outras firmas , como a NEC e a American Telephone and Telegraph .	44	Singular
Sob o comando de Ronaldo Rosas , o programa mostrará reportagens especiais de Sônia Pompeu .	2	Singular
O francês conseguiu dez ases no encontro , contra 17 do croata , que está perto de atingir a incrível marca de mil ases este ano .	25	Singular
E todos os esforços que têm sido feitos não têm dado resultado » , disse o Presidente , que desculpou a actuação dos seus governos ao afirmar que « hoje temos melhores condições e melhores técnicos do que tínhamos » .	7	Plural
Entre o pagamento de juros e correções , o valor pode chegar até a R $ 36 milhões caso não seja quitado antes do prazo estipulado , em janeiro de 2016 .	23	Singular
A primeira etapa do programa começa hoje e vai até o dia 2 em João Pessoa ( PB ) .	11	Singular
As razões da escolha	0	Plural
Até as 13h , a estimativa dos organizadores é distribuir cerca de 1 mil pedaços de pizzas de muçarela e calabresa .	6	Plural
Muitas empresas entraram na Justiça para obter o direito de contabilizar essa corrosão inflacionária em seus balanços , e ganharam as ações em primeira instância .	11	Singular
Atrasos que , segundo as informações recolhidas junto dos dos balcões da TAP e da ANA , não se deviam à greve dos pilotos , mas ao elevado volume de tráfego e a um elemento que tem mais poder sobre os céus que os pilotos : o nevoeiro .	1	Plural
« O painel também aponta algumas áreas onde é preciso continuar a colocar alguma ênfase e outras onde é necessário melhorar » , disse Goldin .	4	Singular
Actores do Júlio de Matos em Carnide	6	Singular
Não é porque todos os condutores fiquem subitamente atacados de uma febre Fittipaldi quando se sentem como que rodeados por algodão doce .	8	Plural
O número é confirmado pelos palestinianos .	4	Plural
Depois desta conversa , Luciani « nunca mais seria o mesmo » , garante a sua família .	4	Singular
O Boavista está a melhorar e empatou no que começa a ser muito complicado estádio do Campomaiorense , numa partida que também terminou empatada nas críticas dos treinadores ao árbitro .	1	Singular
Decisões estas referentes à imposição de um embargo comercial , até que o presidente do Haiti , Jean-Bertand Aristide volte ao poder .	13	Singular
Foram quase 4 meses de navegação em que 60 velejadores portugueses filiados à Aporvela fizeram as vezes de marinheiros sob o comando dos skippers e irmãos João Lucio Costa Lopes e José Inácio Costa Lopes .	29	Singular
Acho que a avaliação que as pessoas têm que fazer sobre as personalidades , sobre o perfil e a sua adequação à função tem muito a ver com as pessoas e não com ter ou não ter um cartão .	24	Singular
São muitos os registos , ao longo de séculos , de inúmeras e variadas expressões de pânico e superstições provocadas pela aparição súbita de um objecto brilhante , projectado no escuro da esfera celeste .	14	Plural
Soares lembrou o que já viu nesta viagem e mostrou-se mais uma vez preocupado com os problemas da agricultura , « que está em muito mau estado » , questionando : « O que será o futuro do nosso mundo rural ? »	21	Singular
Os bombeiros pediram ajuda ao Cebimar ( Centro de Biologia Marinha ) da USP para apurar as causas da morte do golfinho .	12	Singular
Pesquisa da Cia. City de Desenvolvimento mostra que os empresários procuram locais com infra-estrutura , facilidade de acesso , boa oferta de mão-de-obra , próximos de São Paulo e das rodovias e longe de movimentos sindicais .	30	Plural
Diniz começou sua carreira automobilística em 1989 , no no Brasileiro de Fórmula Ford , campeonato em que obteve a sexta posição na classificação final .	18	Singular
Nada menos que os extractos de conta de outros tantos clientes que a esta hora deverão estranhar o facto de o seu banco não lhes passar cartão acerca dos seus saldos .	10	Plural
Tampouco passa por FHC , representante da contemporização bem explicada , ou por Antonio Britto cujo voto , em favor da anistia total aos agricultores , semana passada , ressuscitou os piores prognósticos sobre seu estilo .	32	Plural
O movimento ecologista búlgaro Ecoglasnost pediu aos países da CEE para fornecer gratuitamente energia à Bulgária com o objectivo de possibilitar o encerramento da central nuclear de Kozlodoui , situada no Danúbio e considerada perigosa pelos peritos búlgaros e internacionais .	21	Singular
O diretor da DRFVAT , Leonilson Ribeiro , disse que a presença de militares e policiais nas ruas causou a diminuição do número de carros roubados e furtados .	2	Singular
O autarca remeteu cópias do ofício à delegação de saúde responsável pela área de Alverca e à administração da Lusomundo , empresa proprietária da sala de cinema em causa .	22	Singular
O tomate foi projetado para manter o sabor que tem depois de colhido durante tempo prolongado na prateleira dos supermercados .	2	Singular
O álbum de estreia dos Resistência também já é disco de platina , mas ainda não consta nas contas do trimestre , porque só o alcançou em Abril .	18	Plural
No o Maputo existem escolas particulares e públicas suficientemente credíveis para suprir as necessidades , em as restantes concentrações urbanas isto já não acontece .	7	Plural
Desse total , R $ 700 milhões dizem respeito a 18 projetos de lei previstos no orçamento do ano passado .	17	Singular
O programa de trabalho e o orçamento para os próximos três anos para o Observatório Europeu das Drogas e das Toxicodependências , com sede em Lisboa , foram ontem discutidos numa reunião em que participaram representantes de todos países da União Europeia .	37	Plural
« Não só desconhecemos os critérios para os convites à imprensa , como ignoramos quem vai e de que partidos , pois o PRD desapareceu da actual AR [ tinha um deputado na Comissão ] e o PCP e o CDS diminuíram a representação .	10	Singular
Funcionários do escritório cubano tentaram abafar os protestos na rua colocando caixas de som nas janelas do prédio com música alta .	13	Singular
E as perdas de rendimento ao nível regional , causadas pela eliminação , nas zonas de caça , das práticas agrícolas e pastoris consideradas incompatíveis com as actividades cinegéticas ?	16	Singular
São afirmações do reitor do Universidade do do Porto , Alberto Amaral , no editorial do nº 25 do Boletim daquela Universidade , inteiramente dedicado ao tratamento da « grave situação do património histórico-cultural do vale do rio Côa » , como igualmente refere o autor .	7	Singular
Uma fonte da Capitania do Porto do do Douro disse ao PÚBLICO que « o sistema vai entrar imediatamente em funcionamento » , colmatando assim o processo de recolocação das bóias destruídas pelas cheias , que ocorre desde Fevereiro .	35	Singular
A TV por assinatura no Brasil está nascendo concentrada nas mãos de quatro grupos : Organizações Globo , Multicanal ( subsidiária da Companhia de Mineração do Amapá ) , Rede RBS e Abril .	16	Singular
" Foi por amor ao meu neto " , disse .	4	Singular
Nisto toda é uma espécie de demonização de a Nona de Beethoven , que é muito mais seu assunto de o que o Fausto de Goethe .	17	Singular
Uma autocombustão ocorrida ontem de manhã em depósitos da da empresa de tratamentos pretolíferos Nesta , em Sines , não chegou a provocar ferimentos nos operários nem prejuizos avultados .	20	Singular
Piotr Wator , 21 , do Gajowianka , da 3ª divisão , morreu domingo durante partida , em Cracovia .	9	Singular
Ainda assim , só o anúncio de que as garantias serão adquiridas junto ao mercado poderá elevar os gastos com as futuras compras , raciocinam senadores como Espiridião Amin ( PPR-SC ) , Ronan Tito ( PMDB-MG ) e Gilberto Miranda ( PMDB-AM ) .	28	Singular
Eu e meu marido , advogados de meia idade , apenas um pouco fora de forma , satisfazíamos essas condições .	3	Singular
A entidade patronal da Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta-feira , requereu ao Tribunal Judicial de Barcelos a ilegalidade da medida tomada recentemente pelos trabalhadores e que consistiu no impedimento da saída de quatro carrinhas da companhia carregadas de mercadoria .	11	Plural
Com excepção para o Instituto Nacional da Habitação e do Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado ( os dois organismos estatais ligados ao sector ) -- que declinaram o convite feito pela Câmara -- estarão presentes no certame diversas entidades com responsabilidades na Habitação .	24	Plural
Dez canções para lembrar a carreira de Cassandra Wilson no catálogo JMT , a casa que lhe abriu o mundo .	18	Singular
O técnico Jair Pereira deve escalar um « time de reservas » amanhã , às 17h , contra o Flamengo , em Caio Martins .	6	Singular
Foi com estupefacção e surpresa que li , na na edição do passado fim-de-semana , os comunicados da direcção e da administração deste jornal .	18	Singular
A exposição -- formada sobretudo por objectos provenientes de colecções particulares -- inicia-se cronologicamente no século XVII e vem até aos nossos dias .	7	Plural
Uma semana depois , três organizações paulistas resolveram contestar a informação na Justiça Federal .	6	Plural
Afinal , parece que consumir fura os tímpanos .	6	Plural
Segundo Maluf , o programa de governo seria « o ponto de convergência » para a discussão uma futura aliança eleitoral na sucessão presidencial .	6	Singular
Essas experiências de electrificação não têm resultado , até agora , muito bem , embora no disco haja uma faixa que aponta um bocado nesse sentido , a cantiga de Santa Maria , com um movimento meio arrockalhado .	31	Singular
A taxação de grandes fortunas e o dinheiro de privatização -- de estatais não-estratégicas ( exclui minérios , petróleo e telecomunicações ) , complementaria esses fundos .	24	Plural
Nos primeira vez que é feita uma perseguição federal a organizadores de apostas em a Internet .	12	Plural
Já no chão « recriminam-se » entre si , por causa de pequenos descuidos .	2	Singular
Depois de ter deixado o jogador mais vez no no banco do Corinthians , na noite desta quarta - feira , contra o Flamengo , o treinador explicou que espera apenas o momento adequado para utilizar o chinês .	11	Singular
« Não chegamos ao paraíso , mas já conseguimos sair do inferno » , disse Carlos Menem da tribuna de Palermo .	4	Singular
« Pessoalmente prefiro um tribunal internacional a dependermos dos dos tribunais nacionais ( de Ruanda ) , que terão dificuldade em ser imparciais » , disse o professor de direito da Costa do Marfim .	10	Plural
a o se oferecer para intermediar o conflito , a Rússia deu aos seus aliados sérvios a possibilidade de uma retirada honrosa .	2	Singular
Mais da metade dos 100 deputados constituintes se retiraram da Assembleia em protesto ao texto nas últimas semanas .	13	Singular
Jovens estudantes na Belo Horizonte dos anos 20 , o futuro médico Juscelino Kubitschek e o futuro advogado José Maria Alkimin costumavam sair juntos em busca de moças namoradeiras .	9	Singular
Chegaram famintos e esfarrapados às cabeceiras do Purus após quatro meses de viagem .	0	Plural
Ele a emprega quando tem que dizer não a uma pessoa sem desagradá-la no caso , a seus colegas de PFL que querem repartir os cargos com o PSDB antes do 1º turno .	12	Singular
Neste de Saúde de a Paraíba informou que João Pessoa está entre as cinco capitais brasileiras que atingiram 90 % de cobertura vacinal em a última campanha de multivacinação , realizada em 90 .	6	Singular
Bica a caminho do título	2	Singular
Com a finalidade de estabilizar o mercado , o Banco de Portugal anunciou a meio da manhã uma intervenção ocasional de cedência de fundos até ao montante de 150 milhões de contos , mediante a colocação de BT / TIM a um dia e à taxa de 11,75 por cento .	37	Singular
Talvez ele não tenha idéias elaboradas sobre os problemas do Estado .	4	Plural
Em seguida , os militares deslocaram para o hospital onde a vítima estava sendo atendida , sendo informados pelo médico que ela está com três meses de gestação .	18	Singular
« Mas o que eu digo é que , quando há , por exemplo , uma criança que está numa incubadora e se não pode contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe concederia , é conveniente proporcionar-lhe essa estimulação .	32	Singular
Ele parece escrever as suas mensagens à noite , dormir ( talvez ) e mandá-las na manhã seguinte » , escreve John Seabrook , explicando que a primeira pergunta por E-mail foi sobre o próprio meio de comunicação .	4	Plural
Fogueira das maldades	0	Singular
Esperava aparecer como o único responsável pelo plano de estabilização .	0	Singular
E a situação passou a ser , em primeiro lugar , a de um confronto cada vez mais agudo entre a força expedicionária estrangeira e as milícias locais , muito em particular a de Aidid , que se tem feito passar por um nacionalista e um paladino da cultura islâmica .	37	Singular
O relatório não diz se as reuniões entre funcionários da Casa Branca e do Tesouro violaram a ética .	16	Singular
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	27	Singular
Ao anunciou por a primeira vez o fim de o MobileMe há mais de um ano após ter revelado o substituto iCloud .	3	Singular
Metade dos Estados e municípios do país é federativa e economicamente inviável , segundo Aspásia Camargo .	8	Singular
O último Inverno foi já muito difícil de passar e , recordam os paroquianos , que chovia tanto dentro da igreja como cá fora .	13	Plural
Tourabi foi também o artífice de uma aliança única , entre um país árabe sunita -- o Sudão -- e um país não árabe xiita -- o Irão , selada quando o Presidente iraniano , Ali Akbar Hashemi Rafsanjani , visitou Cartum em Dezembro de 1991 .	37	Singular
Pelo Ráscal Pizza & Cozinha » criou um cardápio especial para o almoço de a Páscoa de amanhã , com uma massa com um recheio e um molho a a base de peixes .	4	Singular
« Estamos assustados » , afirmou o diretor do do hospital , Aloysio Campos da Paz , professor visitante das universidades de Oxford ( Inglaterra ) , Stanford , Harvard e Nova York ( EUA ) .	13	Singular
« Eles dão comida pra gente nesse lugar ?	3	Singular
Compõem o grupo seis músicos de reconhecida craveira : Toni ( violão ) , César Faria ( violino ) , Jorge Filho ( cavaquinho ) , Ronaldo do Bandolim ( bandolim ) , Cristóvão Bastos ( piano ) e Jorginho do Pandeiro ( flauta ) .	6	Singular
R. -- ... não generalizo mas houve aspectos na na comunicação social que tiveram que ver com os resultados das eleições .	7	Plural
Há medo no Sul dos Estados Unidos .	3	Singular
Promotores da Sicília pediram à Justiça local o julgamento de 23 pessoas , acusadas de conspirarem para assassinar Salvo Lima , político democrata-cristão morto pela Máfia pouco antes das eleições de 1992 .	6	Singular
Visto que o pulsar era demasiado pequeno para a sua imagem ser medida desde a Terra , mesmo pelos telescópios mais potentes , a ideia consistia em captar « imagens » do gás para , a partir daí , extrair a « imagem » do pulsar .	6	Singular
Entre outras coisas , elas correm uma maratona por dia em terreno acidentado -- mais de mil quilómetros por mês ! -- e durante cinco a seis vezes por ano o seu treino decorre na meseta tibetana , a cerca de cinco mil metros de altitude .	29	Singular
A aliança entre a Hitachi e a Texas -- que é uma resposta à associação da IBM , Siemens e Toshiba anunciada em Julho passado nesta mesma área -- poderá ser ainda alargada a outras firmas , como a NEC e a American Telephone and Telegraph .	13	Singular
Tudo por causa dos poucos meios financeiros e das restrições da lei à candidatura de listas de cidadãos .	6	Plural
Num os Recreios , Lisboa , domingo , 25 de Junho , 22h	10	Singular
Beneficiando do facto de « negociar » com uma classe tradicionalmente pouco reivindicativa , a dos docentes do ensino superior , Alberto Ralha é designado pelos sindicalistas como « boa pessoa » , mas mau conhecedor das questões do ensino superior .	2	Singular
Em São José do Rio Preto , as duas bancas mais tradicionais da cidade tiveram filas na distribuição do terceiro fascículo do Atlas Folha / « The New York Times » .	27	Singular
Para o presidente da Abav , Sérgio Nogueira , a expectativa é que o mercado de viagens e turismo recupere este ano os mesmos índices favoráveis de 1990 , ano em que foi registrado o maior volume de vendas em passagens aéreas .	24	Plural
É fato que as mais tradicionais famílias do município , não apresenta nenhuma característica indígena nas suas gerações por não haver mistura de raça entre os colonizadores e os índios daquela região .	15	Plural
Os serviços de inteligência da Argentina que trabalham com a ajuda do Mossad ( serviço secreto de Israel ) e do FBI ( Polícia Federal dos EUA ) atribuem o atentado ao Hizbollah , grupo muçulmano xiita pró-Irã .	25	Plural
Em 1990 , existiam 800 supercomputadores em todo o mundo , distribuídos por grandes empresas ou organismos públicos que investem nestes equipamentos para os disponibilizar a instituições científicas que pagam pelo tempo de utilização -- como a FCCN em Portugal ( ver « Universidades nacionais sem supercomputador » ) .	39	Singular
Ao mesmo tempo , irá manter-se a recolha indiferenciada tal como hoje a conhecemos .	10	Singular
Determinadas pelo Conselho Federal de Medicina ( CFM ) , as normas éticas foram inspiradas nas de outros países , Estados Unidos , França e Itália , por exemplo .	21	Singular
Mas , apesar da imagem de coesão que ontem se esforçaram por exibir durante uma reunião no Luxemburgo , os ministros dos Negócios Estrangeiros da CE e o secretário de Estado norte-americano , Warren Christopher , não esconderam algumas « nuances » sobre a estratégia a seguir face à Bósnia .	34	Singular
Com direção de Roberto de Oliveira , a Bandeirantes prepara um documentário sobre a Campanha Contra a Fome e o trabalho do rapaz .	20	Singular
Essa é a postura que prevalece para a maioria dos jogadores da seleção brasileira de futebol .	10	Plural
Já se quiser falar , ainda por serviço manual , para Trindade e Tobago , Tortola , Estados Unidos , Jamaica ou Austrália , o custo por minuto será de 34000 .	28	Singular
O certo é que , pouco depois , Vítor-Emanuel apercebeu-se que um barco pneumático fora deslocado do seu iate e atracado ao Cocke , o navio dos jovens italianos .	15	Singular
Uma parte de Hervé Guibert .	0	Singular
A decisão foi anunciada na tarde de ontem pelo presidente da revisão constitucional , senador Humberto Lucena ( PMDB-PB ) , que tomou a decisão mesmo tendo em mãos parecer contrário da sua assessoria jurídica .	14	Singular
En a mesma linha do National Security Network afirma que o termo perigosamente obscurece importantes distinções e diferenças entre grupos de extremistas islâmicos enquanto alienando as vozes moderadas no mundo muçulmano porque " Cria a percepção de que os Estados Unidos estão lutando uma guerra religiosa contra o Islã " .	4	Singular
A nomeação para este alto cargo concedia nobreza automática e hereditária àqueles poucos , raros , que a não detinham já ao entrarem na privança dos negócios públicos pela confiança régia que assim lhes era demonstrada .	21	Singular
White -- Acho que sim .	0	Singular
Segundo o relato do próprio , houve um dia em que foi à caixa do correio e lá encontrou o familiar envelope que regularmente o informa acerca do movimento da sua conta bancária .	21	Singular
Observador privilegiado , o francês Michel Platini , ex-jogador , ex-seleccionador nacional e actual coordenador do Comité Organizador do Campeonato do Mundo de futebol de 1998 em França , deita um olhar sobre aquilo que foi o « Mundial » dos Estados Unidos .	35	Singular
Em São José do Rio Preto , as duas bancas mais tradicionais da cidade tiveram filas na distribuição do terceiro fascículo do Atlas Folha / « The New York Times » .	5	Singular
Plano Real é promessa de estabilidade	1	Singular
Em termos de distribuição , os filmes norte-americanos detêm praticamente 95 por cento da quota das bilheteiras portuguesas , « a mais elevada da União Europeia » .	14	Singular
Para o Rio Branco , bastou o primeiro tempo do jogo para determinar o resultado .	8	Singular
Em a Anhanguera , que une São Paulo a Ribeirão Preto , costuma haver neblina pesada entre o km 21 e o km 43 , também perto de Perus e Cajamar .	21	Singular
Parece-me posição de o Vaticano possa ser entendida de este modo por um intelectual de esta craveira -- sobretudo a ideia de um malvado voluntarismo de Deus que lhe está subjacente -- deveria fazer reflectir os argumentadores oficiais de a doutrina de a Igreja .	1	Singular
Em o fim , obtém-se uma série de televisão .	4	Singular
O livro « Apresentando Rembrandt -- Pintor, Gravador, Professor » ( editora Klick ) , de Alexander Sturgis , conta muitas outras coisas sobre a vida e as obras do pintor .	12	Singular
Este anúncio vem sossegar aqueles que temiam que sucedesse no basquetebol o que já aconteceu no basebol e no hóquei no gelo -- a interrupção ou adiamento dos campeonatos .	26	Singular
A PF ainda não levantou os números exatos do do golpe , mas acredita que pelo menos cem pessoas tenham perdido seu dinheiro .	18	Plural
Segundo este , os blindados seriam entregues ao longo de vários anos e pagos em petróleo , depois do levantamento das sanções impostas ao Iraque .	6	Plural
A actriz esteve no Festival Internacional de Teatro de Almada .	4	Singular
O Sporting de Braga-Guimarães está a suscitar grande interesse na região minhota e a procura de bilhetes tem decorrido em bom ritmo .	4	Singular
Mas também há muitas outras que poderiam ser como a Ana e se desmobilizaram .	6	Plural
O toque de ousadia ficou por conta do turbante que ela pegou do armário da vovó .	7	Singular
A partir desta edição , a tabela com o levantamento dos indicadores Folha-Sebrae passa a incluir a comparação da capacidade ocupada no mês pesquisado com o mesmo mês no ano anterior .	30	Singular
Segundo o secretário , US$ 43,5 milhões foram liberados pelo prefeito quatro meses atrás para ampliação ou reforma em dez hospitais e unidades de saúde .	4	Plural
A maior parte das vezes , estamos a representar para agradar a outra pessoa -- quem está a dirigir e quem está a ensaiar -- e tantas vezes há insatisfação , ficam coisas por dizer . »	27	Plural
Os « Fados d'Aquém e d'Além-Mar » que João Braga concebeu para o Centro Cultural de Belém traduziram-se numa exibição confrangedora de equívocos e falta de preparação onde couberam amigos , muito Fernando Pessoa , uma boa voz , de Rita Guerra , e uma anedota brasileira de mau-gosto .	33	Singular
Em a sua opinião , Manuel Martins , que é também líder da Concelhia do PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato à Câmara , « afunilou o PSD » a nível local e « não está à altura de conduzir este partido para o futuro » .	16	Singular
Foi ao final de um ano e três meses que o prefeito teve sua melhor avaliação .	1	Singular
O aval de 600 mil contos do Governo à UGT foi posteriormente abordado por Cunha Rodrigues .	1	Singular
Na imediatamente cativado por as jovens passageiras , principalmente Guilhermina que não ficou insensível a a admiração de Andrei .	15	Singular
E como disse a actriz , « há certas coisas que não se devem desvendar » .	12	Plural
Nova droga combate asma , diz estudo	1	Singular
« Lavagem ao cérebro » , pressão do do advogado na altura que lhe deu conta da inevitável cadeira eléctrica na falta de uma confissão , alega o presumível homicida de Luther King .	15	Singular
Apraz nos referir a disponibilidade da DGQA para manter com a indústria um diálogo sério e objectivo .	0	Singular
No estou curtindo o meu filhote en o dia a dia e aprendendo muita coisa .	7	Singular
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	28	Singular
Pedia-se Teresa Machado foi a primeira a entrar em acção , lançando em o segundo lugar de o grupo A qualificativo de o disco .	14	Singular
Dos também em este espaço que cabem as esperanças de os que querem travar o modelo de as oito regiões .	8	Plural
Acusado de falsificação de documentos , Manuel António viu a detenção confirmada por um juiz de instrução , que não atendeu ao facto do jovem ter menos de 16 anos , em função do passaporte angolano de que era portador .	10	Singular
« Uma droga que nos deixa ligeiramente sedados , que aumenta a nossa capacidade de interacção social , é o álcool em baixas doses , que também faz subir a oxitocina » , continua Uvnas-Moberg .	19	Singular
A empresa é totalmente detida pela Finantel SGPS SA , que detém participações na Ensitel e na NCM-Nokia e atingiu em 1997 um volume de vendas consolidado de 9,2 milhões de contos , com resultados líquidos de 244 mil contos .	6	Singular
A alta madrilena foi causada pela abertura em alta de Wall Street e pela subida dos mercados obrigacionistas , que compensaram os sustos com o anúncio da demissão do general russo Alexander Lebed .	13	Singular
Em primeira instância , Xuxa conseguiu tutela antecipada que proibiu o Google não só de exibir imagens , muitas delas relativas ao filme Amor Estranho Amor ( reprodução acima ) , como também quaisquer links encontrados a partir dos mesmos critérios .	21	Singular
Na OS MUSEUS -- O trabalho feito por os fotógrafos Eduardo Castanho , Saul Queiroz , Rogério Voltan , Ricardo Hantzchel , Fausto Chermont e Eliana Lopes retrata o que as pessoas não vêem a o visitar um museu .	19	Singular
há mais de um ano , o México encontra-se encontra-se numa situação de desequilíbrio potencial permanente no balanço de transações correntes e no orçamento fiscal , que foi compensado mais recentemente por um endividamento crescente do setor público nas praças financeiras internacionais , em particular na Bolsa de Nova York .	28	Singular
João Cravinho , que integra a comitiva de Jorge Sampaio na visita de Estado a Moçambique , ainda não reagiu à carta que o dirigente socialista lhe enviou .	1	Singular
O Sindicato dos Jornalistas do Pará exige a demissão dos cerca de 150 jornalistas irregulares ( que não têm curso universitário de Jornalismo ) das empresas de Belém .	16	Plural
« Uma casa de praia tem que ser prática , ao mesmo tempo que confortável » , diz Mikail .	17	Singular
O palco das filmagens seria New Jersey .	5	Singular
Sem conseguir segurar a bola no ataque , o Figueirense recuou prematuramente e passou a ser pressionado mesmo jogando em casa .	5	Singular
Em o relatório citam-se os elevados encargos sociais das empresas , a « generosidade » dos subsídios de desemprego , o « muito elevado » salário mínimo e as regras de protecção de emprego , consideradas « muito rígidas » , como factores desmotivadores da criação de postos de trabalho .	16	Plural
Lula foi incensado antes pela direita , para ser destronado depois , no segundo turno . »	0	Singular
Só quando Moniz Pereira lhe surge na frente , se compenetra de que era mesmo verdade .	7	Singular
Na a freguesia de Miragaia , em o Porto , e estava em Santa Cruz de o Bispo .	11	Singular
« Nem todas as decisões podem ser populares .	2	Plural
Acredito que a função da literatura e da da arte é a de expandir as possibilidades do que as pessoas podem dizer , mas não necessariamente para fazer delas melhores seres humanos .	3	Singular
Segundo Nujud , as contas do Corinthians ainda não foram fechadas , para se saber se o clube teve lucro ou prejuízo .	10	Plural
Pela primeira vez neste século , vastos setores das classes médias ocidentais não conseguirão efetivar a proeza social -- cimento da democracia e do capitalismo -- realizada pelas gerações precedentes : garantir a seus filhos um nível de vida igual ou superior ao que seus pais haviam desfrutado .	26	Singular
As sondagens à opinião pública indicam que o ANC , sob a liderança de Nelson Mandela , poderá conseguir de 58 a 60 por cento dos votos nas eleições de Abril para a Constituinte .	0	Plural
Na Felipão não poderá ficar en o banco de o Couto Pereira por determinação de o STJD .	15	Singular
O IPC-r de julho , segundo o ministro , « tem muito pouco da nova moeda » .	3	Singular
E foi quando se notou que « era a irmã o grande apoio nos estudos » , conta a mãe .	9	Singular
O presidente da Associação Portuguesa de Surdos advertiu ontem que o desenvolvimento da maioria da população surda « deixa muito a desejar » .	13	Singular
Os autores de « The Strategy Process » referem o especialista em ciências políticas Graham Allison , que , em 1971 , descreveu os jogos nas organizações e nos governos como « complexos , subtis , simultâneos e sobrepostos » .	1	Plural
Na conta com os argelinos	3	Plural
Por o acordo , são reduzidas de imediato todas as barreiras tributárias e alfandegárias relacionadas à importação por qualquer país do acordo , de veículos automotores , autopeças e acessórios fabricados nos demais países membros .	19	Singular
( o número 8 , Outubro de 1961 , conhecido como « número Vostok » , comemora a primeira viagem tripulada ao espaço ;	5	Singular
os cubanos podem simplesmente não acreditar que os Estados Unidos os retenham perpetuamente em Guantanamo , ou que os enviem para outros países , e então a fuga continuará .	9	Singular
Cordeiro morreu devido a complicações decorrentes de um enfisema pulmonar ( diminuição da área disponível para troca de ar nos pulmões ) .	20	Plural
A Bolsa de Tóquio , por seu lado , encerrou nos 14867,26 pontos , mais 206,77 pontos , ao contrário de Hong Kong , que terminou em baixa ligeira .	12	Plural
Algumas choravam , aterrorizadas , outras respondiam aos urros do monstro , e um petiz chegou mesmo a propor aos pais uma incursão na gruta , « para matá-la » , à fera , pois então .	13	Singular
O Presidente da República , Mário Soares , enviou no início da semana um telegrama à Coreia do Norte , através do embaixador de Portugal em Pequim , apresentando condolências pela morte de Kim Il Sung , soube o PÚBLICO junto de fontes coreanas em Lisboa .	24	Singular
O índice Dow Jones fechou nos 4585,84 pontos , mais 1,66 por cento face à semana anterior .	5	Plural
É um fenómeno de desintegração social .	0	Singular
Parecia um pouco volumoso para tão pouca coisa , mas logo se colocou a hipótese do extracto ir acompanhado de algum folheto de publicidade a um novo produto verdadeiramente arrasador .	0	Singular
Deve se usar pedras ( pedra goiás e ardósias ) , madeiras não-brilhantes ( que riscam facilmente ) e cerâmicas não-esmaltadas .	0	Singular
Vê se que este trabalho foi preparado pela polícia , que terá facilitado a entrega da droga para nos deter » , rematou o arguido , sugerindo que pode perfeitamente identificar os portugueses envolvidos se as autoridades mostrarem interesse nisso .	5	Singular
Segundo o Instituto Nacional de Estatística ( INE ) , Portugal exportou 265,2 milhões de contos e importou 521 milhões de contos , durante os primeiros cinco meses de 1995 , o que resultou num défice comercial de 255,8 milhões de contos .	10	Singular
No entanto , o deputado popular acusou « receios de bairrismos exacerbados » e acabou por seguir a linha do líder do partido , ao rejeitar a criação de regiões em favor de mais poder para as autarquias .	29	Plural
O comandante do Timão classificou a proximidade da da partida da partida do Campeonato Brasileiro com a decisão como desumana .	12	Singular
« Um diplomata da Bélgica comprou apartamento para passar as férias de julho e janeiro , mas fora desse período ele aluga o imóvel por US$ 1.000 » , diz Bezerra .	4	Singular
O diretor-geral da PF , coronel Wilson Romão , disse que recebeu « recomendações expressas para investigar tudo a fundo » .	0	Singular
Ricupero , na verdade , foi o último do grupo que o acompanhava familiares e assessores a sucumbir à emoção , pelo menos publicamente .	19	Singular
Os bombeiros pediram ajuda ao Cebimar ( Centro de Biologia Marinha ) da USP para apurar as causas da morte do golfinho .	2	Plural
Para a taxa de inflação de dezembro de 1994 , por exemplo , as previsões variam de civilizados 2 % para explosivos 150 % .	23	Plural
« Estrutura de carreira , não é brincadeira »	7	Singular
De acordo com a assessoria da Regional II , caso a paralisação de 100 % da frota de ônibus seja confirmada , todos as coordenadorias dos posto da Ser têm um plano para situações semelhantes .	25	Plural
basta-nos um processo de intenções a os principais dirigentes públicos de a Plataforma :	4	Plural
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	0	Singular
O líder da OLP pretende também a abertura dos territórios , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite a sua ideia de uma « separação total » dos dois povos .	28	Singular
Fazer avançar uma reforma estrutural ( como a abertura da economia ) e , ao mesmo tempo , calibrar um processo de estabilização não é porém uma tarefa fácil .	19	Singular
Na 35 por o ranking de a ATP mais uma vez mostrou irregularidade en o circuito profissional , já que em sua última participação foi um grande oponente diante de o número um de o mundo Roger Federer .	30	Singular
« Fiquei muito honrada com a proposta , mas o governador Brizola tem nomes muito bons para compor sua chapa » , afirmou .	1	Singular
Accionismo , novo realismo , « happening » , poesia sonora , Fluxus , « performance » , arte corporal , « environnements » , são alguns dos nomes que , segundo os períodos e os países , foram dados a estas novas formas de arte .	6	Singular
Disse que o governo vai vender « desde automóvel até participação acionária em empresas de energia elétrica » .	13	Plural
Agora vou para Nova Iorque , onde relatarei a Butros-Ghali [ secretário-geral da ONU ] o que aconteceu nos últimos dias » , afirmou antes de entrar apressadamente no Mercedes preto , já com o motor a trabalhar .	15	Singular
Em o Tatuapé , onde a falta de atendimento é comum nos fins-de-semana , havia ontem clínicos e cirurgiões trabalhando .	8	Singular
Na os recursos para a formação de o FSE foi deslocado de o orçamento de a saúde e educação .	0	Singular
O Sindicato dos Metalúrgicos do Rio e do Grande Rio ( data-base em outubro ) se reúne hoje com representantes da Firjan ( federação das indústrias do Rio ) pela primeira vez desde o início da greve da categoria , na terça-feira .	25	Plural
No isso , a companhia pede que os bancos aumentem suas linhas de crédito em 500 milhões de marcos ( US$ 287,1 milhões ) e concedam uma moratória de três meses em o pagamento de as dívidas .	35	Plural
« Na altura das chuvas , tinha na escola uns sapatos e umas roupecas para trocar , pois chegava todo molhado ... »	12	Plural
No de escapar disse é simples : aplica se um reajuste de , digamos , 40 % ; em seguida , avalia se qual a inflação diária , digamos de 1,5 % , e aí se aplica a o preço cheio um desconto decrescente .	43	Singular
Até em Hollywood , há pessoas como Sonia Braga e Andy Garcia .	8	Singular
Quase metade dos valores registados destinam-se ao ao país vizinho e , desse montante , cerca de 95 por cento terá sido aplicado na indústria .	23	Singular
Em 9 de Abril último , o tribunal de Vila Franca iniciava acções de despejo , para a restituição da totalidade da urbanização à Eurocapital .	6	Singular
O « efeito Garzón » , a inclusão na na lista de Madrid do magistrado que mais reconciliou os espanhóis com a Justiça , não teve , no entanto , o efeito duradouro que o líder socialista pretendia .	2	Singular
Além disso , a co-produção com o canal francês TCF1 para a realização de mais 30 episódios continua sendo negociada .	6	Singular
Levaram me ao Ministério da Defesa para encontrar alguém a quem me entregar , mas o edifício estava vazio .	11	Singular
O Figueira apostou em jogadas pelo alto e levantou 18 bolas na área do Botafogo .	13	Singular
Desde há poucos anos , em ambos os países optou-se por a possibilidade de cada pessoa indicar , na declaração de rendimentos , qual o fim que pretende dar aquela percentagem -- 0,8 em Espanha , 0,523 em Itália .	3	Plural
De acordo com Manuel Cunha , o actual presidente da Junta de Freguesia , durante as obras , a empresa responsável necessitou de retirar saibro da zona onde o muro se encontrava para efectuar um aterro .	19	Singular
Quando a gente se diz engajado , corre o risco de evocar modelos anteriores e o engajamento hoje deve encontrar formas novas .	13	Plural
Nos extra , apresenta se o Balt , um pequeno barco de 5,30 metros , com motor de 50 cavalos , vocacionado para o uso em rios , por 3679 contos , e a Cobia , uma linha de barcos para pesca com consola central .	16	Singular
A entrada custa R $ 50 , ou R $ 25 para aqueles que estiverem vestindo o uniforme palmeirense na hora da compra .	19	Singular
Segundo ele , o tubo era independente do sistema de propulsão do submarino e o vapor que escapou não é radiativo .	5	Singular
A situação dos professores de Português a leccionar no estrangeiro dominou a reunião , na passada quinta feira , da Federação Nacional dos Sindicatos da Educação ( FNE ) com as secretarias de Estado da Administração Escolar e da Inovação e Educação .	9	Singular
Como foi no quarto salto , em que um deles passou a velocidade meteórica , com o pára-quedas dorsal em vela romana [ má abertura em que a calote do pára-quedas se mantém na forma de facho , sem superfície de sustentação ] .	18	Singular
Foram analisadas apenas a primeira amostra dos produtos e ainda deve ser feita contraprova .	4	Singular
E que só Schumacher acreditava em sua possibilidade de vencer .	6	Singular
e no terceiro , a 182 dias , foram colocados 25 milhões de contos , à taxa média de 10,48 por cento , o que acabou por reflectir uma subida das taxas em relação aos leilões anteriores para idênticos períodos .	24	Singular
Ele sequestrou e violentou três meninos com a intenção de lhes transmitir o vírus da Aids de que se sabia portador .	17	Singular
Na de comunicação « Free Press » , de o comitê de o candidato Fernando Henrique Cardoso ( PSDB-PFL-PTB ) , reconheceu ter errado em a divulgação de uma entrevista de o diretor para Assuntos Internacionais de o Banco Central , Gustavo Franco , concedida a ela como peça de campanha .	14	Singular
Morreu no domingo à noite aos 80 anos o cientista Roger Sperry , ganhador do Prêmio Nobel de Fisiologia e Medicina de 1981 .	3	Singular
Na , a maior empresa latino - americana de mídia digital , transmite a o vivo e em HD os desfiles de o São Paulo Fashion Week Verão 2013 , inclusive para smartphones e tablets .	22	Singular
Enquanto isso , os universitários do Norte têm estado a reunir-se e a estudar cada um dos princípios apresentados pelo titular da pasta da Educação .	18	Plural
O árbitro Pinto Correia esteve bem durante toda a primeira parte e durante quase toda a segunda .	15	Singular
Já antes do século XIV se havia iniciado o capítulo da história que une Portugal à famosa Flandres , cuja referência povoa os nossos livros de História do secundário , marcando a memória com nomes quase míticos , como o de Antuérpia .	4	Singular
Quando se está num ambiente como o que eu vivia , você não sabe que existe todo um mundo diferente fora dali .	6	Singular
O investimento directo português no estrangeiro elevou-se no período em análise a 482 milhões de dólares , o que é mais 48,31 por cento do que o verificado no período homólogo do ano de 1991 , e que se explica em grande parte pelo aumento do investimento industrial em Espanha .	26	Singular
Ambas não apresentavam preços de produtos expostos nas vitrines .	3	Plural
O acordo foi assinado no início do mês e , na nova empresa , a TVI detém 55 % do capital e a TDF 45 % , podendo o capital vir a ter mais participações portuguesas .	33	Plural
O decreto é assinado pelo governador André Puccinelli , por todos os secretários de Estado e pelo procurador - geral do Estado .	20	Singular
Raul Torres & Florêncio -- Dupla que atuou dos dos anos 40 aos 60 e criou um estilo romântico de interpretação .	1	Singular
Situação que lhe suscita algumas considerações curiosas :	3	Singular
Em poucos anos ganhou mais de US$ 1 milhão » .	2	Plural
Palma Inácio , ex-comandante operacional da LUAR , numa entrevista ao « Expresso » , afirma que não reconhece , aos que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .	12	Singular
Segundo o acordo estabelecido , a TV Cabo Mondego , que entrou já em força no mercado local de assinantes , utiliza as fibras ópticas da rede telefónica já instaladas pela Portugal Telecom , enquanto a Pluricanal se servirá , mediante uma comparticipação financeira , das condutas do gás natural .	2	Singular
O Sindicato dos Metalúrgicos do Rio e do Grande Rio ( data-base em outubro ) se reúne hoje com representantes da Firjan ( federação das indústrias do Rio ) pela primeira vez desde o início da greve da categoria , na terça-feira .	40	Singular
enquanto as universidades públicas ameaçam fechar as portas por falta de dinheiro para pagar a docentes e não docentes , é cada vez maior o número de estabelecimentos de ensino privados de qualidade duvidosa a ministrar somente cursos que outros recursos não exigem senão a caneta e o papel .	44	Singular
« O Governo tem capitalizado sobre o que nós não fizemos , o que só contribuiu para enfraquecer a liderança da UNITA , dificultando-lhe o cumprimento das tarefas restantes » .	2	Singular
Vi , num jogo quase inacreditável da Copa , o Eire jogar futebol muito melhor do que a Itália .	3	Singular
O Decreto Regulamentar 19/91 (B) descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , do transporte , pelo que acabou com a guia de transporte .	32	Singular
Luiz Henrique disse que o PMDB vai procurar os presidentes e líderes dos outros partidos em busca do consenso sobre a votação da reforma fiscal e tributária .	12	Plural
Fiscais são recebidos a tiros em favela do Rio	4	Plural
Perícia feita pela PF , com três cientistas , aponta sobrepreço de 343 % em importações de Israel para a Unesp ( Universidade Estadual Paulista )	22	Singular
Comprar um CD não está ao alcance de todas as pessoas que compravam os nossos discos , mas acreditamos nos jovens , porque temos a certeza que aderem a isto .	14	Plural
Aos de 1998 , o itinerário foi estendido até Neves , en a altura de o Carrefour .	15	Singular
Qualquer deles prosseguiu na linha da pop electrónica , todavia , só Marc Almond e os Erasure seguem hoje uma atitude « camp » , embora ambos com algumas « nuances » que de algum modo tendem a atenuar-lhes a envolvência escandalosa .	6	Singular
Tenho dito aos meus que devem preocupar-se com esse dia , não por mim , mas por eles .	5	Plural
Em o acumulado do mês atinge 43,85 % , superando as variações de março ( 40,91 % ) , abril ( 40,23 % ) e maio ( 40,23 % ) .	28	Plural
Moutinho , por seu lado , afirma ter provas de que as cartas são falsas e interroga-se :	6	Singular
O Governo ainda não delineou os contornos definitivos da da operação , o que deverá acontecer no final de Abril ou princípio de Maio em Conselho de Ministros .	21	Singular
Dois meses numa toca	3	Singular
A. C. Green , ex-jogador dos Lakers , marcou 31 pontos para liderar os Suns , num jogo em que « Sir » Charles Barkley averbou apenas 21 pontos .	28	Plural
Outros quatro acusados do assassinato também já foram condenados .	3	Singular
Fogo extinto em três concelhos	1	Singular
Também serão submetidas ao mesmo processo as 28 lojas da Body for Sure , a grife esportiva do grupo .	14	Singular
Claro , o tom já é outro .	6	Singular
Se todos conseguirem ser eleitos , quase metade ( 43 % ) dos vereadores paulistanos vão trocar de Casa Legislativa .	14	Plural
A exposição abre com o quadro de Júlio Pomar « Fernando Pessoa » e inclui , entre outras , obras de Carlos Botelho , João Abel Manta , João Hogan , Bernardo Marques , Mário Eloy e Maluda .	25	Singular
A propósito da exposição « Dinossáurios da China » , em curso no Museu Nacional de História Natural , começaria por insistir no convite a Sua Excelência a visitá-la .	28	Singular
O Presidente da Assembleia da República solicitou a vários juristas ligados ao seu gabinete que se pronunciem sobre a legalidade da forma como tem sido descontada no vencimento de deputados do PSD a quantia correspondente às multas aplicadas por faltas de comparência .	13	Singular
Mas o Bruno , de 10 anos , e também residente no Bairro da Pasteleira , revelou que o lixo « tinha lá umas seringas que depois pusemos a arder » .	25	Plural
Passaram-se paulista sonhava com uma era futura , em que São Paulo chegaria a a supremacia , se possível de forma arrasadora .	9	Singular
São várias as dúvidas suscitadas à DGCP pelo pelo processo da taxa .	5	Singular
Na participada A. DE MATOS atingiu uma facturação de cerca de 1.150.000 contos , mais 48 % de o que em o ano anterior .	1	Singular
A vegetação nativa , correspondente a cerca de 95 % do parque , é caracterizada por mata de galeria , cerrado e campo cerrado .	10	Singular
Essa é uma pergunta que ainda hoje permanece sem resposta .	7	Singular
Na vários escalões segundo a idade , a os concorrentes basta pertencer a o universo de cerca de 30 mil reformados de o município , podendo inscrever se em a altura de o baile , a divulgar brevemente por todos as associações e grupos de idosos .	9	Plural
Com http://m.goal.com -- sua melhor fonte de cobertura para celulares do futebol .	10	Singular
Em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , « Jornada Trágica » , que terá menos a ver com o conflito a que se referia do que com o « western » ou a floresta de Sherwood .	28	Singular
um documento de meados do século XVII refere já uma Rua do Reimão .	10	Singular
A possibilidade da gravidez pós-menopausa e o uso de óvulos de fetos abortados ( veja texto à pág. 6 ) são exemplos mais gritantes .	0	Singular
Contribuiria , a meu ver decisivamente , para um distender de tensões e limar de arestas entre os planos de desenvolvimento e a correcta gestão e preservação de bens alimentares , e seguramente para o indispensável diálogo entre forças que dele têm andado arredias .	39	Plural
Entre outras coisas , elas correm uma maratona por dia em terreno acidentado -- mais de mil quilómetros por mês ! -- e durante cinco a seis vezes por ano o seu treino decorre na meseta tibetana , a cerca de cinco mil metros de altitude .	4	Plural
Mas como vou saber se meu amor é grande o suficiente ? »	9	Singular
« É bonito isto daqui » , dizia admirado um pescador nativo , que participava de uma gravação como figurante no último dia 30 .	16	Singular
Essa é a avaliação do Instituto Internacional de Estudos Estratégicos de Londres ( IIEE ) , um dos mais importantes centros de pesquisa militar do Ocidente .	3	Singular
O patrimônio era de CR$ 26,3 trilhões , equivalentes a US$ 16,3 bilhões , contra US$ 6,9 bilhões dos fundões tradicionais , que vêm encolhendo .	23	Plural
Na reunião em o final de a feira , pedimos desculpa por o ocorrido e fomos perdoados e ovacionados , porque foi considerada uma iniciativa interessante .	4	Singular
Aqui , neste espaço onde se reverencia sua memória , eu a recordo amiga de toda uma vida , nossas longas vidas vividas na intensidade da paixão : com ela aprendi a bondade e o povo .	15	Singular
Fernando Gomes ignora repto do PSD-Porto	2	Singular
Protegida pelas correntes anti-estacionamento selvagem , todos os dias suspirava de alívio por ainda ver a ilha no seu sítio , com as fronteiras bem definidas -- o que em si é uma das razões que faz das ilhas um dos nossos arquétipos mais resistentes .	35	Singular
Senna , todo mundo viu , rodou quando estava em segundo lugar e com poucas chances de recuperar o primeiro .	11	Singular
Em as breves declarações que prestou aos inúmeros jornalistas que se acotovelavam à entrada do Palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para a importância do novo acordo ser , de facto , respeitado no terreno :	5	Singular
Você não pode imaginar que quão longe eu venho .	7	Singular
Ele dirigia sozinho um Santana 90 em alta velocidade na avenida do Estado , no Cambuci ( região central ) , quando , provavelmente , perdeu o controle do carro e bateu num poste .	29	Singular
Abraça se ao irmão , que ficou em 8º lugar .	6	Singular
Caso o tetracampeão seja o Brasil ( seja feita a vossa vontade assim na Terra como nos gramados ) , confirma-se que os últimos serão os primeiros .	8	Singular
Depois de vencer o Atlético - GO por 2 a 0 na última quarta - feira , no estádio Serra Dourada , o Cruzeiro terá dois jogos seguidos em casa para tentar emplacar uma sequência de vitórias e chegar ao G - 4 do Campeonato Brasileiro .	17	Singular
Muitas vezes as mudanças na vida do recém-aposentado levam a uma sensação de perda de capacidade .	11	Singular
Mas de faltas de correspondência entre a lei e a realidade dos factos está o país cheio .	15	Singular
Apresenta esses dois grandes escritores -- por conveniência -- , mas olvida nomes importantes no mundo das letras e das artes .	19	Plural
Hélder -- O central benfiquista terá mais dificuldades em conseguir uma « cadeira » no « onze » do seu clube -- onde os lugares parecem estar destinados à dupla brasileira Mozer / Paulão -- do que na equipa nacional .	6	Plural
O jogador chegou no clube há dez meses e , em novembro , foi para a equipe de juniores .	2	Singular
Henri Leconte , que venceu o sul-africano Wayne Ferreira ( 3-6 , 6-3 e 6-0 ) , vai defrontar na próxima ronda o vencedor do encontro entre Pete Sampras ( EUA ) e Alexander Volkov ( Rússia ) .	33	Singular
De fato , a maioria de suas histórias acontece num tempo algo à frente do presente , mas Gibson rompe completamente com a idéia fundadora da FC no cinema ou na literatura de « futuro » como evolução .	4	Singular
Espera-se Europeia deverá em breve tomar uma decisão sobre a segunda parte de a ajuda pública acordada com a companhia aérea grega , Olympic Airways .	15	Singular
Tem contado também com o completo alheamento do Parlamento , que tão pressuroso se mostra , por vezes , a discutir assuntos de « lana caprina » e nada faz para esclarecer este monstruoso escândalo !	34	Singular
Eles devem ter informações para orientar você .	3	Plural
O mundo está a tornar-se « amigo das das mulheres » , mas as salas dos conselhos de administração não .	13	Plural
Finalizando as reuniões políticas do período da tarde , Giroto se reuniu com funcionários duma empresa de manutenção de tratores onde o candidato falou sobre suas 15 metas inseridas no Plano de Governo .	4	Singular
Cada curso dura dois sábados , em um total de 14 horas , e custa US$ 250 .	14	Singular
E , no entanto , as suas fotografias são capazes de nos revelar as pessoas , os sentimentos , as situações .	13	Plural
Os produtos fabricados são , fundamentalmente , o papel de cópia , o papel de impressão « offset » e os papéis de computador , que representam os mercados mais promissores .	23	Singular
E não se invoquem os prejuízos imediatos de tal decisão , pois corresponderão , certamente , a uma parcela diminuta dos encargos com essa obra faraónica e desajustada que é a Expo'98 » .	31	Singular
O número de ações ordinárias em junho apresentou queda de 10,36 % comparado com o mês de maio .	1	Singular
enquanto as universidades públicas ameaçam fechar as portas por falta de dinheiro para pagar a docentes e não docentes , é cada vez maior o número de estabelecimentos de ensino privados de qualidade duvidosa a ministrar somente cursos que outros recursos não exigem senão a caneta e o papel .	11	Singular
E foi quando se notou que « era a irmã o grande apoio nos estudos » , conta a mãe .	12	Singular
Para Alberto João Jardim , « só a autonomia política da Madeira e de Porto Santo juntos permitiu grandes saltos nos últimos anos2 e seria « suicídio para Porto Santo se essa solidariedade e unidade fossem quebradas » .	9	Singular
A Capcom crê que , com estes números , não será difícil recuperar os 40 milhões de dólares investidos no referido filme .	0	Singular
Já se definiu uma vez como « moço de recados » de Deus .	3	Singular
Após três jogos sem vitórias , o time de Campinas entra em campo pressionado para encerrar este jejum contra o Santos , neste domingo , às 18h30 , na Vila Belmiro .	25	Plural
Isto porque , de acordo com a lei , nas presidenciais é eleito o candidato que obtiver mais de metade dos votos expressos -- ou seja , pelo menos 50 por cento mais um -- , excluindo-se desta contabilidade os votos em branco e os nulos .	11	Singular
De os seus pés ainda nasceu alguma coisa , embora o resto da equipa não ajudasse grande coisa .	5	Singular
Entre as razões apontadas pelo mesmo responsável para a fuga à escolaridade obrigatória , em São Jorge , estão dificuldades no pagamento do almoço das crianças nas cantinas das escolas , a falta de dinheiro para a compra de livros e a carência de transportes .	10	Singular
A lanchonete é simples , mas faz um saboroso cachorro-quente por US$ 3 .	11	Plural
Em Marselha ( 539 mil dólares ) , os favoritos são Marcelo Rios , Thomas Enqvist e Michael Stich .	1	Singular
Na os recursos para a formação de o FSE foi deslocado de o orçamento de a saúde e educação .	16	Singular
Após abrir mão de disputar as semifinais dos 50m livre , o brasileiro Nicholas Santos mira apenas o pódio dos 50m borboleta do Mundial de piscina curta de Istambul , na Turquia .	19	Plural
A polícia ainda não tem pistas de quem poderia ter feito os disparos , mas , no local conseguiram encontrar 8 cápsulas da pistola usada no crime que poderão ajudar na investigação dos assassinatos .	32	Plural
O PCP tem os mesmos sete por cento , mas quem imagina que possa subir ?	6	Singular
Em a locadora Clean Car a diária do mesmo carro sai por R$ 72 com limite de 200 quilômetros por dia .	2	Singular
Itamar emprega seus amigos no futuro governo de FHC	1	Singular
SÃO PAULO A eleição presidencial está na sua pior fase , que é aquela das articulações políticas de bastidores , da costura sigilosa de alianças , das rasteiras e baixarias entre adversários e correligionários .	20	Singular
As redes de revendedores das duas marcas festejam a dissolução .	1	Plural
O Fórum está preparando um abaixo assinado , que vai ser apresentado no dia 9 de outubro , às 14 horas , num ato em frente à Reitoria .	18	Plural
O índice BVL Geral encerrou em baixa , cotando-se cotando-se nos 973,03 pontos , menos 0,23 por cento , enquanto o BPA Contínuo cedeu 0,18 por cento ao fixar-se nos 154,72 pontos .	22	Singular
O homem está a aquecer o globo	6	Singular
Em um Mundial , esta palavra tem um significado determinante .	7	Singular
« Des Aveugles » é tão nitidamente cruel e generoso como o cinismo quando é absoluto e coincide com a ingenuidade .	12	Singular
Fontes em Washington disseram à France Presse que , para desbloquear o impasse , Israel vai propor a realização simultânea de conversações com uma delegação jordano-palestiniana e com uma delegação só de palestinianos .	6	Singular
R. -- Chegou um pouco atrasado porque Portugal começou mais tarde com a rede de cabo .	8	Singular
Em vésperas de Carnaval , a Associação Portuguesa para a Defesa do Consumidor ( DECO ) mostra-se preocupada com a utilização de explosivos nas brincadeiras carnavalescas , responsável todos os anos por inúmeros acidentes , sobretudo com crianças em idade escolar .	24	Plural
O Braga conseguiu ontem em Chaves a sua primeira vitória no campeonato nacional , por 2-1 .	6	Singular
A ex-União Soviética , que levou a cabo um ambicioso programa de explosões nucleares subterrâneas pacíficas durante anos , parece ser a região do globo onde este tipo de « know-how » foi mais desenvolvido , ainda que se desconheça o nível actual de domínio desta tecnologia .	13	Plural
E aí tem de se haver com o computador , que lhe cobra os dois !	2	Singular
Azeite , creme de castanha , frutos secos e algumas ovelhas concluíam o que Portugal tinha para mostrar .	12	Singular
O grupo Votorantim recebeu o ISO-9002 para o cimento Votoran , produzido em Volta Redonda .	11	Singular
Os passageiros que se preparavam para partir , na na sua esmagadora maioria , para férias não se mostravam muito preocupados com os atrasos que nalguns casos ultrapassavam as três horas .	23	Plural
A ilustrá-lo o exemplo de Piódão , onde as coberturas em telha das habitações ( mesmo estando em bom estado ) estão a ser substituídas por outras em lousa , enquanto as casas que já têm coberturas em lousa ( ainda que chova no interior ) não beneficiam de qualquer ajuda .	21	Plural
Entre eles estavam a empresa Óticas Trevo , terrenos e pontos comerciais em Salvador .	2	Plural
Como naquela época ainda não existia a fotografia , eram os pintores que faziam os retratos das famílias .	7	Singular
e no terceiro , a 182 dias , foram colocados 25 milhões de contos , à taxa média de 10,48 por cento , o que acabou por reflectir uma subida das taxas em relação aos leilões anteriores para idênticos períodos .	36	Plural
Lá , os plínios fazem amigos , influenciam pessoas , revêem colegas , contam as novidades -- as últimas viagens para os Estados Unidos , quem comprou carro novo , quem « vai ter » que começar a trabalhar com o pai , os que ainda não conseguiram telefone celular .	25	Singular
Em uma última sala , Júlio Resende mostra uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades da pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra deste pintor geralmente reúne :	16	Singular
A sua forma estranha , a mudança de posição relativamente às estrelas e a alteração de forma sugeriam interpretações de almas vagabundas de grandes homens desaparecidos , ou sinais dos deuses anunciando próxima a vingança de algum comportamento menos ajuizado dos terrestres .	32	Singular
O Manto de Cristo é uma reconstituição do período imediatamente seguinte a crucificação de Jesus Cristo , na Palestina , e dos primórdios do cristianismo entre gregos e romanos , tendo por base de ficção o imaginário destino da túnica inconstútil de Cristo .	7	Singular
No voltas por os corredores até os gendarmes decidirem levar me para uma esquadra de polícia .	4	Plural
O vídeo mais procurado pelos cegos era « Texas Chainsaw Massacre » , de Tobe Hooper .	0	Singular
A Super-301 , que já foi aplicada contra o Brasil quando esteve em vigor em 1989 e 1990 , estabelece um prazo de 18 meses para que as negociações bilaterais levem à eliminação do que os EUA consideram barreiras ao comércio .	36	Plural
Às ela foi a o aeroporto e se disse contente por tê lo « de volta a o colo » .	18	Singular
Isto restringe à URV todos os poderes da da moeda do país .	3	Singular
O aval de 600 mil contos do Governo à UGT foi posteriormente abordado por Cunha Rodrigues .	10	Singular
O ministro do Comércio Externo , Yves Galland , anunciou ainda que , no ano passado , as exportações francesas atingiram o montante recorde de 1427 mil milhões de francos ( cerca de 43 mil milhões de contos ) , reflectindo uma alta de 9,2 por cento relativamente ao ano anterior .	20	Plural
O relator apontou também que o núcleo publicitário - financeiro do suposto esquema era composto pelo empresário Marcos Valério e seus sócios ( Ramon Cardoso , Cristiano Paz e Rogério Tolentino ) , além das funcionárias da agência SMP &amp; B Simone Vasconcelos e Geiza Dias .	10	Singular
Em 1985 fez uma pequena participação no Filme Teen Wolf , com Michael J. Fox , de 1992 a 1997 , Doug Savant interpretou Matt Fielding em Melrose Place , papel que se tornou notável por ser um dos primeiros personagens gays na televisão .	38	Plural
E , para que fique registado , o produtor afirma que a NBC não pagou ao casal McCaughey .	5	Singular
« Há uma busca frenética por eletrônicos que facilitem o dia-a-dia do cidadão em casa e no escritório » , afirma Quintana .	21	Singular
No contíguo a o portal , parte de a estrutura original , foi desmantelado durante a implantação de a nova via , obra que esteve a cargo de as empresas Soares de a Costa e Monte & Monte .	22	Singular
Durante o almoço familiar , por exemplo , fala-se fala-se muito sobre quase nada e ninguém mastiga .	9	Singular
Se não se der qualquer fiasco de última hora , é provável que o PDL mantenha uma maioria confortável dos 299 lugares da Assembleia .	14	Singular
As dificuldades que bancos federais e estaduais provavelmente enfrentarão reforçam as dúvidas quanto à conveniência do setor público ser proprietário de tantas instituições financeiras .	13	Singular
De os dispositivos de segurança e prevenção faz , evidentemente , parte o Insight Manager , aplicação de gestão já conhecida das linhas anteriores de servidores mas agora na sua versão 2.3 .	11	Singular
Fez três remates , todos eles perigosos , e marcou um golo que só está ao alcance de um verdadeiro ponta-de-lança .	10	Singular
Recém-promovido , Derlan , 17 , já é um dos destaques do Cruzeiro por sua habilidade nas saídas da defesa para o ataque .	21	Singular
Em a discussão com a bancada , FHC deve tratar da revisão constitucional e da delegação que recebeu do partido para negociar as alianças eleitorais .	5	Singular
Face ao marco , a nota verde não apresentou uma tendência definida , oscilando entre os 1,79 e os 1,80 marcos por dólar , enquanto no âmbito do SME se mantinha a tradicional apatia .	9	Singular
Da la Pompe	0	Singular
« Nós dizemos que queremos retirar-nos do Líbano , mas na imprensa síria respondem-me : não se retirem » , queixou-se Netanyahu .	13	Singular
Editor-assistente de Ciência	2	Singular
No Gorbatchov considerara « imoral » a expulsão de Honecker mas a posição política em que se encontra actualmente o Presidente soviético não é a mais propícia para fazer fazer as suas opiniões .	12	Singular
Metade do Orçamento destina-se a despesas correntes , suscitando criticas da oposição , que as consideram exageradas , nomeadamente as despesas com pessoal ( mais de um milhão de contos ) .	20	Plural
Para os líderes políticos latino - americanos , houve rompimento da ordem democrática no processo de destituição de Lugo do poder .	19	Singular
Ainda com tendência positiva , a Bolsa de Nova Iorque evoluiu de forma hesitante até aos 2910 pontos , para no dia seguinte voltar a descer .	21	Singular
O Banco de Leite Humano da Secretaria Estadual de Saúde montou um estande na praça Fausto Cardoso , centro de Aracaju .	12	Singular
O aquecimento das vendas nos últimos dois meses fez com que o empresário carioca Arthur Sendas desengavetasse antigo projeto de construção de shopping center , hipermercado e conjunto residencial em área do grupo localizada na Via Dutra , no final da Linha Vermelha .	39	Singular
São Paulo teme a violência do Inter na na semifinal júnior	4	Singular
Em o dia seguinte ligou para mim , e disse que estava interessada .	6	Singular
Free shops dos aeroportos internacionais também vendem o equipamento .	2	Plural
A principal diferença verificada é a sensação de « frio na barriga » quando se passa pelas curvas do elevado Costa e Silva ( Minhocão ) , mesmo em uma velocidade média de 60 km/h .	4	Singular
Segundo o acordo estabelecido , a TV Cabo Mondego , que entrou já em força no mercado local de assinantes , utiliza as fibras ópticas da rede telefónica já instaladas pela Portugal Telecom , enquanto a Pluricanal se servirá , mediante uma comparticipação financeira , das condutas do gás natural .	32	Singular
Em os jogos com o Ekranes , os dois golos foram marcados pelo líbero Buttigieg , um jogador elegante e talvez o melhor do país .	14	Singular
Luiz Antônio de Medeiros , presidente da Força Sindical :	0	Singular
En o segundo foi diferente , até tomarmos o gol cedo num lance polêmico .	1	Singular
O facto causou a maior indignação junto dos estudantes daquela faculdade , cuja associação de estudantes se apressou , aliás , a colocar cartazes em todos os locais da escola avisando os recém-chegados mais distraídos para que « não passem cheques em branco » .	25	Plural
Então eu vou lançar o Prêmio Simbólico !	4	Singular
Clinton , cuja política externa tem uma pobre reputação , ficaria seguramente mais vulnerável às críticas .	8	Singular
Pelo Ráscal Pizza & Cozinha » criou um cardápio especial para o almoço de a Páscoa de amanhã , com uma massa com um recheio e um molho a a base de peixes .	11	Singular
Você acha que seria bom e viável para o país voltar com a circulação de pessoas nos trens ?	16	Plural
Movimentaram-se lado de as subidas , destaca se ainda o comportamento de o Banco Totta & Açores que , a o contrário de os restantes títulos de o sector bancário , encerrou a ganhar 3,41 por cento .	4	Plural
O Governo do Estado inaugura nesta terça e quarta - feira ( 11 e 12 de dezembro ) as novas bases do Amazonas que compõem o projeto Estratégia Nacional de Segurança Pública nas Fronteiras ( Enafron ) nos municípios de Tabatinga e São Gabriel da Cachoeira .	21	Singular
A MTV não exibiu ontem o desenho animado « Beavis e Butt-Head » por determinação de liminar expedida pela Vara Central da Infância e Juventude , em São Paulo .	11	Singular
Os mercados de acções fecharam ontem em alta , com as bolsas de Londres e Paris ( Frankfurt esteve encerrada ) a beneficiarem de uma onda de compras coincidente com o começo da cimeira do Grupo dos Sete ( G7 ) países mais ricos do mundo , em Halifax , Canadá .	22	Plural
Só que , ao mesmo tempo , pedem aos sírios que dominem o Hezbollah , reconhecendo implicitamente que só Damasco pode pacificar a sua fronteira mais vulnerável .	23	Singular
Estilistas estarão à disposição dos clientes .	4	Plural
« Só tenho um sentimento : estupefação .	2	Singular
Adaptado da peça homônima de Naum Alves de Souza , o especial tem ainda no elenco Marisa Orth , Pedro Paulo Rangel e Diogo Vilela .	24	Singular
Para Carvalho , o governo brasileiro precisa adotar políticas de mobilidade urbana baseadas no modelo europeu , que não cria restrições para a compra de veículos , mas estimula o uso racional de automóveis e motocicletas .	13	Singular
Esses índices revelam queda de inflação de 0,23 ponto percentual em São Paulo e 0,59 ponto percentual no Rio , em comparação com o período anterior .	1	Plural
Uma « zona petting » anexa , em cooperação com o Jardim Zoológico de Lisboa , destina-se a permitir o contacto das crianças com animais .	24	Plural
Várias pessoas citadas como tendo participado no acto desmentiram as versões da UNITA , e a Comissão Mista de Verificação e Fiscalização ( CMVF ) encarregada de esclarecer o assunto não conseguiu apurar nada por dificuldades em chegar ao local .	10	Plural
Operadores disseram que o mercado deverá manter a mesma tendência durante as próximas sessões devido à forte procura dos investidores domésticos e estrangeiros , tal como vem sucedendo nas últimas semanas .	12	Plural
O vice-presidente da Câmara , Adylson Motta , disse que o regimento da Câmara impede o corte .	12	Singular
Para o ministro , Simone Vasconcelos , então diretora da agência SMP &amp; B , foi fundamental e teve papel relevante do ponto de vista operacional , uma vez que foi responsável direta pelas ordens internas e pelos repasses de recursos realizados .	33	Plural
E condena a disseminação de boatos , como os que atingiram Luiz Inácio Lula da Silva na eleição de 89 .	16	Singular
Há uma grande peregrinação anual ao Santuário de Vila Viçosa que se celebra todos anos a 8 de Dezembro , dia da solenidade da Imaculada Conceição , Padroeira Principal de Portugal .	5	Singular
Barkley não comenta o incidente , e o mesmo faz a sua equipa .	2	Singular
Não se admitirá a emenda da mora se o locatário já houver utilizado essa faculdade nos 24 ( vinte e quatro ) meses imediatamente anteriores à propositura da ação . "	15	Plural
Greve na televisão pública francesa	4	Singular
« Os EUA têm de ter a melhor capacidade do mundo para recolher informações » , concluiu .	6	Singular
Nos , só estão definidos investimentos de a ordem de US$ 600 milhões em os próximos três anos em a Argentina e mais US$ 500 milhões em o México , anunciou Douglas Ivester .	5	Plural
« Penso que não porque o tempo também desactiva os medicamentos » , remata , sem certezas , o médico .	13	Singular
O fato de que os bancos públicos venham a ser , recorrentemente , fontes de prejuízo vem só reforçar as desvantagens da atuação do Estado nesse setor .	24	Singular
Segundo observadores citados pelo « Times » , a China encontra-se « numa posição muito mais fraca do que estava em 1982 - 84 , período em que decorreram as negociações que levaram ao acordo para a transferência de soberania » .	8	Singular
O anúncio da liberação dos contratos aconteceu na abertura do Fórum de Presidentes das Cooperativas Paranaenses , em Curitiba .	13	Plural
As metas quanto à inflação é conseguir que esta , até ao final de 1992 , se situe nos 12 por cento ao mês .	1	Plural
Esta « perspectiva de regime » de que fala o PSD implica a busca de uma solução no quadro do Estatuto Remuneratório dos Titulares dos Orgãos de Soberania , e não apenas uma alteração pontual deste diploma com base na interpretação legal avançada pelo Sindicato dos Magistrados do Ministério Público .	49	Singular
Às em Évora : os Wingers tocam em a Feira de São João , em aquela cidade .	5	Plural
Para os cubanos , o Che é um semi-Deus vindo de outro lado que quis fazer deles « homens novos » inventando o trabalho gratuito , a abnegação política , o internacionalismo .	19	Plural
Mas postos de comando da igreja permanecerão exclusivamente masculinos , disse o cardeal Eduardo Martinez Somalo em Roma .	6	Plural
A descentralização do diagnóstico também é um dos dos pontos que podem ajudar no combate mais eficaz e monitoramento da doença .	8	Plural
O órgão responsável pelo mercado de telebingos é a Susep ( Superintendência de Seguros Privados ) , uma autarquia federal subordinanda ao Ministério da Fazenda .	24	Singular
Segundo ele , Carvalho não está avaliando que pode ampliar seu espectro de opções sem a necessidade de uma mudança radical .	8	Singular
Incluirá , naturalmente , o debate sobre a UEM , numa perspectiva europeia e portuguesa , a posição europeia na economia mundial e , ainda , o papel da UE no processo de reintegração da Rússia na economia internacional ou a dimensão económica e política das relações transatlânticas .	46	Plural
Com Boniperti se despede o técnico Giovanni Trapattoni , que cederá o posto a Marcello Lippi , hoje no Napoli .	1	Singular
A aplicação aos aviões comerciais de passageiros dos dos sistemas electrónicos de defesa antimíssil , em uso na aviação militar , está a ser equacionada pelo governo norte-americano .	19	Singular
De esse modo , apenas parte do fundo de viagem seria empregada na compra de « traveler cheques » ou cédulas .	5	Singular
« O vídeo é uma experiência física , ( ... ) tem um efeito direto nos corpos das pessoas .	1	Singular
Após esta intervenção , os membros da expedição reuniram-se com a organização da viagem para deliberar sobre o que fazer .	11	Singular
Quanto ao carvão , que já regressara ao ao restaurante quando Agostinho saiu do tribunal , foi grelhar carne para quem a come .	20	Singular
INCORPORAÇÕES - Este ano , o Ministério da Saúde aprovou protocolo clínico para a incorporação no SUS , a partir do próximo mês de janeiro , do medicamento Trastuzumabe ( contra câncer de mama ) .	15	Singular
« É um disco que estava já meio feito no Canadá com canções compostas antes do 25 de Abril .	1	Singular
O alemão não teve muita chance de lutar pela pela pole .	10	Singular
Uma invasão do grupo , feita há dois anos , em Pernambuco , na usina Massauassu , prejudicou justamente a família Maranhão .	20	Singular
Mas , em fevereiro , os laboratórios ultrapassaram a inflação outra vez .	9	Singular
As duas grandes famílias da supercomputação são as chamadas « máquinas de multiprocessamento vectorial » ( como alguns Cray ) e as de processamento paralelo -- de que a mais conhecida é a Connection Machine , da Thinking Machines .	2	Plural
Newton Cardoso encontrou o aparato estatal absolutamente comprometido com o pagamento do funcionalismo : 113 % do orçamento eram direcionados à folha dos funcionários de Minas .	16	Singular
Em o sábado , dia 2 , a CET ( Companhia de Engenharia de Tráfego ) restabeleceu o sentido normal de circulação da rua Visconde da Luz , no Itaim-Bibi ( zona sul ) , da João Cachoeira para a Clodomiro Amazonas .	29	Singular
« Eu curvei-me às razões do Presidente » , disse Luiza Erundina , que contrariou o veto público de Lula à participação do PT no Governo e o próprio partido , que já havia declarado oficialmente a sua oposição a Itamar Franco .	31	Singular
Uma pesquisa da Associação Nacional de Agências de Viagens ( Abav ) revelou que o setor foi incrementado 29 % em média desde a implantação do Plano Real .	10	Singular
« Quero todos totalmente recuperados para as quartas-de-final , afirmou o treinador corintiano .	10	Singular
Se a escrita sobre arquitectura não abunda entre nós , Manuel da Graça Dias tem dado um excelente contributo para alterar essa situação .	10	Singular
Encontram se em todo o lado e , no no entanto , o seu fabrico é proibido por lei .	4	Singular
em o surf , João Macedo , André Pedroso ( em sub-18 ) , Ruben González e Pedro Monteiro ( em sub-16 ) estão já nas meias-finais .	8	Singular
Por isso , condena as « interpretações de conveniência » da lei e põe os seus serviços ao dispôr de Coroado , para apoiar o árbitro em « qualquer acção disciplinar que porventura lhe seja injustamente instaurada » .	15	Plural
Trata se , segundo o projectista Martins de Oliveira , que concebeu o molde , de uma conduta visitável , capaz de reduzir « ao limite máximo » todos os inconvenientes produzidos pelas permanente operações de manutenção levadas a cabo pela Câmara Municipal , EDP , Telecom e TLP .	31	Plural
O valor é mais que o dobro do estimado pela Exxon , mas menor que o original pedido , de US$ 895 milhões .	6	Singular
Sting tem finalmente a hipótese de combater contra Hogan pelo título mundial , venceu mas a polémica instala - se .	9	Singular
Só que esta EB 2,3 tem um protocolo com o Colégio para a disponibilização do seu corpo docente .	15	Singular
« As torcidas partem para cima da PM a fim de que nos concentremos num só local .	5	Singular
De Philip Setbon	2	Singular
Fleury aproveitou a viagem para responder ao ex-secretário José Machado de Campos Filho , que o chamara de traidor por não apoiar Quércia .	0	Singular
O desafio posto à organização da exposição é então levar os munícipes de uma cidade a apaixonarem-se perdidamente por um edifício ao ponto de saírem para a rua em sua defesa .	11	Plural
As expectativas dos promotores não terão sido goradas e a palavra sucesso era repetida , com insistência , pelos organizadores .	3	Plural
Mas não faria muito sentido , se as Assembleias Municipais se pronunciarem neste ou naquele sentido já nesta fase , vir a ser aprovada uma lei de criação das regiões contrariando uma vontade que se sabe que vai ser manifestada ulteriormente .	25	Singular
Mas Michael Tilson Thomas , regendo tudo com uma segurança natural e nenhuma pompa , parece o regente por excelência desse nosso tempo , que ao menos na música é um tempo de refinamento e inteligência , além de comunicação .	8	Singular
A o analisar processo relacionado ao caso no no dia 21 de março deste ano , a ministra decidiu que a jurisprudência do Supremo é no sentido da obrigatoriedade de destinação de vagas em concurso público a pessoas com deficiência .	27	Singular
O que deve ser destacado de forma resumida em um item sobre qualificações profissionais são os pontos fortes da experiência e da formação acadêmica e os atributos que podem diferenciar o candidato no mercado .	14	Plural
A coreografia de Susan Marshall que o Ballet de Lyon dança hoje chama-se « Central Figure » , com música de Philip Glass .	7	Singular
A extrema direita fez uma campanha eleitoral « moderna » , servindo-se do processo « direct mailing » americano enviando os seus panfletos xenófobos , do tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , pelo correio , em especial a milhares de jovens eleitores .	43	Plural
« A União Nacional era uma grande frente onde Salazar tolerava algum pluralismo orgânico , nomeadamente a Causa Monárquica , que , em 1961 , se não fosse o início da guerra em África , teria mesmo aparecido como alternativa à União Nacional ».	1	Singular
A medida acabaria por imprimir ao jogo uma credibilidade que , de outro modo , talvez não tivesse .	12	Singular
O caso foi entregue à PSP das Caldas da Rainha e remetido ontem ao tribunal , que decidiu que o condutor não pode sair da área da residência , embora possa conduzir , tendo sido instaurado inquérito para averiguações .	3	Singular
Em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , « Jornada Trágica » , que terá menos a ver com o conflito a que se referia do que com o « western » ou a floresta de Sherwood .	36	Singular
Segundo a assessora Ede Cury , o jovem , que tem cerca de 1,90 metro de altura , deu entrada no hospital pesando pouco mais de 120 quilos .	20	Singular
De os servidores associados ao Sinagências Amazonas , além dos trabalhadores do DNPM , estão paralisados os funcionários da Agência Nacional de Telecomunicações ( Anatel ) , da Agência Nacional de Transportes Aquaviários ( Antaq ) e da Agência Nacional de Vigilância Sanitária ( Anvisa ) .	11	Singular
Pode se dizer , em outras palavras , e a « grosso modo » , que o aluguel do primeiro mês de reajuste sempre embute ( por estimativa ) uma inflação que reduzirá o aluguel nominal ao seu valor real na metade do período de reajuste subsequente .	45	Singular
A França alcançou , em 1995 , um excedente comercial recorde de 104,5 mil milhões de francos ( 3,1 mil milhões de contos ) , o que representa um acréscimo de 27 por cento em relação aos resultados de 1994 .	16	Plural
Contudo , o porta-voz da comissão de trabalhadores , citado pela Lusa , defendeu que a redução de postos de trabalho na Renault Portuguesa é mais significativa , ao ter passado de 3500 trabalhadores em 1992 para 1200 em 1997 .	4	Singular
Quanto aos 75 mil contos que a Secretaria de Estado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento do peixe , « ninguém sabe » onde , como e por quem foram utilizados , até porque das centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cerca de duas dezenas .	45	Plural
O homem está a aquecer o globo	2	Singular
A criação da comissão de inquérito da AMS foi motivada por uma denúncia de moradores de São Marcos , freguesia de Agualva-Cacém , de alterações efectuadas nas cartas de ordenamento do PDM , após a sua aprovação pelos deputados municipais , em que espaços antes urbanos passaram a zonas industriais .	37	Plural
É um grande pintor , e sua última fase é o que mais sustenta a afirmação ; mas é irregular , tem fracassos evidentes .	18	Singular
É um período de euforia , em Alvalade , que tem um significado « extraordinário , pois foi o corolário de um trabalho desenvolvido desde há um ano » , como explicou Vítor Mendes .	0	Singular
Ora , a verdade é bem diferente :	2	Singular
Ao fazendo um trabalho em busca de todas as notas 10 " , declarou mestre Wallan , que também ressaltou a alegria após mais um ensaio de rua de a agremiação .	29	Singular
Casos semelhantes a este são frequentes nas corridas de estrada que se efectuam em Portugal e dificultam e falseiam a elaboração das classificações individuais e colectivas .	19	Singular
Segundo Galan , os novos produtos e serviços acrescentarão 10 % ao faturamento , que foi de US$ 360 milhões em 93 .	17	Plural
A realização de um inquérito destinado a apurar o encargo médio mensal de cada estudante universitário foi outra das medidas saídas do encontro de Aveiro .	22	Singular
Comprar um CD não está ao alcance de todas as pessoas que compravam os nossos discos , mas acreditamos nos jovens , porque temos a certeza que aderem a isto .	1	Singular
« Eles [ Hillary e Bill Clinton ] podem ter alguma espécie de acordo e quem somos nós para dizer se é bom ou mau ?	11	Singular
O jogo dos campeões escoceses , apesar das das múltiplas tentativas dos futebolistas do Rangers de maior nome , como Hateley e Durrant , não só perdia ímpeto mas morria em qualidade , quando enfrentava o meio-campo do Celtic , onde McStay se exibia a grande altura .	16	Singular
Militantes comunistas encontraram-se em público e exigiram a antecipação do XIV Congresso .	10	Singular
Um quarteto formado por Bob Mover ( sax alto e voz ) , Carlo Morena ( piano ) , Pedro Gonçalves ( contrabaixo ) e João Silvestre ( bateria ) actua a partir das 23h , na catedral lisboeta do jazz : no Hot Clube de Portugal .	20	Singular
« Desejava que tivessem visto a expressão no rosto do dr. Steve » , disse ao centro de controlo da missão Ken Bowersox , comandante do vaivém , escreve a agência Reuter .	18	Singular
O que seria importante pois , de alguma forma , este livro combate a visão preconceituosa e lacunar que , ao longo dos tempos , à Ilha de Moçambique tem sido consagrada .	26	Singular
Nesta submetralhadoras disparam balas semelhantes a as de os revólveres , mas podem fazê lo em rajadas , a um alcance curto , de dezenas de metros .	3	Plural
Portugal -- Guilherme Silva , Paulo Almeida , Vítor Fortunato , Pedro Alves , Tó Neves ; Rui Lopes ( 2 ) , Paulo Alves e António Ramalho ( 2 ) .	11	Singular
Agarrou-se classe até 2 litros ( N1 ) , Carlos Borges ( Toyota Carina E ) impôs se com 1m51,484s .	13	Singular
Estava calor e ela enxugava o suor com um lenço bordado apertado entre os dedos brancos e resplandecentes dos anéis , ainda que agora de pouco valor .	18	Plural
Ele explicou que o índice foi calculado do dia 16 de junho ( ainda sobre cruzeiros reais ) ao dia 14 deste mês .	15	Plural
Antes do relator-geral , falaram o cardeal Angelo Sodano , prefeito da Congregação para os Religiosos e os Institutos Seculares , e o arcebispo Jan Schotte , secretário-geral do Sínodo , que fizeram a síntese dos trabalhos preparatórios .	5	Singular
" E Belo Horizonte , infelizmente , tem a maior poluição do ar .	11	Singular
De seg a sex das 11h às 19h , sáb das 11h às 14h .	6	Plural
A ex-prefeita Luiza Erundina participa hoje da divulgação de um balanço comparativo entre sua administração 89 a 92 e o primeiro ano da gestão Paulo Maluf à frente da Prefeitura de São Paulo .	14	Singular
Já o Regency St. John Resorts terá amplida sua área esportiva e aprimorado seu serviço de hóspedes .	10	Singular
Diabolismo não falta ao solista Robert McDuffie : é um violinista de mil dedos , afinadíssimo e sem medo da música .	8	Singular
Os acasos e interrupções misteriosas da música noturna bartokiana se fizeram , em Lutoslawski , silêncios e vibrações aleatórias da orquestra .	1	Plural
Depois de registrado , Queiroz apresentou uma segunda declaração ao TSE ( Tribunal Superior Eleitoral ) , acrescentando bens que alegou ter « esquecido » nos primeiros papéis que foram apresentados .	14	Singular
Os futuros « chips » de 256 megabits poderão ser usados em aplicações que exigem grandes quantidades de memória , como o processamento de imagens em supercomputadores e noutras tecnologias de ponta .	18	Singular
-- Em primeiro lugar porque conhece os problemas europeus ; em segundo lugar pelo papel que desempenhou na política mundial nos últimos quatro anos e , em terceiro lugar , porque o CDS é sempre mais ligado aos republicanos do que aos democratas .	32	Singular
Almond é o único que continua a cantar teatral e amaneirado , fazendo das suas interpretações casos de incandescência incontrolável , assente no culto do personagem instantâneo , à boa maneira tradicional do « camp » de Oscar Wilde .	16	Plural
A demissão do ministro é dada como praticamente certa .	0	Singular
A rede de saúde municipal dispõe de 05 unidades ambulatoriais , com a construção do Posto de Saúde da Família pelo governo federal no Bairro Santo Antônio , na sede do Município , completando assim , 03 postos do Programa PSF .	23	Singular
PARIS , 14 Dez ( Reuters ) -- A fabricante de equipamentos para telecomunicações Alcatel - Lucent assinou um acordo para receber uma linha de crédito de 1,6 bilhão de euros ( 2,1 bilhões de dólares ) dos bancos Credit Suisse e Goldman Sachs .	37	Plural
Se não quiser se aventurar pela importação direta , existem empresas , como a Brasoftware ( tel. 011/253-1588 ) que importam programas sob encomenda .	13	Singular
Por uma Educação Romântica -- Brevíssimos exercícios de imortalidade é um livro do escritor brasileiro Rubem Alves .	12	Singular
O Movimento Zona Sul foi criado no ano passado , durante a polêmica a respeito da realização das obras de prolongamento da avenida Faria Lima ( zona sul ) .	8	Singular
Como foi no quarto salto , em que um deles passou a velocidade meteórica , com o pára-quedas dorsal em vela romana [ má abertura em que a calote do pára-quedas se mantém na forma de facho , sem superfície de sustentação ] .	39	Singular
O primeiro-ministro britânico não pode querer assinar Maastricht e manter a libra fora do SME e da sua correspondente disciplina .	17	Singular
Luiz Henrique disse que o PMDB vai procurar os presidentes e líderes dos outros partidos em busca do consenso sobre a votação da reforma fiscal e tributária .	14	Plural
Considerando ser competência comum da União e dos dos Estados velar pela guarda da Constituição , das Leis e das instituições democráticas ;	5	Singular
Já nas primeiras palavras a Medida Provisória que institui a Unidade Real de Valor incorre em erro e abre brecha para contestações na Justiça .	13	Singular
Consciente da debilidade partidária no relacionamento com a sociedade , González apostou forte em independentes de prestígio .	10	Singular
É desse combate , da maneira como ele chegou a criar as formas que geraram uma obra original , que « O Olho da Revolução » tira seu interesse .	5	Singular
É que se receia que a escolha de um tratamento incorrecto e disseminado à escala planetária faça aumentar a resistência da bactéria aos antibióticos .	5	Singular
Num Horta reagiu já , acusando Wendi Holland de estar a ser « utilizada por a inteligência indonésia » .	17	Singular
« As pessoas que têm esta área do cérebro danificada não são capazes de ver o mundo em movimento .	12	Plural
Na a freguesia de Miragaia , em o Porto , e estava em Santa Cruz de o Bispo .	16	Singular
Segundo as autoridades , « não está excluída a possibilidade de que os raptores se dirijam para França » .	13	Plural
O texto é curto e prático e todos os capítulos são recheados de notas , dicas e alertas , ilustradas com as respectivas figuras « Note » , « Tip » e « Stop » .	33	Singular
Se por um lado houve um rigor absurdo do do árbitro , no lance em que recebeu o segundo amarelo -- e consequentemente o vermelho -- aos 26 da primeira etapa , por outro , o atacante palmeirense mais tumultuou do que jogou .	12	Singular
Em o Troféu Renault Clio 16V Vítor Lopes comandou de princípio a fim , construindo uma sólida liderança .	2	Singular
Tratando-se organismo , a operação só terá lugar quando for disponibilizado « o equipamento que está a ser propositadamente construído para proceder a a introdução escalonada em os fornos » de a farinha obtida a partir de a transformação de as carcaças de os animais abatidos .	25	Singular
Em o gramado , antes do jogo , representantes das torcidas dos grande times de São Paulo ( Corinthians , São Paulo , Palmeiras e Santos ) fizeram uma manifestação pela paz .	25	Singular
« So what » , não é mesmo ?	6	Singular
A Organização dos Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) vai pedir a todos os seus membros , na próxima reunião , marcada para 13 de Fevereiro , para que reduzam a produção de « crude » , de forma a inverter a tendência de queda do preço do barril .	0	Singular
O advogado Waldir de Arruda Miranda Carneiro , especializado em locação diz que a conversão espontânea pode ser interessante dependendo da negociação entre as partes .	21	Singular
A banda foi cortejada por vários selos multinacionais , que viam nela um possível novo Nirvana .	9	Plural
« Me parece que há um acordo quanto a especializar os centros vocacionados para a pesquisa e não tentar fazer que todos os centros do país façam pesquisa . »	23	Plural
Curiosamente , na América do Sul , que dantes estava bem pouco desenvolvida , as populações conseguem bastar-se em alimentos e vivem da exportação de alguns produtos .	21	Plural
Em a recepção , os torcedores exibiam um cartaz , que dizia :	11	Singular
Uma « zona petting » anexa , em cooperação com o Jardim Zoológico de Lisboa , destina-se a permitir o contacto das crianças com animais .	19	Singular
Com « O Fim » , as réplicas cruzadas formam uma rede ainda mais inextricável , um verdadeiro concerto desconcertante , mas afinado , em que , de vez em quando , as palavras parecem disparos , explosões , rajadas de metralhadora .	14	Singular
E , no entanto , as suas fotografias são capazes de nos revelar as pessoas , os sentimentos , as situações .	8	Plural
Uma das consequências disso é outra aberração na saúde brasileira : em 1991 , os hospitais psiquiátricos cadastrados à rede federal consumiam 7,5 % das despesas com internações realizadas pelo SUS e representavam o equivalente a 18 % dos leitos .	27	Plural
Nunca forçar a decisão da mulher	2	Singular
« Só tenho um sentimento : estupefação .	4	Singular
O resto é composto de meias-armadores e atacantes .	7	Plural
Agora os dois títulos quebraram um jejum de sete e oito anos e foram conquistados , para mais , quando o Benfica era dado como favorito » .	3	Plural
Quando os protestos eclodiram , os media internacionais divulgaram para todo o mundo informações sobre uma « carnificina em larga escala » da população revoltada da cidade pelas forças fiéis a Ceausescu .	5	Plural
Manuel Machado foi mais longe :	1	Singular
En a ocasição , após subir na estrutura , que fica na parte externa do aeroporto , no cruzamento das avenidas Washington Luís e Bandeirantes , o homem chegou a soltar rojões para o alto .	19	Plural
trata se das Laffer Utilities ( Laffer é o nome de família do herói ) , apresentadas como um conjunto de programas para « perder tempo quando devia era estar a trabalhar » .	0	Singular
Um camelô cearense inventou o kit Aids : um par de joelheiras e 45 camisinhas !	4	Singular
Abel Chivukuvuku , membro da Comissão Conjunta Político-Militar ( CCPM ) para a fiscalização do cessar-fogo , alegou à imprensa razões técnico-logísticas para a anulação da viagem , relacionadas quer com o número reduzido de presos que desejaria voltar para Luanda quer com a « programação da cerimónia » .	7	Singular
Com Kina , ele chegou bem perto da perfeição .	1	Singular
Governador do Estado acusa governo federal dos EUA de não impedir entrada de estrangeiros ( De Washington )	13	Plural
É o caso por excelência de « Waking Up The Neighbours » , de Bryan Adams , que agora chegou a sextuplo de platina ( cada disco de platina equivale à venda de 40 mil unidades ) .	28	Singular
Apesar de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome da firma aparece citado , o presidente da Câmara de Alcobaça , Miguel Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara » .	4	Plural
É para esta região que se viram os olhos dos partidários do « sim » , ansiosos por uma votação que compense a quebra anunciada pelas sondagens noutras zonas do país .	2	Singular
Comandantes militares voltaram a receber comunicado esta semana , destinado à tropa , dizendo que o reajuste do soldo sairá este mês .	9	Singular
Contra a lenda que falava da morte por tortura do escritor , às mãos de soldados alemães , os exames efectuados por Adam demonstram que « a morte de Henri Alban Fournier , dito Alain Fournier , se deveu a impactos de balas » .	1	Singular
Tsunezaemon , que havia sido barbeiro em Lima , no Peru , onde morou por 14 anos , acumulara dinheiro com o qual comprou casas e prédios ao retornar ao Japão .	16	Plural
O aquecimento das vendas nos últimos dois meses fez com que o empresário carioca Arthur Sendas desengavetasse antigo projeto de construção de shopping center , hipermercado e conjunto residencial em área do grupo localizada na Via Dutra , no final da Linha Vermelha .	41	Singular
A partida será dia 15 , um sábado , às 21h .	9	Plural
Aníbal Pinto de Castro , organizador do encontro , obrigado pela função a proferir algumas palavras finais , confessou o quanto lhe parecia « sacrílego » falar após a intervenção do recém-galardoado com o Prémio Camões .	1	Singular
Abalado , o jogador ameaçou não disputar a Copa do Mundo , em junho e julho , nos EUA , caso o pai não seja libertado .	3	Singular
O Braga conseguiu ontem em Chaves a sua primeira vitória no campeonato nacional , por 2-1 .	9	Singular
Tá no ar mais uma calúnia do Macaco Simão !	2	Singular
Com o carro , foi entregue uma guia de circulação válida para 90 dias em território espanhol , o livrete , uma factura de compra e uma apólice respeitante a um seguro contra todos os riscos válido por 30 dias ( custo : 38 contos ) .	19	Singular
A próxima vez que alguém lhe disser que é inútil defender esses direitos que nos são caros , lembrem - no de sua vigília no escuro diante da Embaixada do Equador .	24	Singular
Agora , a polícia inclina-se para que o assassinato tenha a ver com a promoção de John Gotti Junior ao cargo de chefe da família durante o encarceramento do pai .	13	Singular
Ignacio Perea , 32 , foi condenado a cinco penas de morte em Miami .	0	Singular
A vitória foi para o italiano Luca Badoer ( Reynard/Cosworth ) que dominou a corrida de princípio a fim , assumindo também o comando do campeonato .	4	Singular
Depois da Portuguesa , esta tarde no Canindé , o Palmeiras fará três jogos seguidos em seu estádio : contra o Bragantino , terça-feira , a Ferroviária , quinta-feira , e o América , domingo .	5	Singular
Com efeito , nos últimos anos a F. Ramada tem tomado uma série de medidas de reestruturação e modernização .	3	Plural
Tudo fica como está na opinião de 23 % , enquanto 5 % não sabem responder .	3	Singular
Com sede em Mountain View , na Califórnia , a sua presença em feiras ou conferências internacionais é usual e , no Siggraph deste ano ( a 21ª edição do maior certame actual de informática , com 25 mil visitantes ) , foi o expositor com mais espaço .	28	Singular
Afastado de seu companheiro de ataque , Stoichkov , pegou pouco na bola .	12	Singular
R. -- Não há é uma circulação do pensamento .	5	Singular
Nos refinamento de o executivo é mais um diferencial em a hora de a sua avaliação » , completa .	14	Singular
Terça-feira de Carnaval : Cavaco não « dá » feriado	7	Singular
Mas eu imagino que deveria se dotar , pelo pelo menos o Judiciário , de medidas que possibilitassem a concessão do perdão judicial .	18	Singular
De acordo com fontes ligadas ao clube catarinense , Paulo Roberto Falcão e Dorival Júnior foram descartados por causa do alto salário .	19	Singular
A preparar um Livro Verde sobre a política europeia para o sector , João de Deus Pinheiro , falando num seminário sobre os media , considerou que a União Europeia devia « encorajar o desenvolvimento de novas e mais eficazes redes de comunicação transeuropeias » .	8	Singular
Jônice Tristão afirma que acompanha a vida política de Elcio Álvares há duas décadas .	7	Singular
O veto impediu a declaração que pedia aos sérvios da Bósnia que parassem ataques no encrave muçulmano de Bihac .	15	Singular
Quantos artistas , quer estrangeiros quer nacionais , a festa de toiros tem motivado .	6	Plural
A maior parte dessas pessoas -- 1,542 milhão -- está recebendo a restituição do exercício de 2012 , que totaliza R $ 1,4 bilhão , valor já corrigido pela taxa Selic de 4,29 % , referente ao período de maio a outubro de 2012 .	36	Singular
Certos peixes pulmonados , como , por exemplo , a pirambóia , enterram - se na lama quando os rios em que vivem secam , abrigando - se ali até à chegada das chuvas .	32	Plural
O time , antes bastante aguerrido e solidário , passou a discutir em campo .	1	Singular
Durante o período em que estava indefinida a propriedade dos edifícios , grande parte deles foram ocupados por imigrantes africanos .	12	Singular
Em Itália os treinadores recusaram os jogos à segunda-feira , que as televisões queriam impôr , em Espanha também haverá jogos só de sexta a domingo , e em lado nenhum se foi tão longe como em Portugal dividindo as jornadas por quatro dias .	29	Singular
O Rio Ave , outra surpresa , foi derrotado em casa pelo Farense e tem já muitos candidatos nas suas costas dispostos a roubar-lhe o terceiro lugar .	5	Singular
Em um país em que -- ainda segundo estatísticas das Nações Unidas -- mais de metade da população tem menos de 15 anos , foi estranho para muitos observadores que o número de eleitores potenciais se estimasse em 5,8 milhões , para uma população total calculada em dez .	42	Singular
Blatter disse que o Comitê não levou em consideração o fato do jogador ter se desculpado e comparecido ao hospital para visitar o norte-americano Tab Ramos .	0	Singular
Com a mesma hombridade que exibe mais uma vez .	5	Singular
Ele não conseguiu , porém , entregar a nova ponte de Pinheiros nem a Casa do Cidadão eo Terminal de Transferência da Nogueira Padilha , onde se situava o prédio do primeiro Centro de Educação Infantil que foi derrubado após longa polêmica de pessoas que queriam a preservação do imóvel .	30	Singular
O ultimato para a abertura dos mercados públicos nipónicos foi imposto por Washington no último fim-de-semana , depois do fracasso das conversações bilaterais .	22	Plural
Exemplo : fractura da laringe com obstrução respiratória completa .	0	Singular
Ferreira de Almeida disse ao PÚBLICO estar a par da situação e que vai solucionar o problema brevemente , colocando uma conduta de cimento ligada ao colector .	13	Singular
Além de Serpa e Teixeira , já estavam sob investigação judicial eleitoral os candidatos Márcia Cibilis Viana ( federal , PDT ) , Paulo de Almeida ( federal , PSD ) e Aluizio de Castro ( estadual , PPR ) .	27	Singular
Rua da Prata : reparado até hoje .	2	Singular
« Desejava que tivessem visto a expressão no rosto do dr. Steve » , disse ao centro de controlo da missão Ken Bowersox , comandante do vaivém , escreve a agência Reuter .	29	Singular
A última sondagem dá-lhe o apoio de 53 por cento dos franceses , contra 47 para Chirac .	5	Singular
Neste Civil também autorizou o funcionamento de o bar .	3	Singular
Tabaco nos EUA -- Venda limitada , publicidade livre	2	Plural
Nessa tudo o que nos diziam era razoável e verdadeiro , mesmo sem o ter meditado , e que os nossos adversários estavam sempre enganados .	3	Singular
A o fim de tudo , haveria votações no no Senado e Câmara e ainda a possibilidade de vetos , como em toda democracia .	1	Singular
Não existe , pois , um conceito « operacional » de urgência , como bem atestam as urgências dos hospitais .	8	Singular
Chama « bárbaros » aos sérvios .	2	Plural
Consulta realizada nos dias 28 e 29/03/94 junto às locadoras Cine Arte Vídeo , Gentile Vídeo Hobby Vídeo , Over Vídeo , Real Vídeo , Vídeo Clube do Brasil , Vídeo Factory e Wolf Vídeo .	8	Plural
Ao imprescindível efetividade en as soluções .	4	Plural
Querem novos dirigentes , nova ideologia , novo programa , novos estatutos .	0	Plural
Se eles não substituírem o pessoal , vão estar praticando desobediência judicial » , disse Fortes .	15	Singular
« Temos problemas com clientes e fornecedores que não conseguem encontrar a empresa » , afirma Sérgio Ueta , gerente administrativo da Ueta Indústria e Comércio de Aparelhos Eletrônicos .	17	Singular
É possível que quem apresentou essa ideia considere que seja melhor para os Estados Unidos e para o mundo ter qualquer acordo do que não ter nada .	9	Singular
Tem um projecto pessoal : encenar e interpretar , com a actriz Margarida Tavares , « O Amante » , de Harold Pinter , em regime de co-produção no Teatro da Trindade , com estreia prevista para Julho .	11	Singular
PS Milagre mesmo é gente como João Alves trocar a leitura de volantes de loteria pela Bíblia quem sabe o poder público não o ajuda , dando-lhe uma cela especial para aprofundar tais leituras .	16	Singular
Para fazer uma boa compra , a técnica do do Procon recomenda ao consumidor que verifique se já há dentro de casa os tradicionais equipamentos que desempenham as mesmas funções do conjugado , só que separadamente .	27	Plural
Mulher morre em rio presa ao cinto do do carro	6	Singular
Mas podemos contar que Nicole saiu agachada no banco traseiro do carro do jogador do ' Corinthians ' para não ser vista !	10	Singular
Joe Pesci vai ser a consciência em carne-e-osso .	1	Singular
Portugal , com 6,7 por cento dos pobres da CEE .	7	Plural
O pedido , feito durante uma conferência de imprensa , surge na sequência das insinuações que o candidato do PP , Franklim Torres , lhe fez de ter utilizado o seu cargo de presidente da autarquia para obter este tipo de apoios do Governo .	30	Singular
De 1978 até agora , Houve quatro anos em que se registou a perda de áreas superiores a 400 mil hectares .	9	Plural
As duas grandes famílias da supercomputação são as chamadas « máquinas de multiprocessamento vectorial » ( como alguns Cray ) e as de processamento paralelo -- de que a mais conhecida é a Connection Machine , da Thinking Machines .	33	Singular
Parece-me uma proposta , inovadora , de médio prazo , ajustada a todo este ciclo que o país vai atravessar de 1995 a 1999 .	4	Singular
O problema de Viola é num músculo da da parte de trás da coxa e de Célio está no lado interno .	0	Singular
Alberto João Jardim foi a Porto Santo para conferir posse ao delegado do Governo Regional na ilha , José Rosado .	15	Singular
Segundo o presidente do Sindicato dos Trabalhadores da Assistência Técnica , Extensão Rural e Pesquisa Pública de Mato Grosso ( Sinterp - MT ) , as exigências são muitas e os produtores não têm o capital suficiente para investir ;	5	Plural
Gloria Attanasio , magistrada da capital , meramente decidiu o que a sua função lhe exigia , e enviou 250 detetives às sedes dos tais 34 clubes para , lá , coletarem os livros contábeis e os recibos correspondentes ao versamento dos impostos .	42	Plural
A primeira foto da Terra , vista do do espaço , feita em 1969 , tocou o coração da humanidade com a sua beleza e simplicidade , chamando a atenção para o fato de que vivemos num ecossistema único , frágil e interdependente .	8	Singular
Hopkins diz que , ao contrário dos seus filmes anteriores , que « eram tão divertidos quanto ver tinta a secar » e « bons exercícios de disciplina e economia e tudo isso » , este é um filme do tipo que lhe apetece fazer agora -- acção .	37	Singular
Infelizmente , 1937 seria também o último ano de George , porque ele morreria em julho , de um tumor cerebral , aos 38 anos .	20	Singular
A boa performance de Maluf em março último coincidiu com a fase em que ele anunciava sua candidatura à presidência e investia em inaugurações de grandes obras , como o túnel do rio Pinheiros .	17	Singular
Ou seja , pela média real dos últimos quatro meses » , disse .	3	Singular
O CNDA ( Conselho Nacional de Direito Autoral ) , que respondia pela fiscalização , consulta e assistência nas matérias relativas a direitos autorais , foi desativado pelo governo Collor .	11	Singular
Não se construiu um mundo diferente para cada um dos seus temas , em estúdio .	4	Singular
O fã daquela época vai ser fã sempre » , acrescentou Costenaro .	0	Singular
Prandi disse ainda que a empresa está elaborando « normas factíveis de serem executadas para a solução ou minimização dos problemas » existentes no local .	24	Singular
Neste domingo , a maior expectativa dos candidados é com a prova de redação .	6	Plural
Na , a nova e a velha África de o Sul são vizinhas .	6	Singular
As próximas datas dos cursos são dias 23 e 30 de julho .	4	Plural
A seguir , infectaram-nos com o vírus da da sida dos macacos , o SIV .	5	Singular
Os antigos ( e agora « reformados » ) comunistas conseguiram regressar ao poder em diversos países ( Hungria , Polónia , Bulgária ) e uma opção política similar tem também agora boas possibilidades nas próximas eleições presidenciais na Rússia , marcadas para Junho .	25	Singular
Bastava um pano húmido para fazer desaparecer as linhas , e recomeçar tudo de novo .	12	Singular
Eis que a minha ilha tinha bandeira e tudo .	2	Singular
No lado de a condição humana , mas fá lo sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outra intenção que não seja mostrar nos o que ele vê , como ele vê , o que ele prefere .	27	Singular
Ora , se o presidente chegar à posse sem que estejam no mínimo delineados , divulgados e negociados com os setores organizados da sociedade os projetos que consubstanciem tais reformas , torna-se muito mais difícil fazê-los aprovar no Congresso no prazo de um semestre definido pelo próprio FHC .	24	Plural
Um indigente conhecido como Daniel foi encontrado caído na na rua Canindé na madrugada de ontem por policiais que estavam fazendo patrulhamento .	7	Singular
A extrema direita fez uma campanha eleitoral « moderna » , servindo-se do processo « direct mailing » americano enviando os seus panfletos xenófobos , do tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , pelo correio , em especial a milhares de jovens eleitores .	45	Plural
Um casal de Aveleda , povoação do Minho , acusa o padre da aldeia , Joaquim Carneiro , de ter relações sexuais com um filho seu de 12 anos .	20	Plural
Ele faz jornalismo fotográfico , porque esta profissão é a que melhor se adequa ao seu estilo , à sua maneira de olhar o mundo .	13	Singular
O aquecimento das vendas nos últimos dois meses fez com que o empresário carioca Arthur Sendas desengavetasse antigo projeto de construção de shopping center , hipermercado e conjunto residencial em área do grupo localizada na Via Dutra , no final da Linha Vermelha .	5	Plural
O vídeo pode ser um instrumento poderoso para tocar as pessoas diretamente , na percepção , em áreas que a cultura ocidental não leva em conta como um caminho para o conhecimento .	6	Singular
Os Piranhos do Kung Fu invadem o salão !	5	Plural
Voss e René organizam números em que as relações entre escrita e pintura ou entre a BD e a figuração pictórica são mais claras ( Peter Saul , Cy Twombly , Corneille , poemas visuais de Filliou ou Rotella ) ;	38	Singular
Falamos , obviamente , de Nuno Gomes , que marcou quatro golos num jogo do campeonato , selando a vitória do Benfica sobre o Varzim .	15	Singular
« Ele veio aqui e liberou US$ 5 milhões , 1 % do valor da obra . » , declarou .	1	Singular
Mas não lhe ensinaram aquela antiga regra do negócio que diz que um cliente descontente é um cliente perdido ?	3	Plural
Durante o passeio , escutávamos os ruídos da movimentação lenta deste enorme rio de gelo e contemplávamos os contrastes cromáticos da superfície congelada refletindo o céu azul .	22	Singular
O atentado teria sido planejado pelo grupo radical islâmico Gama'a al-Islamiya , que lançou campanha contra o governo egípcio em 1992 para a criação de um Estado Islâmico fundamentalista .	14	Singular
Para defesa da credibilidade do próprio jornal e para permitir aos leitores um julgamento , disse , « a estrutura dos accionistas deve ser conhecida » como , aliás , acontece na maior parte dos casos em Portugal .	12	Singular
Na também de o Índice de Sustentabilidade Empresarial ( ISE ) e de o Índice de Carbono Eficiente ( ICO2 ) , ambos de a BM &amp; FBOVESPA .	13	Singular
Em o ranking dedicado aos homens aparecem o ator Sean Connery e o cantor Sting .	9	Singular
Na mais corrente sobre o início de o enriquecimento de Quércia é de que ele comprou terrenos em áreas de periferia que seriam beneficiadas por os projetos de melhoria urbana de a Prefeitura .	14	Singular
George fazia a música , Ira a letra , embora , como em toda parceria , cada qual desse palpites na especialidade do outro .	17	Singular
Depois disso , a Kaos tem prevista a estreia do LL Project , do DJ Luís Leite , de um novo projecto do Porto designado Algo Rítmico , um novo maxi dos Ozone , e álbuns destes dois últimos projectos .	15	Singular
Durante o primeiro semestre do corrente ano , o mercado de computadores pessoais da Coreia do Sul registou um aumento de 42 por cento relativamente a idêntico período do ano transacto , num montante de 1300 milhões de dólares ( 195 milhões de contos ) .	5	Singular
Na fundos de commodities há liquidez diária após 30 dias .	1	Plural
A consultoria Keyassociados promove o workshop gratuito " LEAN Manufacturing para empresas prestadoras de serviços " no dia 16 de agosto , das 9h às 11h , em sua sede , em São Paulo .	24	Plural
O árbitro porque o terreno de jogo estava quase impraticável .	3	Singular
« Há situações gritantes ao pé da nossa porta » , disse ao PÚBLICO o novo provincial português , padre Eduardo Marques Ferreira , 43 anos , eleito anteontem , na fase final da assembleia , para justificar a ideia :	19	Singular
« Às vezes peco por falta de experiência , mas me considero um piloto rápido » , afirmou ontem o brasileiro , em entrevista à Folha por telefone , da Itália .	3	Singular
Após a colisão com a mulher , a motocicleta acabou batendo violentamente contra um poste no canteiro central eo rapaz acabou morrendo no local .	22	Singular
Nascido no dia 23 de maio de 1972 , em São Paulo , Rubens Gonçalves Barrichello começou sua carreira automobilística no kart , em 81 , quando foi vice-campeão júnior da capital paulista .	0	Singular
Telefonei mil vezes para a agente de Isabel Allende , e finalmente consegui , isso foi nos Estados Unidos , onde forcei Isabel a ver « Pelle , o Conquistador » antes da estreia na Dinamarca .	21	Singular
Partiram para um El Dorado , deparam-se agora com a perspectiva de uma reforma antecipada ou do desemprego forçado .	14	Singular
os cubanos podem simplesmente não acreditar que os Estados Unidos os retenham perpetuamente em Guantanamo , ou que os enviem para outros países , e então a fuga continuará .	21	Plural
A licença de ocupação de domínio público marítimo foi emitida pela DRARN de Lisboa e Vale do Tejo em Maio passado .	8	Singular
Valente de Oliveira , que falou antes do Presidente , foi hábil ao fazer uma intervenção que quase esvaziava o discurso de Soares .	19	Singular
Ele é desenvolvimentista , defende a nação soberana contra o imperialismo , representa as forças populares .	4	Singular
Para a SAER , a recente apreciação do escudo face à peseta poderá não ter sido a decisão mais correcta .	17	Singular
O próprio professor Cavaco , de modesta fortuna , farto de nos aturar , mandou tudo àquele sítio -- aplicando uma bofetada sem mão aos que vivem da politiquice -- e retomará a carreira profissional ganhando o dobro , chateando-se pela metade .	7	Singular
Emily Lloyd vai ser a desbocada punk « Tank Girl » , dos gibis ingleses .	12	Plural
-- E ela disse para passar um cheque ...	7	Singular
A Grã-Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , numa tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou num centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday Telegraph .	41	Singular
Nada mais nada menos que o Itinerário Principal nº. 1 , o eixo viário mais importante e carregado do nosso país .	9	Singular
Os números destes investimentos ainda estão sendo fechados pelo Ministério do Planejamento .	3	Plural
Em a outra partida , a Oliveirense joga em casa com o sensacional Paço d'Arcos , actualmente em quarto lugar , a três pontos do líder .	6	Singular
Balança Rolha , Sacode a Rosquinha e Peru Esperto !	5	Singular
Não preciso repetir , agora , quem era o homem que Fernando Henrique apresentava como adequado ao plano , sob o argumento de que tinha trânsito nas esquerdas para encabeçar um pacto conciliador .	20	Singular
No entanto , por definir continuam as parcelas exactas de capital que serão alienadas em Portugal e no estrangeiro .	10	Singular
Os Conjuntos Comerciais mantiveram o cenário dos meses anteriores e obtiveram maior índice LSO , com 9,5 % .	6	Plural
Organizados em associação , os franqueados ganham maior poder de influência frente aos franqueadores	2	Singular
Outros profissionais brasileiros , que atuam nos EUA , também participam .	1	Plural
De todo modo , uma sólida e longa parceria se configurava , alternando comédias e dramas cuja qualidade cinematográfica variava infinitamente mais que as virtudes de suas trilhas sonoras .	8	Singular
Começa a dar resultados a política da União Europeia de bloquear todas as tentativas suíças de gozar as vantagens da UE , sem as responsabilidades de um país membro .	5	Singular
É uma tendência » , dizia o lojista Nivaldo Silva Costenaro , 34 , cabeludo baterista de uma banda de blues .	20	Singular
O método também não é novo :	4	Singular
Cunha Rodrigues diz que tudo está nas mãos do procurador do Tribunal de Cascais , de quem aguarda um relatório para breve .	9	Singular
Portugal , através do IPACA , RTP e vários outros organismos públicos e privados , assegura o grosso do financiamento , cabendo a parte restante ao Brasil e Cabo Verde , e ainda a entidades ligadas à União Europeia .	8	Plural
a maior parte das vezes consomem coisas inacreditáveis , como pó feito de lâmpadas fluorescentes , talco , açúcar ou comprimidos ;	6	Plural
Um valor bastante superior à soma da « taxa de cliente » , de 100 escudos , com a nova taxa de 30 escudos .	3	Singular
Pelo impacto de o Nafta a curto prazo será sobre as franquias de o setor automotivo .	0	Singular
Segundo ele , os traficantes também teriam interesse em negociar uma redução em suas penas .	14	Plural
Não conheço fotografia sua que revele uma intimidade secreta , algo que ninguém gostaria que se soubesse ou visse .	5	Singular
Amato -- O cenário ideal para o Plano Real seria a vitória inequívoca de um dos candidatos já no 1º turno das eleições .	19	Singular
O Ambulim foi um dos centros que contribuíram para um estudo apresentado na 5ª Conferência Internacional sobre Transtornos Alimentares , de 29 de abril a 1º de maio em Nova York .	23	Singular
Não existe , pois , um conceito « operacional » de urgência , como bem atestam as urgências dos hospitais .	16	Plural
A coreografia de Susan Marshall que o Ballet de Lyon dança hoje chama-se « Central Figure » , com música de Philip Glass .	10	Singular
O Conselho Municipal de Defesa dos Direitos das das Mulheres e das Minorias promove hoje em Natal , a partir das 14h , no calçadão da rua João Pessoa ( centro ) , um ato público .	10	Singular
« Se ele apresentou esta solução para resolver aquelas dívidas , é porque deve ser uma boa solução » , rematou .	8	Plural
O governo federal lançou o " Pacto Nacional pela pela Alfabetização na Idade Certa " .	11	Singular
A impopularidade pessoal e do seu executivo tornara-se tornara-se demasiada .	8	Singular
É a vingança pela morte do seu líder Ayyash .	8	Singular
Muito mais não diz , nem vale a pena , apenas um sussurro curto de remorso .	3	Singular
Citou outros ocorridos recentemente em Carinhanha , Santa Maria da Vitória , Paratinga e Guanambi .	5	Singular
« No próximo ano serão mais 15 % » , prevê .	4	Plural
Fazer uma gestão urbanística inteligente , dialogante , eficaz , informada e com bons resultados práticos , exige uma tenacidade e um talento que não estão ao alcance de técnicos cinzentos e submissos que o sistema inevitavelmente prefere , produz e atrai .	14	Plural
Mas existem indústrias que estão sendo procuradas pelos lojistas para postergar as entregas » , conta Eduardo Costa , diretor da Abravest , que reúne a indústria de vestuário .	11	Plural
En o jogo você funda cidades , as faz prosperar desenvolvendo melhorias e unidades .	1	Singular
A comédia romântica « Suburbano Coração » conta a história de Lovemar ( Andréa Beltrão ) , uma sonhadora costureira do subúrbio que idolatra o locutor de rádio Rogério ( Marco Nanini ) .	27	Singular
E faturamento em dobro para o compositor , que não perdia uma chance de estourar no « hit parade » com uma canção .	10	Singular
Em relação ao Iraque , Valeri Progrebenkov , porta-voz da sociedade de Estado Rosvooroujenie , responsável pelas exportações militares , desmentiu a existência de uma encomenda de 4000 carros de combate russos , como afirmara o genro de Saddam Hussein que desertou para a Jordânia .	38	Singular
Por dois motivos : primeiro , a indisponibilidade do do escritor , que simplesmente não estava interessado em percorrer os Estados Unidos ou debater suas idéias ; segundo , seus comentários sobre a « decadência moral » do Ocidente logo o tornaram inconveniente .	40	Singular
No Michael ) e Deneuve ( Hélène ) são um casal -- ele americano , ela francesa -- que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola .	38	Singular
As fábricas que atingiram receberam uma placa e , em alguns casos , um veículo é sorteado para seus funcionários .	1	Plural
Portugal alinha com Mário Anibal Ramos ( Benfica ) , que recentemente deixou o recorde nacional em 7614 pontos , F. Nuno Fernandes ( FC Porto - 7381 pontos ) , José Durão ( CN Rio Maior - 6614 pontos ) e Luís Herédio Costa ( Sporting - 6585 pontos ) .	36	Singular
Mas o optimismo continuou a dominar nas sessões seguintes , apesar das indefinições quanto à evolução das taxas de juro .	1	Singular
A partir de Maio , outra embarcação com capacidade para 150 passageiros será alugada pelo governo regional para ligar as ilhas dos grupos central e oriental .	21	Plural
A chefe da Vigilância , Noélia Soares , disse que , apesar da existência de um surto da doença , o controle da qualidade das águas dos rios , poços e lagos tem evitado a propagação do vibrião .	15	Singular
Para conseguir que a « originalidade » volte ao ao local , o arquitecto quer ainda restaurar a chamada Casa do Nuno ( onde habitava Nuno , o filho de Camilo ) e onde actualmente funciona a sede da junta e o posto médico .	14	Singular
Esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , ao tirar uma ecografia , descobre que não é um , mas três filhos que vai dar à luz .	14	Singular
Folha -- Qual o segredo da vitória ?	4	Singular
A baixa irá dever-se principalmente ao arrefecimento da actividade imobiliária , cujo crescimento exponencial no ano de 1993 se deveu em grande parte a capitais estrangeiros .	25	Plural
Há , no seu modo de ser , como que uma espécie de timidez , que o leva a fazer fotografia não intrusiva , uma das maiores dificuldades do ofício .	25	Plural
É confrangedor olharmos hoje em dia para os meios de comunicação social e verificarmos o caos financeiro em que se encontra atolada aquela casa de tão nobres tradições .	21	Singular
É particularmente a estes bem como a toda a sociedade que interessa a apuração completa e rigorosa dos massacres .	16	Singular
Muitos aspectos da legislação das autarquias , sustentou Edite Estrela , « são inibidores da acção e da criatividade » e « verdadeiros obstáculos » a vencer pelos autarcas .	0	Plural
há mais de um ano , o México encontra-se encontra-se numa situação de desequilíbrio potencial permanente no balanço de transações correntes e no orçamento fiscal , que foi compensado mais recentemente por um endividamento crescente do setor público nas praças financeiras internacionais , em particular na Bolsa de Nova York .	44	Singular
Segundo a agência Interfax , a artilharia russa bombardeou na noite de sexta para sábado as localidades de Samachki e Zakan-Iurt ( situadas respectivamente a 30 km e 15 km a oeste de Grozni ) .	6	Singular
Em uma resolução adoptada em sessão plenária , a APF « reafirma a legitimidade do actual governo , eleito em eleições livres e democráticas » e « condena sem reservas a rebelião iniciada em 7 de Junho de 1998 » .	13	Singular
A toxicodependência , pelo desespero que provoca , é um terreno propício a todo o tipo de manipulações e os « mass media » não têm fugido a esta tentação .	6	Singular
Mário Carrascalão desempenhou as funções de governador de Timor-Leste de 1982 a 1992 .	3	Plural
No , segundo a queixa apresentada , ocorreram a o início de a noite , em um caminho ermo , sem qualquer casa próxima , uma passagem pouco utilizada em a aldeia .	5	Singular
« U-Turn » , de Oliver Stone , com Sean Penn , também acabou de ser distribuído nos ecrãs americanos .	17	Plural
A tumorectomia « garante sobrevida comparável e melhor qualidade de vida do que a mastectomia total » , escreveu a chefe do novo estudo , Anna Lee-Feldstein .	14	Singular
En a quinta , vamos estrear o programa da da Daniela , mulher do Amilcare , que também apresenta o " Dr .	13	Singular
Ao mesmo tempo decorre a Superliga feminina ( heptatlo ) , envolvendo a Bielorússia , França , Grã-Bretanha , Alemanha , Holanda , Polónia , Rússia e Ucrânia , com as russas favoritas para manterem o troféu .	17	Singular
Em São José do Rio Preto , as duas bancas mais tradicionais da cidade tiveram filas na distribuição do terceiro fascículo do Atlas Folha / « The New York Times » .	29	Singular
« Uma das coisas que nos disseram que lá vinha é que havia na Câmara despesas não justificadas no valor de 194 mil contos » , refere um dos outros elementos do PSD local que então acompanhou o caso .	7	Singular
Quem queria comprar , por exemplo , meia dúzia de pães e um litro de leite , mas só tinha cruzeiros reais no bolso , teve que enfrentar fila de até duas horas .	23	Singular
É possível que quem apresentou essa ideia considere que seja melhor para os Estados Unidos e para o mundo ter qualquer acordo do que não ter nada .	10	Singular
Para tanto é imprescindível priorizar algumas ações como a recuperação de unidades armazenadoras de cereais e das rodovias , além do incentivo à utilização das ferrovias .	25	Plural
Para defesa da credibilidade do próprio jornal e para permitir aos leitores um julgamento , disse , « a estrutura dos accionistas deve ser conhecida » como , aliás , acontece na maior parte dos casos em Portugal .	10	Plural
Para o autarca vila-franquense , a « hesitação » do PSD na discussão desta matéria estará relacionada com a posição assumida pelo ministro das Obras Públicas , Transportes e Comunicações , em reunião recente com a Câmara e a Assembleia Municipal .	23	Plural
De acordo com a assessoria , o secretário dos dos Transportes , Márcio Ribeiro , determinou que os engenheiros do Departamento de Estradas de Rodagem ( DER ) apressassem os estudos para a duplicação .	28	Plural
Para os diferenciar , tabuletas indicam o « Real World » e , outra , apontada ao estúdio , o « Virtual World » .	5	Plural
O resultado positivo da estratégia pode ser comprovado agora , dizem os criadores , uma vez que hoje são os EUA que estão buscando cavalo árabe no Brasil .	24	Singular
Finalmente , o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente , não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustenta o presidente da Assembleia Municipal .	3	Singular
Receita que funciona lindamente , graças a um elenco talentoso e bem dirigido e a uma direcção plástica ( José Carlos Barros ) eficaz .	8	Singular
O Ministério Público do Estado de Mato Grosso , por meio da 17 ª Promotoria de Justiça de Defesa da Ordem Urbanística e do Patrimônio Cultural de Cuiabá , obteve nesta semana duas liminares relacionadas aos camelôs .	35	Plural
A Grã-Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , numa tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou num centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday Telegraph .	46	Singular
Se você tentar medi-lo , estará enxergando apenas seu reflexo , como a da lua em um lago ; não estará percorrendo seu caminho » .	9	Singular
Em relação ao mesmo mês do ano passado , quando os negócios atingiram 139,8 toneladas de ouro , a redução é de 61,37 % .	6	Singular
Collor recebia telefonemas o tempo inteiro , dos advogados , de políticos amigos e de pessoas que prestavam solidariedade .	8	Plural
Quando a bicicleta está fora de uso , o Taga diminui de tamanho , com a roda traseira , utilizada na bicicleta , passando a ficar à frente , perto dos pés do bebê .	26	Singular
Contudo , por entre o caos provocado pela Guerra dos cem anos e outros infortúnios que ocorreram na Europa no século XIV , o número de construções em grande escala foi diminuto e certos elementos do Gótico Radiante permaneceram em voga até um período bastante avançado no século seguinte .	35	Singular
Cipião Africano tirou bom proveito político dos reféns espanhóis tomados em Cartagena como garantia para um bom comportamento de suas tribos .	6	Plural
« A segurança é a antecipação a todos os níveis para ver , ao longe , e ser-se capaz de tudo prever -- um mal-estar , uma sacanice dos outros .	18	Singular
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	8	Singular
O grupo e o governo iraniano negaram envolvimento .	4	Singular
Tancredo tivera com o governo conflitos impeditivos , aqueles que o levaram a dissolver o PP de então .	0	Singular
Brigada com o namorado , Regina optou por estrear na São Silvestre .	0	Singular
Em comunicado , a DECO considera essencial a informação dos consumidores sobre este assunto , causador também de ruído e perturbação da ordem pública , especialmente nas escolas .	9	Plural
Na os recursos para a formação de o FSE foi deslocado de o orçamento de a saúde e educação .	12	Singular
No o Maputo existem escolas particulares e públicas suficientemente credíveis para suprir as necessidades , em as restantes concentrações urbanas isto já não acontece .	23	Singular
No de o Ibama é de apoio a esse programa , frisou .	2	Singular
Teatro , canto , dança e projeção multimídia fazem parte de " Sentimento do Mundo " , que será apresentado amanhã no Teatro Municipal de Mauá .	13	Singular
« O diálogo político é a única via para melhorar as relações entre a Hungria e a Roménia » , afirmou quarta-feira Teodor Malescanu .	1	Singular
« A doutora Manuela Ferereira Leite [ que sucedeu a Rui Carp na secretaria de Estado do Orçamento ] disse-nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem ao PÚBLICO o então vice-presidente da concelhia local do PSD , Valdemar Saleiro .	7	Singular
Em dois países esses índios ainda não esqueceram o trauma da conquista : Cortéz , no próprio México , e Pizarro , no Peru .	3	Plural
A sua distracção ia ao ponto de telefonar para casa a perguntar se o filho se chamava José António ou António José .	18	Singular
Paradoxalmente , é por aí que se podem ver as virtudes de Figgis .	9	Plural
Os Missionários do Espírito Santo vão alargar à à cidade do Porto o trabalho que já desenvolvem na região de Lisboa , de apoio aos imigrantes lusófonos que residem em Portugal .	4	Singular
Trata se do contrário .	1	Singular
No Sendas entra com o terreno de 154 mil metros quadrados , e o Nacional Iguatemi Empreendimentos , dono de shoppings centers em o Nordeste e sócio de Tasso Jereissati em o Iguatemi de São Paulo , com os recursos para bancar o empreendimento .	28	Singular
A federação das pequenas e médias empresas revelou numa pesquisa que seus filiados estão próximos do pânico em relação à situação econômica .	20	Singular
O homem que atacou Charles anteontem não terá direito a fiança e ficará preso pelo menos até o fim da visita de cinco dias do príncipe ao país .	8	Singular
1) o esgotamento do modelo baseado na intervenção do Estado -- proteção contra a competição externa , regimes especiais de importação de bens de capital e generosos incentivos fiscais e financeiros ;	4	Singular
Guilherme , que já havia sentido dores durante a semana passada , teve que abandonar o jogo ainda antes do intervalo .	19	Singular
Qual foi , para si , o principal acontecimento mundial da última década ?	12	Singular
Pode se dizer , em outras palavras , e a « grosso modo » , que o aluguel do primeiro mês de reajuste sempre embute ( por estimativa ) uma inflação que reduzirá o aluguel nominal ao seu valor real na metade do período de reajuste subsequente .	38	Singular
Disse que FHC é incompetente administrativamente e que Lula é inexperiente e que não gosta de trabalhar .	10	Singular
Grande Prémio de Itália de motociclismo	3	Singular
Nos é responsável por a guarda ( custódia ) de o equivalente a US$ 3,7 bilhões de investimentos estrangeiros em as Bolsas .	0	Singular
Valdemar Saleiro -- que tinha também responsabilidades partidárias ao ao nível do distrito de Beja -- diz que não se recorda de ter ouvido falar neste número , mas confirma que a secretária de Estado o informou de que « o relatório apontava coisas que tinham de ser esclarecidas » .	0	Singular
Vários ajustamentos têm sido feitos ao longo desta desta maratona , como no Bié , em que o número potencial de eleitores passou de 577 para 700 mil .	22	Singular
Dentre as ações destacadas , ele lembrou que recebeu da gestão anterior 232 maquinas do DER e durante sua gestão já comprou e pagou mais de 200 novos equipamentos que contribuirão com o desenvolvimento do estado .	14	Singular
O das cinco também é bom , mas é no shopping mais concorrido da cidade e não vai ter ingresso .	13	Singular
O chefe do Estado-Maior da Força Aérea , general Mendes Dias , decidiu proceder a algumas alterações nos quadros das Oficinas Gerais de Material Aeronáutico ( OGMA ) , tendo sido determinada , na passada sexta-feira , a substituição do general Rui Espadinha , na direcção daquele estabelecimento fabril .	47	Singular
A última visita do governante à zona central do estado da Flórida foi ao Rollins College , em Winter Park , no dia 2 de agosto , onde cerca de 2.400 pessoas foram ao centro esportivo Ted Alfond desta casa de estudos , para escutar seu discurso .	21	Singular
O Sr. acha um bom resultado ?	5	Singular
O casal quer trocar o piso do banheiro , revestir o piso das áreas sociais com madeira e instalar armários .	7	Singular
Trata-se brasileiros começam a utilizar uma nova « arma » para aumentar seu poder de influência junto a a cúpula de as empresas franqueadoras .	8	Singular
A falta de consciência do sentido de ridículo ainda recentemente foi dada , em declarações ao PÚBLICO , por um douto professor universitário que classificou liminarmente de « mau plano » um PDM elaborado dentro de uma câmara municipal com uma equipa técnica de qualidade e fortemente assessoriada por urbanistas experientes .	14	Plural
Folha -- Mas no momento em que a nova moeda for criada , se os preços forem convertidos no pico , não será necessário um aperto monetário , uma recessão temporária ?	22	Singular
Há mais de uma semana que o cessar-fogo entre sérvios e muçulmanos está a ser mais ou menos respeitado e , à semelhança das restantes frentes de combate , a situação nesta região tem-se mantido calma .	0	Singular
Em algumas cidades , onde os pais têm poder de decisão no sistema educacional , os projetos de novas escolas incorporam computadores , CD-ROM , modem e linhas telefônicas para permitir que os estudantes se comuniquem on line .	33	Plural
a Comissão Central continua a contar com a participação da Secção de Fado , como exige o regulamento , afirmando desconhecer « oficialmente » a decisão daquela de não participar no programa da Queima das Fitas /96 .	10	Singular
As medidas foram publicadas nos últimos dias em duas portarias ( n º 1.300e n º 1.345 ) no Diário Oficial da União .	4	Plural
JOSÉ CALÇADA -- As relações entre o sindicato e o ministério não existem .	9	Singular
« Eles não suportariam a aridez da teoria , mas discuto temas como espaço público e privado através de fatos como o comportamento do Itamar no Carnaval » , diz .	14	Singular
Apenas 5 milhões de contribuintes haviam entregue sua declaração de Imposto de Renda até ontem pela manhã .	15	Singular
Trata se de uma estratégia de inflação reprimida , pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável , e em que os capitais começam a fugir .	7	Singular
Mas teve a compensação de ver , ao lado do seu homólogo , na larga varanda da pousada , os primeiros veículos não oficiais a atravessarem a nova ponte .	15	Singular
A primeira iniciativa consiste na abertura de um concurso limitado para a elaboração , por um gabinete de projectistas , do programa preliminar e do caderno de encargos que terá de ser apresentado no concurso público ( segunda fase ) para a concepção e execução das novas instalações .	2	Singular
« Um Vestido para Cinco Mulheres » , a partir de hoje no São Luiz , em Lisboa	1	Singular
As multidões não acorreram à abertura , domingo , da exposição « A Idade do Barroco em Portugal » , organizada pela National Gallery de Washington e a Secretaria de Estado da Cultura portuguesa , através do Instituto Português de Museus ( IPM ) .	12	Singular
Nos de ter pouco tempo para assistir a espectáculos , mas está atento .	12	Singular
De acordo com integrantes do governo , uma das razões de Dilma para preterir Castro Mendes foi o fato do juiz contar com o apoio do deputado Jair Bolsonaro ( PP - RJ ) .	25	Singular
menos de um mês após ter vencido o Campeonato Nacional de Clubes em golfe , disputado no Oporto Golf Club , coloca na final do « Individual » dois elementos que contribuiram para a conquista desse título , Stephane Castro Ferreira e José Sousa e Melo .	23	Singular
Carlos Mariani Bittencourt , do grupo petroquímico Mariani , disse « que definitivamente é necessária uma lei antitruste no país »	5	Singular
« Sobral , embora seja uma das principais cidades do Ceará , ainda não dispõe de um sistema adequado de esgotos .	1	Singular
Em o que respeita às taxas de juro , o Bundesbank confirmou a expectativa do mercado ao anunciar uma manutenção de todas as suas taxas directoras .	11	Singular
O assessor de comunicação da Reduc , Fernando Fortes , disse que os grevistas estão desrespeitando a determinação do TST .	12	Plural
Em o caso do cartão Unidas , o possuidor tem desconto de até 5 % na locação , possui tratamento preferencial e melhoria na categoria de carro .	19	Singular
Porque a exiguidade de espaço em Hong Kong é tal que até um metro quadrado de um apartamento para habitação social custa ouro , como quem diz , entre 600 e 800 contos .	20	Singular
O congresso é dividido em três temas , com o objetivo de atender de profissionais de informática a executivos e empresários interessados em novas tecnologias , pasando pelo usuário final .	9	Singular
Quando , na primeira cena , Tomé -- amigo e cúmplice de Mateus no assassínio da moça -- fala do macaquinho que um amigo lhe vai trazer de Angola , está a falar da arma do crime , do « macaco » com que Mateus matará Sandra .	8	Singular
O volume financeiro em entradas de cinema atinge 5000 milhões de dólares , enquanto o mercado dos videojogos vale 13 mil milhões de dólares anuais ( 7000 milhões gastos em salas de jogos e mais 6000 milhões em videojogos domésticos ) .	0	Singular
O tomate foi projetado para manter o sabor que tem depois de colhido durante tempo prolongado na prateleira dos supermercados .	15	Singular
Essa é a avaliação do Instituto Internacional de Estudos Estratégicos de Londres ( IIEE ) , um dos mais importantes centros de pesquisa militar do Ocidente .	5	Singular
O Instituto de Investimentos e Privatizações dos Açores ( IIPA ) está a negociar um empréstimo de 1,5 milhões de contos , « para poder fazer face aos compromissos assumidos na área dos incentivos de base regional » , disse ao PÚBLICO o presidente do IIPA , João Bernardo Rodrigues .	9	Singular
Em campo , o Náutico tomou a iniciativa da da partida logo no início quando Rhayner , chutando de fora da área , obrigou o goleiro Fernando Pass a fazer uma boa defesa .	12	Singular
Uma verdade subjectiva incorporada através de normas sociais e , inversa e complementarmente , práticas sociais que avaliam do grau de integração de cada um .	1	Singular
Os países mais representados em termos de exibidores são a França , a Itália e , obviamente a Alemanha , enquanto os maiores compradores vêm de Bélgica , Escandinávia e Holanda .	17	Singular
A peça do jovem dramaturgo Sergi Belbel ( Prémio Nacional da Literatura Catalã em 91 , 92 e 93 ) tem muito de futurista .	4	Singular
O bacalhau queimado estava já embalado em fardos ou disposto nos tabuleiros de secagem e pertencia a lotes de produção da empresa , sendo o peixe importado da Noruega e Dinamarca .	24	Singular
Vincent Askew , com 20 pontos , liderou os Seattle SuperSonics na sua vitória sobre os Los Angeles Clippers no único jogo da Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional ( NBA ) realizado no domingo .	18	Singular
Em Coimbra , os estudantes marcaram um golo à à defesa menos batida da prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar a recuperação das últimas jornadas , que já levou a equipa a ascender ao quarto lugar na competição após um mau início de época .	4	Plural
Calcula se o que poderia posteriormente suceder ao escudo , sabendo-se , como se sabe , que os técnicos do Comité Monetário aconselham uma desvalorização substancial da moeda nacional .	20	Singular
Não por acaso , o técnico Bernardinho diz que o time cubano ataca do terceiro andar .	15	Singular
Não comporta qualquer reserva , e bendito o país em que os homens públicos exigem dos candidatos a solução de problemas nacionais , minorar a fome , dando leite às crianças que se alimentam de lixo , e estradas para desenvolver o país .	31	Plural
Surpresa e sugestões para o futuro	0	Singular
Mas o sistema de inscrição foi alterado há cerca de um ano .	7	Plural
Numa de o UFC 155 : " Dos Santos VS Velasquez 2 " sofreu relevante baixa com a saída forçada de Forrest Griffin de o evento que ocorrerá en o dia 29 de dezembro , em Las Vegas , Nevada .	2	Singular
« É uma maravilha estar aqui convosco » disse o autor da « Lista de Schindler » , que foi agraciado com a Grande Cruz de Mérito , a mais alta distinção alemã .	18	Singular
Os quatro reactores ainda em funcionamento da central , de 440 megawatts cada um , foram construídos entre 1974 e 1975 e inspeccionados recentemente por uma missão da Agência Internacional da Energia Atómica .	28	Singular
Não se pode conduzir a política de acordo com as tendências das sondagens .	9	Plural
Foi então que o vi tirar a boina e umas barbas pretas » , contou José Lopes .	4	Singular
Esse é o meu grito » , se inflama .	1	Singular
O presidente articulou , então , lobby certeiro em direção ao Sebrae ( Serviço de Apoio à Pequena e Média Empresa ) e ainda pediu a FHC que o ajudasse a pôr Durante na presidência da entidade .	26	Singular
De 3ª a sáb. , às 21h30 ; sáb. e dom. , às 16h .	13	Plural
Os países mais representados em termos de exibidores são a França , a Itália e , obviamente a Alemanha , enquanto os maiores compradores vêm de Bélgica , Escandinávia e Holanda .	23	Plural
Segundo Luiz Estevão , Collor , vestido com uma calça marinho e camisa de algodão branca , sem mangas , estava « confiante no trabalho dos advogados » .	14	Singular
Após algum treino , os comandos são fáceis de manejar , permitindo ao jogador executar piruetas ou utilizar o propulsor para acelerar momentaneamente a sua nave .	13	Singular
O motivo é que ele obriga a empresa que contratar jovens a manter um tutor para ensinar o trabalho aos novos empregados .	19	Plural
Segundo o relatório , « as principais distribuidoras nacionais ou são subsidiárias norte-americanas ou empresas portuguesas que distribuem os filmes dos grandes estúdios norte-americanos » .	5	Plural
O tom familiar , coloquial , benigno de suas crônicas ( agora reunidas em « Sexta-feira, Folha » , ed. Siciliano ) foi pouco a pouco vencendo as resistências do público .	4	Singular
Não há hipótese do Plano ser lançado antes do Congresso votar , primeiro , a emenda constitucional que cria o Fundo Social de Emergência e , em seguida , o Orçamento federal para 1994 com deficit zero .	30	Singular
Soares concluía o seu raciocínio sobre a vulnerabilidade dos dos senhores do mundo dizendo :	4	Singular
Romancista , contista , cronista e guionista , faltava a « Gabo » experimentar , em livro , o teatro , um meio para o qual outros , por ele , verteram muito dos seus contos .	11	Singular
Tratará se de vacinas preventivas que poderão ser eficazes contra qualquer estirpe do HIV2 .	10	Singular
Cerca de 20 mil pessoas fizeram cursos proficionalizantes no no Senac ( Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial ) no ano passado , na Paraíba .	22	Singular
São os deputados que , segundo o texto , devem ter « os elementos comprobatórios encaminhados ao Ministério Público » .	14	Plural
Metade dos Estados e municípios do país é federativa e economicamente inviável , segundo Aspásia Camargo .	0	Singular
Os cartões Sollo já realizaram contratos , entre outros , com o Jockey Club de São Paulo , a Fundação Getúlio Vargas , a Associação Paulista de Propaganda , a Birello e a Jogê .	25	Singular
A equipe econômica considera que cedeu tudo o que podia durante a votação da emenda no primeiro turno .	11	Singular
Quem ainda não escolheu sua carreira ou sonha dar uma guinada na vida profissional pode recorrer aos serviços de orientação vocacional oferecidos por algumas instituições em São Paulo .	0	Singular
As linhas , invisíveis da superfície , foram detectadas através de dados de satélites .	7	Plural
Estes são alguns dos dados da avaliação externa feita pelo Instituto de Inovação Educacional ( IIE ) .	0	Plural
No , o dinheiro de os crentes é colocado em um envelope , que os obreiros de a IURD , sempre atentos , recolhem e controlam .	8	Singular
« Há dois tipos de reconhecimento na lei : um claro e outro implícito » , comentou Abdul-Moneim Abdullah , professor de Direito na Universidade de Áden .	18	Singular
Robotnik , do Sonic , Zangief , do do Street Fighter , eo fantasminha do Pac - Man .	8	Singular
As bombas de Carnaval pertencem ao conjunto de explosivos tecnicamente designado como bombas de arremesso , cuja venda -- regulamentada por lei -- só pode ser feita a pessoas , com mais de 18 anos , que tenham autorização das autoridades competentes para as comprar .	6	Singular
Acho que eles têm mais maturidade em relação ao ao sexo , como em relação às drogas , do que podem mostrar » .	20	Plural
Resultado : há , ao mesmo tempo , « instituições com falta de pessoal e enfermeiros no desemprego » .	6	Singular
Em torno do gabinete presidencial no Planalto ele quer os dois maiores colaboradores na campanha eleitoral : o amigo , empresário e secretário-geral do PSDB Sérgio Motta e o ex-reitor da Unicamp e coordenador do programa de governo Paulo Renato de Souza .	6	Singular
O congresso é dividido em três temas , com o objetivo de atender de profissionais de informática a executivos e empresários interessados em novas tecnologias , pasando pelo usuário final .	2	Singular
Quer sejam formulados com nitidez , quer sejam formulados , sobretudo , à medida de essa rede de televisões tecida à escala do continente -- esta é a boa nova da semana .	21	Singular
Pela frente de seu impactante e imprevisível O som a o redor , o pernambucano Kleber Mendonça Filho faturou quatro troféus Kikito -- entre eles , o de melhor diretor eo de melhor longa en a opinião de os espectadores .	35	Singular
O registro do tipo DI ( desenho industrial ) diz respeito à configuração e cor do produto .	14	Singular
A Super-301 , que já foi aplicada contra o Brasil quando esteve em vigor em 1989 e 1990 , estabelece um prazo de 18 meses para que as negociações bilaterais levem à eliminação do que os EUA consideram barreiras ao comércio .	32	Singular
Hopkins diz que , ao contrário dos seus filmes anteriores , que « eram tão divertidos quanto ver tinta a secar » e « bons exercícios de disciplina e economia e tudo isso » , este é um filme do tipo que lhe apetece fazer agora -- acção .	7	Plural
A surpresa descrita por Pedro Collor atingiu todos os partidos que integram a chamada « Nova Força » da política local , liderada por Lessa .	19	Singular
Essas são características de pessoas que levam consigo o sonho de participar da Regata Recife - Fernando de Noronha ( Refeno ) , mas nunca tiveram chance .	12	Singular
Existe ambiente político , social e econômico para se produzir automóveis no Brasil ?	12	Singular
Já passara muitas noites nas esquadras da PSP e nos postos da GNR e já apanhara « muita porrada da bófia » .	5	Plural
A preparação para o vôo , por si só , já é um espetáculo à parte .	14	Singular
No de os protestos variou entre « Emprego seguro , garantia de futuro ! » , « Melhores salários , melhores horários ! » , « Mais emprego , mais salário , Portugal mais solidário ! » ou « Despedir , desmantelar , é Cavaco a governar ! »	18	Plural
A extrema direita fez uma campanha eleitoral « moderna » , servindo-se do processo « direct mailing » americano enviando os seus panfletos xenófobos , do tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , pelo correio , em especial a milhares de jovens eleitores .	28	Singular
Visando pôr fim às contínuas disputas sobre a fronteira entre os respectivos territórios da América do Sul , a 13 de Janeiro de 1750 foi assinado entre Portugal e Espanha o Tratado de Madrid .	3	Plural
Os carros ganharam ainda proteção sob o cárter e sob o tanque de gasolina , para suportar com menor risco os choques contra as pedras .	1	Plural
Jesse Lasky , a conselho de Sam Goldfish ( depois Goldowyn ) dá a primeira oportunidade a DeMille para fazer um filme : « The Squaw Man » .	15	Singular
A polícia alemã localizou , ontem de manhã , os dois criminosos que fizeram cinco reféns durante uma fuga de mais de 27 horas pela Alemanha , após terem assaltado um banco , na segunda-feira , em Stuttgart .	0	Singular
Na determina é a força de a equipe , os 90 minutos de a semifinal , os 90 minutos de a final .	20	Singular
Fleury aproveitou a viagem para responder ao ex-secretário José Machado de Campos Filho , que o chamara de traidor por não apoiar Quércia .	15	Singular
Com a mesma hombridade que exibe mais uma vez .	8	Singular
Duas outras personalidades que se digladiam , sem dúvida , pelo primeiro plano no círculo do poder são o presidente da Câmara de Moscovo , Iuri Lujkov , aliado dos banqueiros e das mafias da capital , e Anatoli Chubais , o ex-vice-primeiro-ministro recém-nomeado chefe da casa civil da Presidência .	28	Singular
Achava que não tinha vocação política » , explica .	5	Singular
O povo , assim , é mais destinatário de um discurso político , que ele mesmo não profere , quando muito escuta , que seu emissor ou senhor .	1	Singular
No 2010 foi a 56 ª edição de o concurso Miss Brasil , realizado en o dia 8 de maio de 2010 en o Memorial de a América Latina , em São Paulo .	23	Singular
Tchernomirdin está a cozinhar um Governo com o Parlamento .	7	Singular
Um gesto que revela disponibilidade do Governo para « um acordo de cavalheiros » que o presidente da Câmara de Fafe , Parcídio Summavielle , classifica de « francamente positivo » .	22	Singular
O Governo socialista previa que essa fasquia fosse atingida apenas no final deste ano , depois de um forte aperto na economia , mas , supreendentemente , foi já alcançado .	0	Singular
Essa mudança no perfil social da bancada não ocorreu no maior partido conservador , o PFL , nem no PT , partido de esquerda .	15	Singular
As autoridades verificaram que o Manuel António tinha dois passaportes : um angolano , verdadeiro ; e outro português , falsificado .	6	Singular
Desta vez , é para lembrar uma prenda do do seu pai , que , num dos invernos rigorosos de Busteliberne , resolveu fazer-lhe uma surpresa , oferecendo-lhe umas botas .	18	Plural
Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até aos anos 70 , seja designado globalmente por « body art » , ou surja nos textos de Bowie como « arte ritual » .	1	Plural
« Os principais clientes do serviço Alfa e Intercidades são pessoas da classe média e média-alta que optam por estas composições por serem meios de transporte mais rápidos , não vendo nos comboios inter-regionais uma alternativa . »	3	Plural
Para evitar distúrbios , vamos distribuir às TVs uma fita para mostrar à população o que viemos fazer aqui .	16	Plural
Como exemplo no combate à violência , o prefeito carioca cita a criação da Guarda Municipal , um grupo de atividades especiais que tem atuado mais na liberação de áreas tradicionalmente ocupadas por camelôs .	22	Plural
Em o último dia 11 , Frank Kerr , 53 , foi morto com um tiro na cabeça quando três homens assaltaram um posto do correio .	22	Singular
Ramos Horta não veio a Portugal só para receber os parabéns pelo Prémio Nobel da Paz com que foi distinguido juntamente com o bispo Belo .	0	Singular
são as que procuras os actores , mas também os maridos e mulheres e amigos ; as cenas de repouso , o cinema no trabalho .	0	Plural
O time do interior paulista respondeu aos oito minutos , com um chute de Erick defendido por Fabricio , que colocou pela linha de fundo .	6	Plural
Não estamos fazendo política recessiva .	1	Plural
Outro dia reparei numa bandeira hasteada no passeio em frente .	4	Singular
Segundo a polícia , informações transmitidas através do Disque - Denúncia ( 181 ) , auxiliaram nas investigações , bem como na localização da residência onde as motos roubadas eram guardadas .	7	Singular
« Fiquei muito honrada com a proposta , mas o governador Brizola tem nomes muito bons para compor sua chapa » , afirmou .	12	Singular
Como julgar em consciência contratos escritos ou implícitos que dependem de uma moeda como meio de pagamento e de outra como unidade de conta ?	21	Singular
« O senhor Baker está quase a conseguir a paz » , sentenciou , por seu lado , Gonzalez .	12	Singular
Depois tive que encontrar os melhores actores que há neste mundo , o que também foi muito complicado e fascinante , e eu acho , sinceramente , que conseguimos criar uma família credível para a « Casa dos Espíritos » .	5	Plural
E ainda não havia máquinas que realizassem os sonhos individuais .	6	Plural
R. -- Parecer-me-ia lógico , num país pobre , de recursos escassos como o nosso , que , no mínimo , as famílias e os estudantes suportassem uma percentagem correspondente à dos ingleses .	24	Plural
O Parlamento Europeu condenou ontem a decisão anunciada pela pela multinacional Seagate de encerrar a fábrica de Palmela , que irá provocar o despedimento de 850 trabalhadores .	20	Singular
QUITO , 7 AGO ( ANSA ) -- A revista equatoriana Vanguardia , de linha crítica ao governo e cujos computadores foram apreendidos na semana passada , anunciou que voltará a circular novamente nos próximos dias .	16	Singular
Bombeiros e pessoal de resgate foram colocados em alerta máximo em Argel no final da tarde de ontem , segundo a rádio estatal .	8	Singular
Daí para além de isso , tons ressonantes e profundos , de forma a aumentar a densidade emotiva .	0	Singular
Ainda que a grande preocupação do público se costume situar ao nível da radioactividade libertada , no caso das explosões subterrâneas os especialistas dizem que ela pode ser facilmente controlada , havendo , porém , o perigo de se contaminar lençóis subterrâneos de água .	40	Plural
Na C 130 de a Força Aérea Portuguesa seguiu ontem para Moçambique e poderá vir a servir , em o sábado ou em o domingo , para o transporte de São Tomé para Lisboa de mais um grupo de estrangeiros que entretanto sejam retirados de o Huambo .	33	Singular
Eles têm que comparecer no Juquery de segunda a sexta-feira , das 8h às 17h .	9	Singular
O tempo de estudo , esses aborrecidos , inúteis e intermináveis minutos iniciais , deram lugar ao jogo claro .	14	Plural
O vice-primeiro-ministro e ministro dos Negócios Estrangeiros iemenita , Abdel Kader Bajamal , deverá deslocar-se hoje à Arábia Saudita para tentar desbloquear a querela , disse à AFP um diplomata em Sanaa , capital iemenita .	34	Singular
Os franceses « Le Monde » e « Le Figaro » e o alemão « Frankfurter Allgemeine » recusaram o anúncio .	18	Plural
A informação está numa pesquisa da Federação das Indústrias do Estado do Rio de Janeiro ( Firjan ) feita nos 5.565 municípios do país , que resultou no Índice Firjan de Desenvolvimento MUnicipal ( IFDM ) , divulgado hoje ( 2 ) .	9	Singular
Em respeito à história , diga-se que o mal que a UDN fez ao país não decorreu de seu moralismo , mas de sua amoralidade .	24	Singular
Leu-se adultos de a Associação dançaram , vestidas com os trajes e panos coloridos que há séculos os timorenses fabricam .	5	Plural
Mesmo assim , o governador eleito tem seguido a dieta hipocalórica da clínica , onde a ingestão diária é de 350 calorias .	15	Singular
Os dois autores de um assalto a uma bomba de gasolina da Cepsa em Vila Franca de Xira , ocorrido na madrugada de ontem , foram detidos cerca de uma hora depois na Praça de Espanha , às 4h25 , em Lisboa .	35	Singular
O jornal kuaitiano diz que o governo do país fechou um salão de beleza por uma semana por infringir a lei que proíbe mulheres de trabalhar em salões para homens e vice-versa .	8	Singular
Martín Liguera tinha acabado de entrar e foi agredido na área pelo zagueiro Flávio Boaventura , que anda foi expulso .	11	Singular
Amos Mosea brincava no meio de um milheiral , sexta-feira , numa quinta perto de Underberg , a 200 quilómetros da cidade portuária de Durban , no Oceano Índico , quando foi atropelado pela ceifeira-debulhadora e lhe cortou as pernas abaixo dos joelhos .	21	Singular
A tabela da primeira fase prevê uma viagem Los AngelesDetroitLos Angeles para a seleção romena , em um espaço de oito dias , na primeira fase .	3	Singular
Situação que lhe suscita algumas considerações curiosas :	1	Singular
Inocêncio já havia anunciado a adoção do corte de um 30 avos dos salários dos deputados por falta em sessão da Câmara .	2	Singular
Este « golpe de Estado » deixa céptica a maior parte dos grandes mestres de xadrez ( cerca de 300 em todo o mundo ) , que esperam ver a situação clarificada , independentemente da parte que acabe vencedora .	27	Plural
Mas o estado de alerta foi suspenso no sábado com a justificação de que já era demasiado tarde para encontrar sobreviventes e que a Índia não fizera um apelo oficial , considerando suficientes os seus próprios recursos .	35	Plural
« A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica-me a mim » , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar na manifestação organizada pela Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa .	20	Singular
Com os navios Disney zarpando no porto da da Flórida , os passageiros terõa mais opções de visitar a ilha , assim como poderão combinar o cruzeiro a uma visita a Walt Disney World Resort , e experimentar a expansão da Fantasyland , no Magic Kingdom , em Orlando .	43	Singular
Diniz começou sua carreira automobilística em 1989 , no no Brasileiro de Fórmula Ford , campeonato em que obteve a sexta posição na classificação final .	20	Singular
Na regulariza o mercado	2	Singular
Vítor Mendes , de 40 anos , licenciado em direito e antigo recordista nacional ( 2,15m ) do salto em altura , é desde o ano passado o director da secção de atletismo do Sporting e foi confirmado nas suas funções já pela nova direcção .	5	Plural
Ao mesmo tempo , estamos esperando denúncias sobre a atuação dos bicheiros paulistas » , disse Burle Filho .	4	Plural
Elas dependem em boa parte de emendas constitucionais , o que está longe de ser simples de fazer .	7	Plural
A frase que o senhor primeiro-ministro leu , não foi ele --	0	Singular
A mercadoria , proveniente de um desembarque , foi encontrada numa carrinha suspeita .	9	Singular
A a IMPRENSA , uma autoridade que participa das das investigações afirmou que entre os suspeitos estão o autor dos disparos e os supostos mandantes do crime .	9	Plural
Um consumidor que tivesse apenas uma nota de CR$ 50.000,00 para fazer uma compra de valor menor tinha de solicitar um cheque de conversão no valor aproximado da mercadoria e receber o troco em cruzeiros reais .	34	Plural
Duas pessoas morreram em um acidente ocorrido na noite de ontem no km 2 da rodovia João do Amaral Gurgel , que liga Caçapava a Jambeiro , no interior de São Paulo .	1	Plural
Fui procurado pelos ladrões para comprar a carga .	6	Singular
De os servidores associados ao Sinagências Amazonas , além dos trabalhadores do DNPM , estão paralisados os funcionários da Agência Nacional de Telecomunicações ( Anatel ) , da Agência Nacional de Transportes Aquaviários ( Antaq ) e da Agência Nacional de Vigilância Sanitária ( Anvisa ) .	4	Singular
Em as épocas de normalidade da economia inflacionária brasileira , esse percentual ainda chega a 7,5 % , contra 2,3 % do Chile , país que já alcançou sua estabilização .	24	Singular
se o « não » na primeira pergunta do referendo for maioritário na mais populosa das oito regiões propostas , isso significará , quase de certeza , a certidão de óbito do modelo nascido do acordo entre o PS e o PCP .	40	Singular
A Liga de Assistência e Recuperação , órgão ligado à Prefeitura de Salvador , está desenvolvendo um projeto para a confecção de brinquedos a partir de sucatas .	9	Singular
Mas , com a normal tendência para a redução da realidade , passou-se a falar não apenas na « Escola do Porto » , conceito com origem numa falácia regionalista já muito afastada , mas numa já mesquinha e inexistente « Escola do Siza » .	41	Singular
R. -- Há muito que defendo que os acordos de concertação social devem ultrapassar as dimensões temporal e de conteúdo que têm tido .	14	Plural
O espanhol Jesus Montoya ( Amaya ) venceu ontem a 16ª etapa da Volta à Espanha em bicicleta , disputada entre Santander e o Alto de Campoo , na distância de 173,4 km e subiu ao 4º lugar da classificação geral individual .	9	Singular
Em 2007 , o STF aceitou denúncia contra os 40 suspeitos de envolvimento no suposto esquema denunciado em 2005 pelo então deputado federal Roberto Jefferson ( PTB ) e que ficou conhecido como mensalão .	13	Singular
Mas o optimismo continuou a dominar nas sessões seguintes , apesar das indefinições quanto à evolução das taxas de juro .	19	Singular
« É preferível haver leis mais flexíveis , para serem cumpridas , do que leis muito restritivas que , por vezes , não são cumpríveis » , disse , criticando « a suspeição » com que os autarcas são tratados pelo Estado .	41	Singular
O acordo foi assinado no início do mês e , na nova empresa , a TVI detém 55 % do capital e a TDF 45 % , podendo o capital vir a ter mais participações portuguesas .	14	Singular
Não conheço fotografia sua na qual a dor , o desespero , a cólera , a volúpia ou a intimidade sejam explorados .	1	Singular
Carmelita Aralse Tebele , 89 , moradora do oitavo andar , passou mal com a fumaça e teve de ser carregada pelas escadas até uma ambulância .	2	Singular
Em junho , Christensen esteve no Brasil a convite da Fundação Dom Cabral de Belo Horizonte , para acompanhar a segunda etapa do curso STC-Executivo .	24	Singular
Posteriormente , diante da ameaça do tribunal de entrar com uma ação judicial , o governo mandou ao Congresso uma alteração ao projeto , aumentando para R$ 452,7 milhões a dotação do TSE .	20	Singular
Problema será conseguir fazer uma Serenata Monumental sem os fadistas da Academia , que entretanto prometem fazer uma serenata paralela , no mesmo dia e à mesma hora , e em local onde os estudantes não poderão ignorar .	19	Singular
Na a o mais alto nível a realizar em a segunda-feira entre a CGTP e a UGT ( em a sede de esta última central ) poderá desbloquear anteriores dificuldades e levar a a marcação de uma data .	23	Singular
« Com o tempo , o poder legislativo foi transferido para o Governo , esvaziando os poderes da Assembleia Nacional , que funcionou apenas três vezes por ano » , disse Braga da Cruz , que , apesar disso , encontra algum « pluralismo » no salazarismo .	7	Singular
Infelizmente , 1937 seria também o último ano de George , porque ele morreria em julho , de um tumor cerebral , aos 38 anos .	7	Singular
Outra declaração , desta vez vinda do Governo indiano , voltou a deixar preocupadas as cinco potências nucleares ( EUA , França , Rússia , China e Grã-Bretanha ) .	25	Singular
Mas para alguns é também sinónimo de « jihad » ( guerra santa ) .	3	Singular
A o chegar no PlayStation em 2002 , os jogos podiam se tornar títulos Greatest Hits após venderem no mínimo 400 mil cópias e estarem no mercado há pelo menos 9 meses .	18	Singular
Tobin sublinhou que os pesqueiros europeus foram todos prevenidos , via rádio , de que o Canadá protegerá os seus « stocks » de solha e palmeta , mesmo para além do limite das 200 milhas náuticas .	7	Plural
A Alemanha não lhes concedeu asilo e os seus países muitas vezes não os querem de volta .	16	Singular
Após o fim do cerco à capital tchetchena pelas forças russas , têm decorrido violentos e incessantes combates a sudoeste da cidade .	14	Plural
Em os primeiros dez anos , o lucro por safra alcançava 40 % .	12	Plural
O cineasta italiano Franco Zefirelli revelou que , para iludir o serviço militar durante o período fascista , se tornou um partisan e acabou matando um soldado alemão .	20	Singular
No mesmo , durante a Copa , um jornalista inglês que escreve sobre o futebol para os principais jornais de o mundo , reclamava de os poucos autores de expressão que escreveram sobre o fut .	27	Plural
O sushiman Oscar Tadaioshi Izumi baixa com hashi e raiz forte hoje nos domínios de Wilma Kovesi para entregar os segredos da cozinha japonesa .	4	Singular
Saulo Ramos aponta irregularidades na MP	0	Singular
Os armazéns e uma habitação contíguas à empresa foram também danificados pelo sinistro .	4	Singular
« -- Quando os corvos forem derrotados , não será só aqui na montanha que o Sol será azul .	4	Plural
Não esqueça dos óculos escuros e uma capa de chuva .	1	Singular
Daí algumas « saudades de o Parlamento » , a autarca afirmou que preside a um « concelho apaixonante » , apesar de as contradições , mas lamentou que este « tenha estado esquecido por o poder central e desmobilizado por o poder local » .	23	Plural
Não haverá greve nem bloqueio à época da da NBA , a Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional , independentemente de ainda não existir acordo sobre o tecto salarial , decidiram os proprietários e jogadores .	25	Singular
O time comandado pelo técnico Miguel Ângelo da da Luz ficou com o título ao derrotar anteontem à noite na final a forte seleção de Cuba por 115 a 93 ( 54 a 44 no primeiro tempo ) .	18	Singular
Stuart Eizenstat , sub-secretário de Estado do Comercio norte-americano , lançou um apelo às autoridades do Estado da Califórnia para que reveja a sua decisão de boicote aos bancos suíços , aparentemente sem efeito .	22	Singular
; e a sua relevância é tanto maior quanto o seu calendário a torna um barómetro da estação que antecipa .	17	Singular
Os confrontos também estão a atingir Argun , 15 km a leste da cidade .	0	Plural
« Salazar quis reinserir Portugal na sua tradição , não queria a modernização mas a secularização » , disse Braga da Cruz .	7	Singular
« O número é mais alarmante se pensarmos que daria para abastecer toda a população brasileira por oito meses » , diz Dalmo Rosalen , da Secretaria do Meio Ambiente .	25	Singular
Na OS MUSEUS -- O trabalho feito por os fotógrafos Eduardo Castanho , Saul Queiroz , Rogério Voltan , Ricardo Hantzchel , Fausto Chermont e Eliana Lopes retrata o que as pessoas não vêem a o visitar um museu .	2	Plural
A primeira etapa do M2.000 Summer Concerts amanhã em Santos e domingo no Rio , inaugura a temporada 94 de caça aos shows .	21	Plural
Em Itália os treinadores recusaram os jogos à segunda-feira , que as televisões queriam impôr , em Espanha também haverá jogos só de sexta a domingo , e em lado nenhum se foi tão longe como em Portugal dividindo as jornadas por quatro dias .	40	Plural
O Instituto de Investimentos e Privatizações dos Açores ( IIPA ) está a negociar um empréstimo de 1,5 milhões de contos , « para poder fazer face aos compromissos assumidos na área dos incentivos de base regional » , disse ao PÚBLICO o presidente do IIPA , João Bernardo Rodrigues .	28	Plural
A Souza Cruz , que lidera o mercado , teve sua participação reduzida de 83 % em 92 para 79,6 % em 93 , consequência de uma retração de 10,5 % nas suas vendas .	32	Plural
E o mesmo fez o orador seguinte , José Diogo , este representante do grupo responsável pela terceira proposta .	11	Singular
11 de Setembro -- O Bundesbank intervém em defesa da lira , sendo seguido pelo banco central da Bélgica .	10	Singular
Só não o fez porque o empreiteiro da obra o demoveu .	8	Singular
A absolvição em abril de 1992 dos policiais provocou 48 horas de conflitos raciais em LA que resultaram em 58 mortes , 4.000 feridos e US$ 1 bilhão em prejuízos .	29	Plural
Em 1839 , entre abril e agosto , os Ingleses conquistaram as planícies e as cidades de Kandahar no sul , Ghazni e Cabul , a capital .	18	Singular
Menos de dois meses depois de assinar com a agremiação do interior paulista Aloísio , entretanto , rescindiu seu vínculo com o clube , onde realizou apenas duas partidas .	10	Singular
A solução que deram , obter equilíbrio entre figuração e abstração em que a profundidade não é nem clássica ( perspectiva ) nem modernista ( planificada ) , mas sugerida por jogos cromáticos semilivres às vezes livres demais , como você vai ver .	41	Singular
A acrescentar a esta declaração do código deontológico dos paleontólogos dos EUA , outra questão se coloca :	6	Singular
Elas serão oferecidas a Itamar , como alternativa à à propalada quebra do caixa previdenciário .	4	Singular
Pergunta do Dia : Luis Fabiano merece voltar à Seleção Brasileira ?	1	Singular
As músicas incluem The Jackson 5 , Stevie Wonder , Jimi Hendrix , James Brown e outros 18 bons nomes .	7	Singular
Apesar de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome da firma aparece citado , o presidente da Câmara de Alcobaça , Miguel Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara » .	24	Singular
Daí algumas « saudades de o Parlamento » , a autarca afirmou que preside a um « concelho apaixonante » , apesar de as contradições , mas lamentou que este « tenha estado esquecido por o poder central e desmobilizado por o poder local » .	18	Singular
O somatório do prazo de carência e de amortização concedido pelos Agentes Financeiros às companhias será de no máximo 96 meses .	13	Plural
No Porto conquista a sua oitava Taça de Portugal a o vencer o Sporting , por 2-1 , em o jogo de a finalíssima disputado em o Estádio Nacional .	23	Singular
a vontade de mudança dividiu ao meio o eleitorado , algo de impensável meses atrás .	3	Singular
Eis que , afinal , existem mais habitantes virtuais daquele país que me dá gosto imaginar como um principado independente .	13	Singular
O caso foi entregue à PSP das Caldas da Rainha e remetido ontem ao tribunal , que decidiu que o condutor não pode sair da área da residência , embora possa conduzir , tendo sido instaurado inquérito para averiguações .	30	Singular
« A aula é boa porque o professor jamais impõe a opinião dele .	3	Singular
Em declarações ao PÚBLICO , Joaquim Correia afirma manter a sua posição , apesar de considerar positiva a iniciativa agora tomada pelo IPPAR , que lhe terá sido comunicada pela própria Câmara de Leiria na passada sexta-feira .	22	Singular
Na remates de o Sporting contra apenas um de o Chaves , durante a metade inicial , dão bem a ideia de a superioridade atacante de os homens de Alvalade e não abonam em nada a capacidade concretizadora de os seus avançados .	26	Plural
« Desejava que tivessem visto a expressão no rosto do dr. Steve » , disse ao centro de controlo da missão Ken Bowersox , comandante do vaivém , escreve a agência Reuter .	16	Singular
Nesta AOI encerrou em os 2034 pontos .	0	Singular
Accionismo , novo realismo , « happening » , poesia sonora , Fluxus , « performance » , arte corporal , « environnements » , são alguns dos nomes que , segundo os períodos e os países , foram dados a estas novas formas de arte .	9	Singular
Uma espessa sopa de feijão com pedaços de carne , pão e beterraba é o almoço destribuído no sábado aos soldados sérvios .	15	Singular
Mas oferecendo um conjunto de peças para voz e piano do compositor , numa memorável demonstração da vitalidade da redescoberta do canto rossiniano .	18	Singular
Secretaria do MST : Como o senhor avalia a atual conjuntura política dos países da América Latina , sobretudo em relação ao Paraguai onde o presidente Fernando Lugo sofreu impeachment ?	21	Singular
Carlos Arrojado aguarda que , depois das férias parlamentares , o projecto-lei e a petição pela abolição das portagens sejam discutidos , em plenário da Assembleia da República , até ao final deste ano ou princípio de 93 .	25	Singular
Os cinco CDs de « Elvis: From Nashville To Memphis » trazem o essencial do cantor na década de 60	2	Plural
Em o final da reunião , o premiê italiano , Silvio Berlusconi , leu um documento de 45 parágrafos , pelo qual 140 países consideram que o crime organizado é o maior inimigo das democracias .	2	Singular
Sentem a palmada que ele lhes dá no ombro e lá vão .	0	Plural
Fay foi punido com quatro vergastadas e agora cumpre pena de prisão .	1	Singular
Homens ensopados da cabeça aos pés por uma chuva de petróleo , com as chamas e o fumo deixados pelas tropas iraquianas como cenário de fundo .	4	Plural
Analisado isoladamente , é um imposto democrático e que , se levado à sua consequência lógica , o Imposto Único , poderia consumar a revolução tributária que o país deseja e precisa .	12	Singular
Num Tschierva ( ) é uma geleira com 4 km de comprimento ( medida de 2005 ) situado en a cordilheira Bernina , en o cantão de os Grisões , en a Suíça .	19	Singular
Relatórios com resultado e metodologia estão na página do Inpad na internet .	8	Singular
É evidente que quem perde são os primeiros .	0	Singular
Outros processos a contribuir para o descontentamento da FENSE são os que dizem respeito ao descongelamento de vagas , à criação de uma Ordem dos Enfermeiros e às equivalências de títulos académicos .	30	Plural
Trezentos anos após a morte de Jesus , o cristianismo iria tornar-se a religião oficial do Império .	6	Singular
No não conseguiu atingir as metas fixadas por a sua administração para o exercício de 1994 .	0	Singular
O índice é o mesmo registrado em novembro do do ano passado .	0	Singular
O ex-ministro e candidato presidencial Fernando Henrique Cardoso disse à Folha que frequentava no passado os sebos do centro , perto da Faculdade de Direito da USP .	9	Singular
Noutro en a construção de moradias , que representa cerca de 10 % de o Produto Interno Bruto ( PIB ) , é uma de as principais razões por as quais a economia provavelmente terá crescimento abaixo de 8 % neste ano , o pior desempenho em mais de uma década .	14	Singular
Antes , informou sobre a proibição da Justiça num comunicado de 15 segundos .	4	Singular
Do proposta de a Anfavea é uma indexação disfarçada » .	8	Singular
" Dagoberto vai ser observado pela atual comissão técnica , assim como o resto do grupo " , acrescentou o dirigente , que negou ter recebido quaisquer propostas pelo camisa 20 .	14	Singular
Em a Holanda , Bélgica , Itália e Espanha , os números oscilam entre 250 mil e 300 mil muçulmanos .	4	Singular
E , com essa medida , pode matar dois coelhos .	9	Plural
« Ainda se podem queixar se quiserem ... » , gracejou Raposo , após entregar o documento .	3	Plural
A América tem de preparar-se para o futuro .	4	Singular
Uma explicação possível da hegemonia dextrímana poderá ser o facto de , nos dextrímanos , o hemisfério cerebral esquerdo possuir ligações nervosas sensoriais e motoras para os dois lados do corpo , enquanto o hemisfério direito está quase só ligado a um único lado do corpo .	12	Plural
Gerida pelo IM , a rede funcionava desde os anos 70 com nove estações analógicas em Portugal continental , 11 nos Açores , uma na Madeira e outra em Macau .	24	Singular
A não ser que o Eire vença hoje a Espanha e a Dinamarca derrote a Irlanda do Norte , ficando Eire e Dinamarca de imediato com a presença nos EUA garantida .	9	Singular
" Fazer agroenergia no Brasil com inclusão social , é um grande desafio que o Ministério busca constantemente " , disse André Grossi Machado , representante do Ministério do Desenvolvimento Agrário ( MDA ) .	26	Singular
Jânio Quadros também gastou em obras viárias e Mario Covas marcou sua gestão pela construção de corredores de ônibus exclusivos , como o da avenida Nove de Julho .	22	Singular
No pode ser dito fora de contexto .	6	Singular
A estes juntarão-se- , em palco , os cantores / músicos Marta Silva , Marcelo Lafontana e Pedro Ribeiro .	14	Singular
E , de caminho , instalou-se na redacção de « A Bola » um clima de autêntico PREC , com a demissão do chefe de redacção , Joaquim Rita , e a venda , por parte de Aurélio Márcio , da quota que detinha no jornal .	41	Singular
George fazia a música , Ira a letra , embora , como em toda parceria , cada qual desse palpites na especialidade do outro .	21	Singular
Para cada trecho de François Couperin , Royere , Forqueray , um espírito mais comedido não prescindiu de enorme fantasia , por vezes de transbordante emoção numa atitude comunicativa e interiorizada , simples e aristocrática , reveladora de uma fascinante personalidade de intérprete .	14	Singular
Muitas empresas entraram na Justiça para obter o direito de contabilizar essa corrosão inflacionária em seus balanços , e ganharam as ações em primeira instância .	23	Singular
Por isso , condena as « interpretações de conveniência » da lei e põe os seus serviços ao dispôr de Coroado , para apoiar o árbitro em « qualquer acção disciplinar que porventura lhe seja injustamente instaurada » .	11	Singular
Na ( 1 a 0 ) para a fraca seleção de os Estados Unidos conturbou o ambiente de a seleção mexicana .	9	Singular
A diferença é que no videogame você sente .	1	Singular
Calcula se que mais de 20 mil pessoas tenham abandonado as suas vilas e aldeias e se dirijam para áreas próximas da fronteira .	11	Plural
Pelo regionalização , além de promover o desenvolvimento , favorece a democracia participativa através de o voto popular » , disse o comunista António Graça .	21	Singular
O facto de os assaltos ocorrerem , por norma , à hora do almoço ou em períodos a que o jovem faltava às aulas pôs a PJ na sua pista .	23	Plural
De acordo com o testemunho de informadores , Junior estaria a manter uma arrogância excessiva em relação aos velhos membros do clã , indo ao ponto de reclamar somas superiores ao que era habitual .	31	Singular
É uma nova religião .	1	Singular
O principal destaque na pista foi a vaca Santya , selecionada para ser doadora em transferência de embriões , que foi vendida por 40,2 mil URVs .	6	Singular
João Alberto da Rocha Páris , um dos dos dezanove diplomatas « despromovidos » pelo recente Acordão do Supremo Tribunal Administrativo , que pôs em causa as promoções efectuadas em 1987 , apresenta hoje as credenciais ao Presidente angolano José Eduardo dos Santos .	32	Singular
Para além de representações de várias estruturas associativas europeias de editores e livreiros , está prevista a presença do comissário europeu com a pasta da Cultura , Martin Bangemann , bem como de vários membros do Parlamento Europeu .	6	Plural
« As torcidas partem para cima da PM a fim de que nos concentremos num só local .	14	Singular
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	12	Singular
Temos prestado uma atenção diminuta à interacção entre a realidade física , o problema ambiental e o sistema político .	13	Singular
menos de um mês após ter vencido o Campeonato Nacional de Clubes em golfe , disputado no Oporto Golf Club , coloca na final do « Individual » dois elementos que contribuiram para a conquista desse título , Stephane Castro Ferreira e José Sousa e Melo .	13	Singular
Já a exploração das áreas comerciais , que se vão distribuir por três pisos -- o rés-do-chão , o primeiro piso e um « mezzanino » -- está ainda por definir a quem irá ser atribuída .	7	Singular
« Mas esse direito foi-me sempre negado » , afirma a testemunha , A. Carvalho .	6	Singular
Estes pormenores seriam fornecidos às autoridades americanas e , deste modo , talvez o risco de um ataque aéreo aliado sobre o comboio fosse reduzido .	0	Plural
Folha Qual a saída ?	0	Singular
« Embora a pista de Donington tenha uma drenagem melhor que a de Interlagos , acho que correr aqui é mais perigoso » .	9	Singular
Se separar as opiniões conforme a característica do entrevistado , terá verificado igualmente que todos os empresários ouvidos são a favor .	14	Plural
Só este ano , até Setembro , a polícia alfacinha já retirou da via pública 1600 veículos abandonados , missão « essencial numa cidade com pouco estacionamento » , sublinha .	11	Singular
Nunca quis assinar uma carta de intenções com o FMI que colocasse metas que não pudessem ser cumpridas .	17	Plural
Até 24 de Outubro , a Nova Filarmonia -- que actualmente é composta por 35 músicos -- estará em Covilhã , Leiria , Paio Pires , Lisboa , Coimbra , Valença , volta a Vila Real e , finalmente , toca em Matosinhos .	12	Singular
A Secretaria Municipal da Administração afirmou ontem que poderá rever o decreto do prefeito Paulo Maluf que proíbe a contratação de portadores de doenças com possibilidade de se tornarem incapazes no futuro .	13	Singular
Mas , é perfeitamente possível montarmos um esquema de engenharia financeira que permita apoiar um projecto desse tipo , que seria compensado com fundos comunitários do ano seguinte . »	9	Singular
O resultado de novembro se deve principalmente a estabilidade nas despesas em 68,926 bilhões de reais no mês passado ea uma queda de 18 por cento na receita líquida do governo central sobre outubro , para 64,633 bilhões de reais .	16	Singular
A AI , organismo internacional com mais de 1,1 milhão de membros , divulgou o documento ontem em São Paulo .	15	Singular
O goleiro foi convidado a participar do encontro pelo vereador Marco Aurélio Cunha , ex - superintendente do São Paulo .	8	Singular
Esses números vão de encontro com a tendência mundial , segundo a qual o paciente deve ficar o menor tempo possível internado , e os esforços devem ser para reintegrá-lo na sociedade .	15	Singular
Coritiba x Santos : Resultado , gols e notícias do jogo do Brasileirão -- No encontro entre os dois melhores ataques do País dentre os times do Campeonato Brasileiro , melhor para o segundo colocado da estatística .	14	Singular
A tabela da primeira fase prevê uma viagem Los AngelesDetroitLos Angeles para a seleção romena , em um espaço de oito dias , na primeira fase .	10	Singular
a SIC , que investiu uma nota negra na na compra dos direitos de cobertura , e outra nota ainda mais negra nos meios necessários à cobertura , não consegue mais do que um máximo de 5,5 por cento de audiência média para as imagens recolhidas por esses meios nunca vistos .	17	Singular
Em o que diz respeito às 200 toneladas de farinha de carne e ossos , a respectiva incineração fica para mais tarde , em data a anunciar oportunamente pelo Ministério da Agricultura .	3	Singular
« Não estou a ver que , para emitir uma opinião , nós tivéssemos de informar previamente o ministro , afirmou .	13	Plural
João Cravinho , que integra a comitiva de Jorge Sampaio na visita de Estado a Moçambique , ainda não reagiu à carta que o dirigente socialista lhe enviou .	23	Singular
O hotel Deville , perto do aeroporto de Guarulhos , diz que , além de executivos , tem hospedado muitos turistas , principalmente com destino ao Caribe e à Disney .	10	Singular
Os termos da reforma foram assinados quarta-feira pelo pelo prefeito Paulo Maluf , pelo abade Dom Isidoro Oliveira Preto ( mosteiro ) e por representantes do Banco de Boston , Philips e Akzo / Tintas Ypiranga , empresas que patrocinam as obras .	11	Singular
Entretanto , há possibilidade de queda nas cotações externas nos próximos meses , em especial no segundo semestre , quando se verifica a colheita de arroz no hemisfério Norte .	8	Plural
A eurodeputada portuguesa Maria Santos é uma das personalidades convidadas pela Confederação dos Sindicatos Agrícolas Bascos para as jornadas « Agricultura Viva para o Meio Rural » , que decorrem em Bilbau .	23	Singular
O Condado de Magoffin no Kentucky foi criado em 1860 e assim nomeado em sua homenagem .	4	Singular
« O mau tempo atrasou consideravelmente as operações » , disse Ajit Vardi , um dos responsáveis da coordenação das operações em Bombaim , capital do estado de Maharashtra .	19	Plural
Nisto toda é uma espécie de demonização de a Nona de Beethoven , que é muito mais seu assunto de o que o Fausto de Goethe .	13	Singular
O PÚBLICO apurou também que as negociações entre a Marconi e a CN sobre a redistribuição das participações estatais já estão bastante avançadas .	14	Singular
Quais é que são as prioridades ?	4	Plural
O desafio posto à organização da exposição é então levar os munícipes de uma cidade a apaixonarem-se perdidamente por um edifício ao ponto de saírem para a rua em sua defesa .	20	Singular
Os Encontros Acarte propunham-se responder a esse duplo anseio : informar o público e estimular os autores portugueses , na perspectiva de os despertar para as estéticas do pós e neo-modernismo .	15	Plural
Apesar de parecer paradoxal , Milosevic e o seu partido têm agora boas razões para alguma esperança , pelo menos para a sua própria sobrevivência política no poder , se não mesmo para um futuro que poderá revelar-se brilhante e colorido .	33	Singular
Porque não escala aquele goleiro júnior , o Pitarelli .	4	Singular
Poderá se tocar na realidade virtual , embora seja um objectivo a longo prazo .	9	Singular
O candidato do PT apresentou o vice de seu principal adversário como alguém « identificado com o autoritarismo » .	6	Singular
Calcula se o que poderia posteriormente suceder ao escudo , sabendo-se , como se sabe , que os técnicos do Comité Monetário aconselham uma desvalorização substancial da moeda nacional .	24	Singular
são as que procuras os actores , mas também os maridos e mulheres e amigos ; as cenas de repouso , o cinema no trabalho .	12	Plural
Acho que é mesmo possível chegar até ao Big Bang .	9	Singular
Em o estande da Tec Toy há três consoles Mega Drive , além de um Master System e quinze cartuchos de jogos .	21	Plural
A opção do Alentejo vai para o chamado Turismo Verde , em zonas de inequívoca qualidade ambiental .	6	Singular
EASTWOOD DEFENDE FILMES NÃO AMERICANOS --	2	Plural
Sobre sua saída do São Paulo no início do Campeonato Paulista , o jogador diz que a questão é « assunto encerrado » .	13	Singular
O filme foi um êxito e DeMille até ao ao fim da primeira grande guerra dirigiu e supervisou mais de metade dos filmes da sua carreira .	17	Singular
Accionismo , novo realismo , « happening » , poesia sonora , Fluxus , « performance » , arte corporal , « environnements » , são alguns dos nomes que , segundo os períodos e os países , foram dados a estas novas formas de arte .	2	Singular
Seguiria se uma recuperação de grande categoria , na na qual alcançou cinco « birdies » , o que lhe permitiu manter as aspirações a um lugar entre os 65 finalistas dos dois derradeiros dias da competição .	31	Plural
Ou na hipótese remota de sua votação antes de 30 de agosto .	5	Singular
Contudo , somos capazes de fazer isso tudo e bem .	3	Plural
A Netscape Communicationns decidiu adquirir a Collabra Software por 108,7 milhões de contos ( 16,3 milhões de contos ) .	17	Plural
Estiveram presentes dirigentes do futebol , e autoridades policiais civis e militares .	2	Plural
Crescem pressões para a renúncia de Ieltsin enquanto Tchernomirdin negoceia Governo com Parlamento russo	4	Singular
Novo regime nas execuções fiscais	1	Singular
A alteração deve ser feita de acordo com a hora local , respeitando portanto as diferenças normais de fusos horários .	1	Singular
« Mas a senhora lembra-se de quando era nova ? » -- pergunta-lhe de súbito .	4	Singular
En o mês de julho , segundo o sobrinho Claudio Pessutti , ficou internada por cinco dias para a realização de exames .	1	Singular
A TVI-Televisão Independente e a TDF-Telediffusion de France fundaram uma sociedade de teledifusão para operarem em Portugal , a RETI , que terá sede social em Lisboa .	10	Singular
Nas de o nado sincronizado Bia e Branca Feres tiveram um momento de nostalgia neste sábado ( 1 º ) em seu perfil en o Twitter .	2	Singular
Daria a mesma nota para ele e para o Rossi .	8	Singular
Afinal , a abertura começou na economia brasileira movida por considerações pragmáticas e objetivas .	2	Singular
A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais das rações , desde que exista uma certificação da origem dessas proteínas que garanta que elas provêm apenas das partes não perigosas das carcaças .	10	Singular
Por outro lado , Soares encontra-se com agricultores em A-dos-Cães , no domingo , 31 , em Manique do Intendente , na terça-feira seguinte , e ao fim da tarde do mesmo dia , em Vila Franca .	27	Singular
Porque o « debate » foi um pantanal de lugares-comuns e de manobras de diversão , no qual os oradores , em vez de encararem objectivamente a realidade dos factos , procuraram , antes de mais , a minimização do papel dos outros .	40	Singular
O governo recebeu ontem outra má notícia : empresários se declararam contrários ao CIP .	0	Singular
Em Agosto , por exemplo , Teerão anunciou uma troca de tiros , que terá sido efémera e com um número indeterminado de vítimas , sem conseguir no entanto provar uma agressão .	11	Plural
Trata se , segundo o projectista Martins de Oliveira , que concebeu o molde , de uma conduta visitável , capaz de reduzir « ao limite máximo » todos os inconvenientes produzidos pelas permanente operações de manutenção levadas a cabo pela Câmara Municipal , EDP , Telecom e TLP .	44	Singular
Quando Ricupero foi pinçado da sua missão amazônica , lembrei Osvaldo Aranha , que dizia que o Brasil é um deserto de homens e de idéias .	11	Singular
A resposta do Governo é que o assunto tem estado na agenda dos contactos com o grupo francês , uma posição que para os trabalhadores « não representa qualquer garantia » .	0	Singular
No eleição de 89 , Leonel Brizola prometia a construção de 10 mil Cieps .	5	Singular
A TV-A atribui ao Plano Real a conquista de 17 mil assinantes em outubro , contra a média de 10 mil assinaturas / mês no início do ano .	27	Singular
Em estes últimos dias , os bracarenses apenas têm estudado « pormenores do jogo , pois , quando duas equipas de nível semelhante se encontram , os pormenores é que decidem » , reforçou Donner , que vai iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste .	26	Plural
« A aula é boa porque o professor jamais impõe a opinião dele .	11	Singular
Este assunto , aliás , foi também discutido na na CCPM , que quinta-feira efectuou a sua 27ª plenária , após um interregno de 20 dias .	7	Singular
-- Em primeiro lugar porque conhece os problemas europeus ; em segundo lugar pelo papel que desempenhou na política mundial nos últimos quatro anos e , em terceiro lugar , porque o CDS é sempre mais ligado aos republicanos do que aos democratas .	18	Singular
Nem Lula nem o partido ainda encontraram um discurso para se diferenciar .	4	Singular
Para ele , a próxima semana será decisiva para o governo , quando as MPs que tratam do aumento de impostos terão de ser necessariamente votadas .	13	Plural
O Decreto Regulamentar 19/91 (B) descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , do transporte , pelo que acabou com a guia de transporte .	7	Singular
Prova indiscutível disso é a Circular 3/94/DEP/1 do do director-geral dos Serviços Prisionais que veio regulamentar « o controlo e retenção da correspondência dos reclusos » , com vista a que o mesmo « esteja em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela dos direitos fundamentais » .	42	Singular
Neste que em ela se continuam a misturar alhos com bugalhos e a não hierarquizar adequadamente nem as convicções de fé nem as razões .	20	Singular
Foram cerca de 500 jovens atletas , representando escolas e clubes de várias regiões do país , incluindo a ilha da Madeira , que participaram no III Encontro Nacional de Andebol Feminino , já considerado o maior da modalidade , organizado pela Associação de Andebol de Lisboa .	27	Singular
« Não sei se ele vai querer meu apoio , mas farei tudo que puder por ele . »	8	Singular
A primeira varia tanto , dia-a-dia , que uma semana é suficiente para produzir um aumento de mais de 10 % nos vencimentos antecipados dos congressistas e dos magistrados .	23	Plural
A polícia pretende localizar todos os envolvidos na briga até o dia 21 de outubro .	6	Plural
Fraústo da Silva , ex-ministro da Educação e actual presidente do Instituto Nacional de Administração , admitiu ter sido sondado para o lugar de Antero Ferreira nos conselhos directivo e de administração da Fundação das Descobertas , tal como noticiou a edição de ontem do PÚBLICO .	19	Singular
Paramos a gravação na hora . "	3	Singular
Seria necessária uma nova conferência intergovernamental sobre a União Política Europeia -- mesmo antes da revisão do Tratado , agendada para 1996 -- e , em seu entender , o alargamento da Comunidade aconselharia a que esta se dotasse de uma verdadeira constituição com metas e com princípios .	32	Singular
Especialistas em luta anti-terrorista e no complexo « puzzle » de grupos e grupúsculos afegãos identificam à partida duas organizações como as mais susceptíveis de fornecerem treino a jovens idos de outros pontos do mundo .	28	Plural
Operadores disseram que o mercado deverá manter a mesma tendência durante as próximas sessões devido à forte procura dos investidores domésticos e estrangeiros , tal como vem sucedendo nas últimas semanas .	25	Singular
Soares lembrou o que já viu nesta viagem e mostrou-se mais uma vez preocupado com os problemas da agricultura , « que está em muito mau estado » , questionando : « O que será o futuro do nosso mundo rural ? »	12	Singular
Rodrigo Mil Homens venceu ontem , na classe Runabout Limited , a segunda etapa do Europeu de Jet Ski , que durante o fim-de semana se disputou no lençol de água do Rio Lima , na praia do Prior , em Viana do Castelo .	9	Singular
Mantendo uma relação evidente com a estrutura histórica dos dos encontros , Albano da Silva Pereira , organizador principal , articula as escolhas entre o nacional e o internacional , a consagração e a revelação , o pedagógico e o experimental .	10	Plural
" A Feira das Américas inovou e teve uma presença maciça e representativa de todos os segmentos do turismo .	17	Singular
O anúncio reforçou a visão de que haveria espaço para a Selic continuar estável em 2013 , dado o impacto positivo do plano na inflação .	21	Singular
« Transpareceu a tentativa de evitar discutir este problema e , depois , uma certa vontade de que o assunto fosse dado como definitivamente arrumado .	19	Singular
e no terceiro , a 182 dias , foram colocados 25 milhões de contos , à taxa média de 10,48 por cento , o que acabou por reflectir uma subida das taxas em relação aos leilões anteriores para idênticos períodos .	2	Singular
Em essa manhã , usava pela primeira vez os sapatos de pele macia criados por Goldin , o surdo sapateiro judeu .	7	Singular
O novo parque urbano de Ermesinde , que começa a ganhar forma junto às ruínas da antiga Fábrica da Cerâmica ( vulgo Fábrica da Telha ) , ficará pronto em finais deste mês .	5	Singular
En o Liverpool , desde 2006 , foram 11 .	1	Singular
O seu vestido escuro durante o funeral de Estaline , quando , apesar da multidão que se apinhava ao longo dos muros , para ela havia espaço , para que ninguém sequer lhe tocasse .	2	Singular
As tropas ficariam fora dessa espécie de estrada , que na altura não foi sequer definida , concentradas em determinados pontos , que também não foram definidos .	22	Plural
Apenas ao meio-dia -- três horas após o acidente -- chegou à estação Socorro uma carruagem com ferramentas , macacos hidráulicos e cerca de vinte funcionários da Divisão de Manutenção do Metro .	11	Singular
Em 2013 , a banda saiu em turnê pela pela Austrália e Travis não participou pelo seu trauma de viajar em aviões .	15	Singular
50 % de apartamento na avenida Atlântica , Copacabana , zona sul do Rio .	11	Singular
A o entregar um cargo equiparado a ministério à à representante de um partido historicamente avesso aos compromissos políticos , Itamar Franco abriu uma crise sem precedentes no Partido dos Trabalhadores ( PT ) .	13	Singular
E enquanto por um lado a administração trabalhista não dependerá dos unionistas para obter o apoio parlamentar , por outro , necessitará que eles se mantenham comprometidos para assegurar o avanço das negociações de paz .	3	Singular
A actual administração da TVI , presidida por Miguel Paes do Amaral , líder do grupo SOCI , e a Antena 3 espanhola assinaram ontem um acordo de parceria estratégica , em que se comprometem a duplicar o actual capital social do quarto canal português .	28	Singular
Quanto ao contrato com Teerão , cujo montante não foi especificado , o ministro russo da Energia Atómica explicou que ele inclui a venda de dois reactores de tipo VVER-440 , com uma potência de 440 megawatts , para serem instalados em Bouchehr , no sul do Irão .	36	Plural
A Collabra edita o « groupware » e o « software » que permitem compatibilizar diversas redes de computadores , nomeadamente as que existem no interior de uma mesma empresa .	15	Plural
Nuno Guerra , presidente da Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo que o convite vai ser feito , como é hábito .	9	Singular
Devido à acção de Ames , explicou o actual director da CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava na URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou aos soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .	20	Singular
O IPCC reúne nesse documento a opinião de 2.000 meteorologistas que prevêem no futuro uma maior incidência de doenças tropicais , o aumento de secas e cheias , a morte de florestas e a diminuição de colheitas nos países pobres .	13	Singular
Em o cargo apenas deste Outubro , ela assegurava , entre outras coisas , a ligação entre o IPACA e os espaços potenciadores de novos públicos , como os festivais de cinema , nacionais e internacionais , as escolas e os cineclubes .	2	Singular
em o dia 9 de Junho o líder dos dos populares disse que já tinha a resposta de Nobre Guedes ao convite para encabeçar a lista da capital e torná-la-ia pública na semana seguinte , depois de a comunicar à estrutura distrital .	26	Singular
Deolinda , com o seu advogado ao lado , deu-lhe a procuração e Manuel foi ter com Constantino para ele lhe dar também os papéis assinados .	7	Singular
Durante o jantar , pessoas que estavam em uma mesa próxima à de Collor e Rosane tiraram fotos .	13	Singular
Para o presidente da Abav , Sérgio Nogueira , a expectativa é que o mercado de viagens e turismo recupere este ano os mesmos índices favoráveis de 1990 , ano em que foi registrado o maior volume de vendas em passagens aéreas .	29	Singular
Afirmações infelizes	0	Plural
A Teleweb , uma nova empresa portuguesa fornecedora de acesso à Internet , anunciou estar disposta a investir um milhão de contos de forma a atingir o seu objectivo de 50 mil clientes no ano 2000 .	4	Singular
En o elenco , Diego Luri vive Shrek , Sara Sarres dá vida a Fiona , Marcel Octavio é Lord Faquaard eo papel do Burro foi entregue a Rodrigo Sant'Anna , sucesso em todo o Brasil pelos personagens de Valéria e Adelaide , no programa " Zorra Total " .	23	Singular
« O nosso programa nuclear é 100 por cento indiano .	7	Singular
Esse quadro de inseguranças e de incertezas que já dura há duas décadas contribui para transformar o integrismo , o racismo , a intolerância política num formidável desafio ao sistema democrático neste nosso fim de século .	16	Singular
Os de maior porte estão nos TREs ( Tribunais Regionais Eleitorais ) e no TSE .	9	Singular
Eduardo Lourenço -- Não se deve esperar uma intervenção que tenha efeitos imediatos como a dos políticos .	8	Singular
E depois a juíza chamou-o , vendo um homem com uma gabardina enorme , ainda maior que ele , um homem com cabelos grossos e brilhantes como crina de cavalo que tem andado à chuva , sem acompanhamento veterinário e com pouca forragem .	8	Singular
Pior , o mister sueco Sven-Goran Eriksson também não poderá contar com o garoto Bertarelli , contratura na coxa direita .	2	Singular
O hotel terá cinco alas com motivos de cada um dos cinco esportes mais populares dos Estados Unidos futebol americano , basquete , beisebol , tênis e surfe .	23	Singular
Ciro minimizou a estimativa de inflação de 3 % em outubro , de acordo com a Fipe .	0	Singular
O prédio foi agora vendido à empresa Construções Progresso no âmbito de negociações particulares .	13	Plural
Em a segunda parte , apesar de o Rangers ter tentado o tudo por tudo para rapidamente resolver a partida , o Celtic depressa recuperou o comando das operações .	21	Singular
« A União Nacional era uma grande frente onde Salazar tolerava algum pluralismo orgânico , nomeadamente a Causa Monárquica , que , em 1961 , se não fosse o início da guerra em África , teria mesmo aparecido como alternativa à União Nacional ».	6	Singular
A gente está observando que há uma tendência de aumento do pessoal ocupado e de mantutenção do desemprego baixo , o que estamos observando nos últimos meses . "	10	Singular
Quanto às discotecas , parecem ser o mealheiro dos jovens -- é nelas que « investem » a principal fatia do orçamento de férias -- , apesar de também neste ramo os espanhóis estarem a descobrir um filão .	17	Singular
Segundo Luiz Estevão , Collor , vestido com uma calça marinho e camisa de algodão branca , sem mangas , estava « confiante no trabalho dos advogados » .	18	Plural
O MERCADO AMERICANO para desenhistas é o tema da da oficina com David Campitti ( veja trabalho dele ao lado ) , roteirista de histórias do Super-Homem e criador de vários personagens .	7	Singular
Mas , um simples salto sobre a linha que divide o Parque Natural de Montesinho da Reserva Regional de Caça da Serra da Culebra , na região espanhola de Castilla y Léon , pode significar um passo da vida para a morte .	4	Singular
Três do shopping Ibirapuera , seis do Belas Artes e o Cinearte , no Conjunto Nacional .	15	Singular
Esses aspectos podem ser observados nos relatos das das pacientes : « quando tenho que arrumar a casa e não estou com vontade , escuto vozes que me incentivam a começar a tarefa .	27	Singular
Depois de ser cortado do UFC 153 , em 13 de outubro , no Rio de Janeiro , por causa de lesão no pé , José Aldo espera ter a chance de enfrentar Frankie Edgar , quando estiver recuperado .	22	Singular
Para defesa da credibilidade do próprio jornal e para permitir aos leitores um julgamento , disse , « a estrutura dos accionistas deve ser conhecida » como , aliás , acontece na maior parte dos casos em Portugal .	18	Singular
Prova indiscutível disso é a Circular 3/94/DEP/1 do do director-geral dos Serviços Prisionais que veio regulamentar « o controlo e retenção da correspondência dos reclusos » , com vista a que o mesmo « esteja em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela dos direitos fundamentais » .	32	Singular
Os mercados da Europa do Sul são para já os alvos estratégicos para a distribuição do papel produzido pela empresa , principalmente os dos países Ibéricos « que são os que mostram mais elevada taxa de crescimento » , cerca de 4,5 por cento ao ano .	27	Plural
A decisão do plenário está publicada na edição desta quinta - feira do Diário do Senado .	14	Singular
SÃO PAULO -- Se o leitor se deu ao ao trabalho de ler todas as repercussões sobre o real publicadas ontem pela Folha , terá verificado que , como sempre ocorre nessas ocasiões , há opiniões contrárias , a favor e mais ou menos .	34	Singular
Ex-primeiro-ministro , de 1974 a 1978 , e ex-ministro dos Negócios Estrangeiros da Bélgica , no início da década de 80 , Leo Tindemans é , hoje , o presidente do Grupo Democrata Cristão do Parlamento Europeu , o segundo maior agrupamento parlamentar de Estrasburgo , a seguir aos socialistas .	39	Singular
O objetivo da campanha é aumentar a arrecadação dos impostos .	2	Singular
Até aos anos 50 , o fumo do do tabaco usado nos cigarros era extremamente irritante e , em consequência disso , era difícil inalá-lo profundamente .	10	Singular
Recorde-se o ano de 1994 , o património de a Fundação diminuíu , em valor , cerca de 30 milhões de contos por causa de as perdas cambiais de o dólar contra o escudo .	33	Singular
Tanto dinheiro parece tornar desprezível a ética do marketing : a Delta recebe centenas de cartas de crianças denunciando pais ou parentes que preferiram viajar por outras companhias aéreas , configurando um claro estímulo ao « dedodurismo » precoce .	0	Singular
Tancredo tivera com o governo conflitos impeditivos , aqueles que o levaram a dissolver o PP de então .	1	Singular
A selecção feminina portuguesa , por seu lado , compete no heptatlo da segunda liga em Dilbeek , na Bélgica , com belgas e suiças .	16	Singular
Detrás do balcão , as bebidas protegidas pela pela barreira visível de um vidro estão ligadas a mangueiras , que entornam os preciosos líquidos computadorizadamente para os nossos copos .	27	Plural
A Fundação de Proteção e Defesa do Consumidor ( Procon ) de Porto Alegre irá notificar a produtora Time For Fun ( T4F ) , responsável por trazer o show da cantora Madonna ao Brasil .	33	Singular
Na ( 1 a 0 ) para a fraca seleção de os Estados Unidos conturbou o ambiente de a seleção mexicana .	8	Singular
Finalmente alguém me entendeu , pois de imediato me disse que deveria tratar-se de ... uma avaria na central !	17	Singular
A toxicodependência , pelo desespero que provoca , é um terreno propício a todo o tipo de manipulações e os « mass media » não têm fugido a esta tentação .	1	Singular
Em Lagoa , é inaugurada a Fatacil -- Feira de Artesanato , Turismo , Agricultura , Comércio e Indústria .	8	Singular
Caso o tetracampeão seja o Brasil ( seja feita a vossa vontade assim na Terra como nos gramados ) , confirma-se que os últimos serão os primeiros .	7	Singular
As coisas que ocorrem ao longo da vida consideradas como desagradáveis devem então ser encaradas como um novo passo na aprendizagem existencial , algo pelo qual temos de passar para evoluir .	18	Singular
O Grupo apostou nesta solução desde 1990 e as perspectivas são para a abertura de uma nova loja por mês .	12	Singular
A Gelaguela maior fabricante nacional de sobremesas individuais geladas está investindo US$ 200 mil no sistema de franquias .	11	Plural
A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais das rações , desde que exista uma certificação da origem dessas proteínas que garanta que elas provêm apenas das partes não perigosas das carcaças .	15	Plural
O jogo dos campeões escoceses , apesar das das múltiplas tentativas dos futebolistas do Rangers de maior nome , como Hateley e Durrant , não só perdia ímpeto mas morria em qualidade , quando enfrentava o meio-campo do Celtic , onde McStay se exibia a grande altura .	0	Singular
« Quem estraga velho paga novo » , disse Vítor Melícias , afirmando pretender que sejam repensadas as situações onde « já houve entregas apressadas » de antigos edifícios das Misericórdias , ocupados até há bem pouco tempo por unidades hospitalares do Estado .	42	Singular
« Os sócios vão poder criar lugares para os seus filhos praticarem desporto » .	11	Plural
Em Lagoa , é inaugurada a Fatacil -- Feira de Artesanato , Turismo , Agricultura , Comércio e Indústria .	16	Singular
Presidente da AR atento às dúvidas legais	5	Plural
Os alvos serão a bacia do Rio Aricanduva ea região do Córrego Zavuvus , locais que estão na lista de pontos mais críticos em relação a alagamentos , como os causados pelas chuvas de domingo na capital .	31	Plural
O anúncio divulgado na sexta-feira pela OMS dizia que uma série de testes iniciais , realizados pelo Instituto Pasteur de Paris , em amostras de sangue das primeiras nove pessoas a morrerem eram consistentes com o diagnóstico de febre de Ebola .	31	Plural
Os Estados Unidos reexaminarão « as bases » do do acordo de cooperação económica concluído com o Japão , se não se alcançarem « acordos credíveis » entre os dois países durante a cimeira Clinton-Hosokawa , prevista para 11 de Fevereiro em Washington .	16	Singular
Margot , a quem os alemães de leste chamavam de « bruxa » , foi ministra da Educação da ex-RDA e actualmente está a ser investigada por suspeita de ter forçado vários dissidentes políticos a entregarem os seus filhos para adopção .	36	Plural
Maior que o seu antecessor , o Y10 , o Y assume formas tridimensionais e curvilíneas , sempre exclusivas e eternamente femininas .	13	Plural
V.C. -- Mas é quase disco de prata [ faltam seis mil , segundo a editora , a BMG ] !	17	Singular
Por outro lado , o que alguns receiam é que uma forte explosão deste tipo possa provocar , ao nível das placas , fragilidades que venham a tornar mais graves as consequências de um futuro sismo natural .	20	Plural
E foi assim que ontem -- precisamente por causa do Portugal - Turquia -- a televisão guineense reabriu ... à hora necessária para transmitir o Portugal - Turquia , o que motivou grandes ajuntamentos em locais públicos que dispunham de televisores , tanto em Bissau como no interior do país .	20	Singular
Apesar da pressão evidenciada no mercado , apenas foram colocados 53.677 milhares de contos .	5	Singular
En a inspeção do CRP - 16 não foram encontrados os indícios apontados pela denúncia .	1	Singular
Segundo ele , os assaltos numa praça ao ao lado do cemitério são frequentes .	10	Singular
Define a maioria absoluta como um objectivo , mas , se não a atingir , isso também não será para si uma derrota ...	12	Singular
Os economistas afirmam que a recuperação puxada pelas exportações que o governo previa para o segundo semestre de 1993 não aconteceu .	2	Plural
Há onze meses , explosões na cidade e massacres em zonas rurais causaram pelo menos 400 mortos e traumatizaram a cidade , onde o grupo islâmico armado ( GIA ) enfrentou , com sucesso , a apertada malha das forças de segurança argelinas .	19	Singular
Gloria Attanasio , magistrada da capital , meramente decidiu o que a sua função lhe exigia , e enviou 250 detetives às sedes dos tais 34 clubes para , lá , coletarem os livros contábeis e os recibos correspondentes ao versamento dos impostos .	14	Singular
« Em nenhum caso o aborto deveria ser promovido como método de planificação familiar . »	10	Singular
Apesar de em Brcko , 54 quilómetros a noroeste , se terem registado violentos confrontos no fim-de-semana .	3	Singular
Gerida pelo IM , a rede funcionava desde os anos 70 com nove estações analógicas em Portugal continental , 11 nos Açores , uma na Madeira e outra em Macau .	4	Singular
Diz se que um documento do Vaticano ou provoca uma grande polémica -- e torna-se um sucesso editorial -- ou vai dormir tranquilamente para as bibliotecas eclesiásticas .	0	Singular
Como actor deverá desempenhar o papel de um fotógrafo em « The Bridge of Madison County » , uma película a realizar pelo australiano Bruce Beresford com base no « best seller » homónimo de Robert James Weller .	15	Singular
Com isso , o Cruzeiro deve começar a partida com Michelli , Magno , Derlan , Marcus Vinícius e Anderson ; Emiliano , Juliano e Anderson Leão ; Ricardinho , Nílson e Herbert .	21	Singular
A Previdência Social , partindo dos princípios corporativos que o Estado Novo defendia , foi uma resposta à inexistência um sistema de protecção social , mas também era uma resposta ao sistema de seguros sociais obrigatórios legislado pela Primeira República .	5	Plural
Era a bandeira duma organização que eu desconhecia : « Amigos da Ilha de Santos » .	12	Singular
Lojas só de queijos são comuns em Paris e uma experiência turística interessante e barata é entrar numa delas e respirar fundo .	9	Singular
O diretor de Assuntos Internacionais do Banco Central , Gustavo Franco , disse que o BC vai comprar dólares por uma cotação « bem abaixo » de R$ 1,00 , preço pelo qual vende a moeda norte-americana .	21	Singular
Ele a emprega quando tem que dizer não a uma pessoa sem desagradá-la no caso , a seus colegas de PFL que querem repartir os cargos com o PSDB antes do 1º turno .	14	Singular
RESPONSÁVEIS políticos do Iémen e da Arábia Saudita tentavam ontem fazer diminuir a tensão entre os dois países devido a uma velha disputa fronteiriça que provocou três mortos em combates perto de uma ilha contestada do Mar Vermelho .	8	Plural
Ignora-se verifica se uma enorme discrepância de valores em a sua avaliação para efeitos fiscais , sempre gravosa , sem atentar sequer em as flutuações de o mercado e de as próprias leis .	11	Singular
O que consta é que os militares têm bastante cuidado para evitar esse tipo de situações .	13	Singular
Querido Água Corrente ,	0	Singular
Para ter uma ideia , o texto da Torah tem 304.805 consoantes ;	8	Singular
Foi também o caso de candidatos a cargos majoritários ou dirigentes regionais .	8	Plural
José Arthur Giannotti , Marilena Chaui , Gloria Kalil e Jorge da Cunha Lima faziam parte de platéia-cabeça que acompanhou anteontem no Masp a palestra de Claude Lefort apresentado por Sérgio Cardoso .	10	Singular
O líder da OLP pretende também a abertura dos territórios , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite a sua ideia de uma « separação total » dos dois povos .	42	Plural
Mais uma vez o pivô Hakeem Olajuwon foi o fator de desequilíbrio a favor do Houston , um dos mais destacados times do campeonato .	0	Singular
O programa propõe a monetização da dívida interna ( pagamento com dinheiro impresso ) acompanhada da criação de uma nova moeda ( « assegurada a conversão da poupança em termos favoráveis » ) e imposição de rígido controle monetário .	2	Singular
Folha marcou em Chaves o seu segundo golo do do campeonato , que foi considerado pelo PÚBLICO como o melhor desta jornada .	4	Singular
Para o secretário geral da ASGFIM torna-se , no entanto , necessário proceder a certas alterações dentro do sector , por forma a torná-lo mais competitivo .	14	Plural
O presidente da Câmara , aliás ( na na linha do que dissera ao PÚBLICO o director regional do Ambiente do Norte , Guedes Marques ) , afirmou à Lusa que « uma avaria pontual nunca poderá justificar o encerramento de uma estrutura deste tipo [ ETRSU ] » .	12	Singular
A baixa irá dever-se principalmente ao arrefecimento da actividade imobiliária , cujo crescimento exponencial no ano de 1993 se deveu em grande parte a capitais estrangeiros .	15	Singular
Recorde-se o ano de 1994 , o património de a Fundação diminuíu , em valor , cerca de 30 milhões de contos por causa de as perdas cambiais de o dólar contra o escudo .	10	Singular
Os novos proprietários serão integrados à rede de franquia da Pakalolo , que conta atualmente com 76 pontos de venda .	3	Plural
Há pontos de concentração de lojas que facilitam a pesquisa de preços .	3	Singular
Em contrapartida , o Lokomotiv actuava com três centrais , com o líbero Chugainov , como habitualmente , a comandar o jogo e o lateral-esquerdo Solomatin muito activo .	3	Singular
A pouco mais de um mês do lançamento nacional do Rendimento Mínimo Garantido ( RMG ) , o número de famílias já abrangidas pelos projectos-piloto deste programa de apoio aos agregados mais desfavorecidos não pára de aumentar .	23	Plural
O senador catarinense ainda hesita .	1	Singular
Caso o tetracampeão seja o Brasil ( seja feita a vossa vontade assim na Terra como nos gramados ) , confirma-se que os últimos serão os primeiros .	13	Singular
se o PSD interiorizasse a ideia de que seria uma liderança a prazo estaria a admitir desde já que os resultados das próximas eleições autárquicas iriam redundar num novo desaire eleitoral .	13	Singular
Poder-se-á construtiva , um vocabulário variado e extremo , uma intensidade magnífica , difícil de atingir .	3	Singular
De o assessor especial da Fazenda para preços , José Milton Dallari .	7	Plural
O presidente dos Estados Unidos , Barack Obama , afirmou que " Neil é para mim um dos maiores heróis americanos , e não apenas da atualidade , mas de todos os tempos " .	17	Plural
As reduções fazem parte das exigências dos credores do resgate de € 130 bilhões , entregue em fevereiro ao país .	18	Singular
No foi publicado em o « Diário Oficial » de o dia 29 de julho .	7	Singular
Nessa altura , recordam , « Deng Xiaoping estava no auge da liderança do processo de reforma , era um septuagenário vigoroso e o desenvolvimento económico parecia imparável » .	14	Singular
O lançamento de um CD com uma coletânea de músicas de Zappa interpretadas por bandas cover dos Estados Unidos , Alemanha , Bélgica , Inglaterra , Holanda , Itália , Suécia e Brasil ( com a banda The Central Scrutinizer ) .	35	Singular
Só que , desta feita , o homem , em vez da barba , tinha bigode , a boina desaparecera e trazia óculos escuros .	12	Singular
Na bairro de Boa Viagem , en a Zona Sul de o Recife , as 8 agências não funcionaram en a manhã de hoje .	11	Singular
Antonio Delfim Netto , deputado federal pelo PPR-SP , ontem no « Jornal do Brasil » .	14	Singular
A França está em vias de tomar medidas para a concretização de um embargo comercial ao Haiti , tendo já pedido aos seus parceiros comunitários que acompanhem Paris na tomada destas medidas .	16	Singular
Durante o primeiro semestre do corrente ano , o mercado de computadores pessoais da Coreia do Sul registou um aumento de 42 por cento relativamente a idêntico período do ano transacto , num montante de 1300 milhões de dólares ( 195 milhões de contos ) .	38	Plural
Em relação à situação da Fonte da da Telha e às demolições que ali já se efectuaram , Marçal Pina afirma não saber explicar por que é que parte do entulho se mantém no local , remetendo a explicação para o Ministério do Ambiente .	16	Plural
O fim da guerra fria , com a implosão da URSS acabou com a importância helvética no tabuleiro europeu , enquanto os recentes escândalos de cumplicidade com os nazis , mais o roubo das economias dos judeus pelos seus bancos lhe tiraram a simpatia americana .	44	Singular
Encarregado do caso , o marfinense Rene Degni-Segui se disse favorável a um tribunal internacional para julgar os acusados .	5	Singular
O repasse depende do " crescimento da economia " e da capacidade do consumidor de " suportar " aumentos de tarifas , mas o executivo manifestou otimismo com a possibilidade duma taxa de expansão do PIB em torno de 4 % , no fim do ano .	3	Singular
Isto porque o problema da minoria húngara denegriu a imagem internacional da Roménia , que tenta a todo o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão ao Conselho da Europa ( CE ) , que será votado no início de Outubro .	17	Singular
O PRN não tem mais candidato à Presidência da República .	6	Singular
No jornada começou em a sexta-feira , com a vitória de o Marselha em o Parque de os Princípes ( 0-1 ) , perante a equipa treinada por Artur Jorge .	17	Plural
Experiência fracassada	0	Singular
Interessado em organizar um livro de arte sobre viajantes , Ronaldo Graça Couto , da produtora Metavídeo/Metalivros , tomou conhecimento da pesquisa e procurou Belluzzo .	21	Singular
Inicialmente restrito à Europa , a empresa o tornaria mais tarde disponível em todo o mundo .	14	Singular
Uma pesquisa da Associação Nacional de Agências de Viagens ( Abav ) revelou que o setor foi incrementado 29 % em média desde a implantação do Plano Real .	21	Singular
Em o PPR , a discussão será sobre a política de alianças e se ela inclui o PSDB , além dos novos candidatos do partido a presidente .	1	Singular
Só porque , de facto , o actual clube do irlandês , o Manchester City , tratou o Sporting como « um clube terceiro-mundista » , como alegou Santana Lopes ?	22	Singular
Gloria Attanasio , magistrada da capital , meramente decidiu o que a sua função lhe exigia , e enviou 250 detetives às sedes dos tais 34 clubes para , lá , coletarem os livros contábeis e os recibos correspondentes ao versamento dos impostos .	22	Plural
10.00-12.00 Top Forte . Um programa de José Coimbra	8	Singular
Os comentários de Miguel Sousa Tavares ( MST ) inseridos no artigo do PÚBLICO de 4 de setembro sob o título em epígrafe são deveras esclarecedores no que concerne aos tributos dos cidadãos .	25	Plural
« Se isso vier a acontecer , a regionalização ficará adiada por 10 ou 15 anos » , reconhece Narciso Miranda , líder da Federação do Porto do PS , que acredita numa « vitória esmagadora » do « sim » no Entre Douro e Minho .	45	Singular
Fábio Igel , João Herreras e Marcelo Loureiro pilotam festa no Cabral .	10	Singular
O único empate de ontem faconteceu no jogo que opôs o Friburgo ao Bayern Leverkusen ( 1-1 ) .	14	Singular
O Governo inaugurou pontes e estradas , mas « não foi capaz de inaugurar » uma Lei de Bases do Ordenamento do Território .	18	Singular
Em termos de navegação , há uma oferta vasta e actual de equipamentos de convés e electrónicos , especialmente sondas ( com um novo modelo que permite a visualização do fundo , além da proa , o Echopilot Incastec ) e GPS ( Global Posiotioning System ) .	6	Singular
Um novo protocolo desenvolvido por um grupo de médicos de quatro instituições públicas de São Paulo está trazendo para o Brasil o Interferon Beta , para o tratamento de pacientes com esclerose múltipla ( doença degenerativa que causa enrijecimento muscular , debilidade das funções motoras e perda parcial da visão ) .	48	Singular
O que deve ser destacado de forma resumida em um item sobre qualificações profissionais são os pontos fortes da experiência e da formação acadêmica e os atributos que podem diferenciar o candidato no mercado .	22	Singular
Pode , por exemplo , começar a nova cadeia em qualquer das milhares de consoantes à sua escolha .	17	Singular
O homem que atacou Charles anteontem não terá direito a fiança e ficará preso pelo menos até o fim da visita de cinco dias do príncipe ao país .	14	Singular
Um livro .	1	Singular
O ex-ministro e candidato presidencial Fernando Henrique Cardoso disse à Folha que frequentava no passado os sebos do centro , perto da Faculdade de Direito da USP .	3	Singular
« Quando viajar pela Europa de carro , prefira as estradas secundárias às auto-estradas , pois nelas não há cobrança de pedágio e você poderá conhecer pequenas cidades , lugarejos , sítios e plantações de uvas com degustação de vinhos . »	11	Plural
O Braga conseguiu ontem em Chaves a sua primeira vitória no campeonato nacional , por 2-1 .	12	Singular
Mas , abalada pela crise que atinge o resto da Espanha , é hoje também a região mais endividada do país .	3	Singular
Atrás de Buenos Aires , estão duas cidades asiáticas ( Hong Kong e Taipé ) e duas européias ( Zurique e Genebra , ambas na Suíça ) .	11	Singular
As importações apresentaram uma progressão de 7,9 por cento , o que equivale a 108,6 mil milhões de francos ( 3,25 mil milhões de contos ) .	24	Plural
Vasco , Botafogo , Fluminense e até o Flamengo são fantasmas do passado .	4	Singular
« Há situações gritantes ao pé da nossa porta » , disse ao PÚBLICO o novo provincial português , padre Eduardo Marques Ferreira , 43 anos , eleito anteontem , na fase final da assembleia , para justificar a ideia :	25	Plural
Herbert Berger , diretor-superintendente da empresa , diz que o Charade « se aproxima do Honda Civic em tamanho e custa bem menos » .	16	Singular
A coincidência de funerárias e queijarias na nossa circunstância não significava nada , portanto , mas não pude escapar da mórbida observação de que estávamos cercados pelas pompas da morte na Rue de la Pompe .	27	Plural
Com o dinheiro do amendoim Guidi conseguiu comprar duas camionetes e um trator de 150 Hp , está construindo uma casa em Pontal e ainda tem para receber US$ 470 mil referente à venda de 49,4 mil sacas .	4	Singular
A data e local do casamento , que deverá realizar-se numa cerimónia privada , não foram divulgadas pelo Palácio de Buckingham .	11	Singular
Com « O Fim » , as réplicas cruzadas formam uma rede ainda mais inextricável , um verdadeiro concerto desconcertante , mas afinado , em que , de vez em quando , as palavras parecem disparos , explosões , rajadas de metralhadora .	9	Plural
Apresenta esses dois grandes escritores -- por conveniência -- , mas olvida nomes importantes no mundo das letras e das artes .	1	Plural
Sendo a fotografia um lugar de registo dos corpos , parece que , este ano , do conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação do fotógrafo na construção e selecção da imagem do que a afirmação das próprias imagens , do seu corpo .	43	Plural
Em um campeonato em que predominaram as defesas fechadas , o que fez a diferença foi a imaginação ouso dizer , para horror de Parreira , a « magia » de um punhado de craques : Romário , Baggio , Stoichkov , Hagi , Brolin ...	38	Singular
Chung afirma que o problema é haver demasiada interferência do Governo nas finanças e poucas medidas contra as barreiras proteccionistas dos japoneses .	7	Singular
Até à data , a rede de distribuição da Wiggins Teape « demonstrou que a nossa opção estratégica tem sido a mais correcta » , considerou Álvaro Barreto , realçando a necessidade de um parceiro externo que opere nos mercados mundiais do papel .	36	Singular
Estas imagens que publicamos de Cartier-Bresson , Robert Capa , Eve Arnold ou Dennis Stock , entre outros , demonstra , uma vez mais , a vocação totalizadora da Magnum , a capacidade em acompanhar de perto fenómenos mais importantes da história da humanidade .	11	Singular
Mais jovial do que de hábito , a coleção desfilada na FAAP evocava os anos sessenta al mare , de preferência numa lancha Riva , em alta velocidade , dando um rolé pelo Mediterrâneo .	32	Singular
O Classical Music Award é promovido pela « BBC Music Magazine » e pelo jornal « The Independent » , e tem o patrocínio da empresa Kenwood .	0	Singular
Não existem motivos para alterar , agora , a sua estratégia .	9	Singular
A mineira Contagem é outra grande concentração eleitoral , com prefeito do PSDB e onde o partido , já como propaganda , fez a convenção de escolha de Fernando Henrique .	10	Singular
As duas grandes famílias da supercomputação são as chamadas « máquinas de multiprocessamento vectorial » ( como alguns Cray ) e as de processamento paralelo -- de que a mais conhecida é a Connection Machine , da Thinking Machines .	0	Plural
Álvaro Vidigal , da Bovespa , registra a « prudência » dos candidatos às eleições de hoje , « que estão sabendo preservar a instituição acima dos interesses pessoais » .	11	Plural
Por o acordo , os três continentes mais obstinados em cortar o reinado de Havelange , a África , a Ásia e a Europa , aceitaram cancelar os seus movimentos de oposição em troca , basicamente , de dois compromissos .	20	Singular
« O mau tempo atrasou consideravelmente as operações » , disse Ajit Vardi , um dos responsáveis da coordenação das operações em Bombaim , capital do estado de Maharashtra .	7	Plural
Para os ingleses , o empate diante da França por 1 x 1 pode ser considera um bom resultado e agora eles esperam a vitória em cima dos adversários teoricamente mais fracos do grupo para se classificarem .	32	Singular
Com figurinos de Tufi Duek e Yamê Reis e festa doppo com a turma do ValDemente .	12	Singular
De a Equipe de Articulistas	1	Singular
Pela primeira vez neste século , vastos setores das classes médias ocidentais não conseguirão efetivar a proeza social -- cimento da democracia e do capitalismo -- realizada pelas gerações precedentes : garantir a seus filhos um nível de vida igual ou superior ao que seus pais haviam desfrutado .	47	Singular
Ou uma memória do surrealismo dita na primeira pessoa .	7	Singular
Segundo o presidente do Corecon , Hélio Portocarrero , a inflação do real não será puxada pelos oligopólios , apontados pela equipe econômica do governo como os principais vilões na subida de preços após a implantação da URV .	12	Singular
Visto que o pulsar era demasiado pequeno para a sua imagem ser medida desde a Terra , mesmo pelos telescópios mais potentes , a ideia consistia em captar « imagens » do gás para , a partir daí , extrair a « imagem » do pulsar .	9	Singular
Esta tarde tem início o colóquio , que conta com a participação de especialistas nacinais e estrangeiros em aquariofilia e actividades subaquáticas , bem como responsáveis por alguns aquários europeus e o director do Oceanário da Expo'98 .	21	Plural
Segundo Santini , com as bicicletas , o trabalho será mais rápido e eficiente .	4	Plural
São países mal geridos que , por isso , não conseguem fazer chegar os alimentos aos seus povos .	4	Plural
José Lopes garante ser o mesmo que vira durante a manhã e que estava a fazer uma chamada através de um telemóvel .	7	Singular
Não desvalorizou , porém , a convocação do Conselho de Estado por entender que « não deve subsistir a menor dúvida sobre os formalismos constitucionais a cumprir nem sobre a vontade política de adesão ao Tratado » .	22	Plural
Frentzen ( Sauber-Mercedes ) , com 1m20,02s , Irvine ( Jordan-Hart ) , com 1m20,14s , Panis e Bernard ( Ligier-Renault ) , respectivamente , com 1m21,64s e 1m22,24s , seguiram-se à dupla mais rápida , no circuito de Montmelò .	0	Singular
Měrotín é uma cidade em Olomouc ( distrito ) , Olomouc ( região ) na República Checa .	14	Singular
recentemente ( ver PÚBLICO de 27/03/97 ) , o ministro da Educação anunciou que seriam lançados « testes de aferição de âmbito nacional » nos 4º , 6º e 9º anos .	27	Singular
O que acontece é que , na altura em que foram feitas as estimativas das receitas no orçamento , era já sabido que o cenário internacional adiantado pelo Fundo Monetário Internacional poderia ser optimista .	0	Singular
A campanha para as eleições de dia 19 no no Punjab começou sob o signo das armas e do terror dos separatistas sikhs , que tendem a controlar o curso dos acontecimentos naquele estado indiano .	20	Plural
Rodado no início da década de 50 , época áurea do macarthismo perseguição a artistas e intelectuais comunistas ou acusados de simpatizar com essa ideologia liderada pelo senador Joseph McCarthy nos EUA , o filme ganha versão para CD-ROM , com direito a um extenso material de referência .	9	Singular
Este responsável adianta que « Carlos André é um nome que foi falado para o cargo e que reúne a totalidade das características pretendidas :	2	Singular
A União Nacional dos Estudantes de França , o sindicato dos Professores do Ensino Superior , o Movimento 22 de Março e os Comités de Acção Liceal convocam uma manifestação para o dia 24 em solidariedade com Cohn-Bendit .	25	Singular
LLoyd Bentsen , secretário do Tesouro norte-americano , afirmou , num discurso proferido na quinta-feira , que um iene fraco não é solução aceitável para os problemas económicos no Japão e insistiu na necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenue o enorme excedente comercial japonês .	14	Singular
O humor de Altman vai na direção das das convenções de uma sociedade que , tendo que aceitar tudo sob as aparências , acaba perpetuando uma vasta rede de hipocrisia .	21	Plural
« A NASA não se deve iludir pelo aparente sucesso inicial de todos os esforços de transição » , sublinha o documento .	19	Singular
O jurista Miguel Reale Jr. prefere um « pessedebismo » pedagógico , ao aprovar a atitude da polícia em detê-lo como exemplo para a juventude .	10	Singular
Ele atribui as derrotas ao Judiciário , acusado de auxiliar seus opositores .	3	Plural
por exemplo , o excelente « search and replace » tem características que só existiam na versão 5.1 para Mac .	16	Singular
Ramos Horta não veio a Portugal só para receber os parabéns pelo Prémio Nobel da Paz com que foi distinguido juntamente com o bispo Belo .	3	Singular
Como brasileira , espero que isso aconteça embora ache muito difícil	8	Singular
E Rui Carp , o vice-presidente da bancada « laranja » responsável pelas questões económicas , foi claro ao afirmar no plenário que , « num curtíssimo período de tempo » o Governo deverá deixar esta questão resolvida .	33	Singular
O dólar subiu para valores acima dos 1,41 marcos , aproximando-se cautelosamente dos 85 ienes e mostrando grande firmeza .	12	Plural
A princípio , a dúvida era sobre a necessidade de se jogar com dois volantes meias que também auxiliam na defesa , Dunga e Mauro Silva .	8	Singular
A Folha procurou falar com Melodia sobre o incidente .	5	Singular
a Comissão Central continua a contar com a participação da Secção de Fado , como exige o regulamento , afirmando desconhecer « oficialmente » a decisão daquela de não participar no programa da Queima das Fitas /96 .	34	Plural
Folha -- Países como a Argentina , que passaram por ajustes parecidos com o do Brasil , têm hoje um desemprego recorde ...	4	Singular
Johnny ( guitarra ) , Joey ( vocal ) , CJ ( baixo ) e Mark ( bateria ) falam sobre o surgimento do grupo , a influência de Iggy Pop , processo de criação e o revival do punk considerado ridículo e ilegítimo por CJ .	41	Singular
William Gibson é um escritor normalmente associado à ficção científica .	8	Singular
Apesar da veracidade ainda hoje comprovável , na na ocasião Fernando Henrique me fez graves acusações .	11	Singular
Marques Mendes , ministro-adjunto da presidência de Conselho de Ministros com a tutela da comunicação social , ameaça proceder a alterações legislativas caso as televisões não cheguem a acordo sobre a passagem de imagens de alegada violência .	7	Singular
O norte-americano Evander Holyfield coloca o título mundial dos dos pesos-pesados ( acima de 86,183 quilos ) , versão Associação Mundial ( AMB ) e Federação Internacional ( FIB ) , hoje , contra o seu compatriota Michael Moorer .	26	Singular
É um fenómeno de desintegração social .	1	Singular
Este concurso terá três fases , « sendo o júri composto pelo Inspector-geral das Finanças , o director-geral do Tesouro e o presidente da secção especializada para as reprivatizações . »	16	Singular
Do zero extrapola o domínio de aquilo que a autoridade monetária pode se comprometer a fazer	11	Singular
O índice deve aumentar , segundo 45 % dos dos entrevistados pelo DataFolha .	12	Singular
Esse equipamento « envolve » o prédio e é indicado para construções que ocupem áreas horizontais , como galpões e indústrias .	20	Plural
Em os últimos meses ainda conseguiu escapar-se e ver « Eu, Feuerbach » , pelo Cendrev , em Évora , e « A Ópera do Malandro » , pelo Seiva Troupe , no Porto .	18	Singular
O nome oficial do projeto é Depse 1 ( Deep Space Program Science Experiment ) .	9	Singular
... E , se o dr. Soares tivesse praticado desporto na escola , será que , hoje , pensaria da mesma maneira ?	9	Singular
O empate do Novoperário foi marcado por Campanário , aos 19 minutos do segundo tempo , em cobrança de pênalti.O	9	Plural
Até porque Fuzeta da Ponte , nas palavras de Alberto João , não era « grande espingarda » e « antipático » , devendo por isso ter sido « demitido logo » .	15	Singular
O Sporting dominou , alguns jogadores voltaram a mostrar pormenores interessantes , mas faltou-lhes inteligência no futebol ofensivo .	16	Singular
A Federação Portuguesa de Andebol vai analisar amanhã , em reunião do executivo , a não realização , no passado sábado , do jogo FC Porto - Ginásio do Sul , referente à segunda jornada do « Nacional » .	23	Singular
No que estava em os planos de Pepe era o meia Carlos Alberto Dias , que acabou indo para o Flamengo , já que a diretoria de o Santos vetou o seu nome .	7	Singular
O representante do Governo voltou a insistir nos nos insinuantes ataques à CNA , « uma organização tutelada pelo PCP » , como se este dado fosse relevante para a matéria em causa ;	1	Singular
Entre os variadíssimos patrocinadores destes concertos , encontram-se encontram-se , entre outras empresas e instituições financeiras , a Rodoviária Nacional , Portucel , Shell Portuguesa , Sonae , Banco Totta & Açores e Montepio Geral .	31	Singular
Ele dirigia sozinho um Santana 90 em alta velocidade na avenida do Estado , no Cambuci ( região central ) , quando , provavelmente , perdeu o controle do carro e bateu num poste .	7	Singular
« Uma casa de praia tem que ser prática , ao mesmo tempo que confortável » , diz Mikail .	8	Singular
No disse que o último programa de compra de bônus de a instituição teve um efeito significativo em baixar os custos de empréstimo de os países de a zona de o euro e em atenuar as preocupações de o mercado sobre o futuro de a união monetária .	11	Singular
Nuremberga à italiana	0	Singular
Aproximou-se momento em que chegou a o jardim público de a rua Au-Sable viu , em uma álea deserta , uma silhueta magricela .	20	Singular
Por tudo isso , o ministro da Agricultura entendeu que não era possível adiar por mais tempo a decisão relativamente ao futuro do laboratório .	23	Singular
Talvez por , nestes dias , canalizar outros clientes , atraídos pelos nomes de David Lynch e Mark Frost , que também perderam os seus créditos pela mansão de Hugh Heffner .	24	Plural
O Decreto Regulamentar 19/91 (B) descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , do transporte , pelo que acabou com a guia de transporte .	34	Singular
Jogo grande foi o que juntou , em Phoenix , os Suns e os Portland Trail Blazers , e que terminou com a vitória dos donos da casa , por 118-109 .	13	Plural
É esta a expectativa assumida pelo presidente da da Câmara de Valongo , Fernando Melo , empenhado em abrir aos ermesindenses a primeira fase deste novo equipamento de passeio e lazer antes que se escoe o presente mandato autárquico .	26	Singular
O PP decidiu ontem em reunião do grupo parlamentar adoptar a liberdade de voto e Helena Santo ficou à-vontade perante o debate parlamentar da próxima quinta-feira em que serão votados os projectos de alteração e liberalização do aborto .	31	Plural
A atriz e apresentadora norte-americana de TV Ricki Lake e outras 14 pessoas passaram a noite de anteontem na cadeia em Nova York , depois de haverem realizado um protesto nos escritórios do estilista Karl Lagerfeld em Manhattan .	13	Plural
Estabeleceu que as tarifas públicas vão todas marchar ao ao compasso da URV até meados de maio .	4	Plural
E jamais chegará a isto se não tiver a total dedicação de alguém como Ricupero , um excepcional « cadre » , que em pouco tempo convenceu os brasileiros da sua inteligência e competência na vida pública .	8	Singular
É exemplo disso a inauguração de uma nova residência paroquial em Novembro de 1996 , o primeiro passo no sentido da reafectação de espaços do monumento .	11	Singular
« Não quero subir muito agora e quebrar a cara depois . »	9	Singular
Eddie também está em crise com sua mulher ( interpretada pela mulher de Abel Ferrara ) e não resiste à tentação da atriz , que paga para ele filmar ( Madonna é produtora de « Olhos de Serpente » ) .	18	Singular
Já antes do século XIV se havia iniciado o capítulo da história que une Portugal à famosa Flandres , cuja referência povoa os nossos livros de História do secundário , marcando a memória com nomes quase míticos , como o de Antuérpia .	21	Singular
Chegaram famintos e esfarrapados às cabeceiras do Purus após quatro meses de viagem .	12	Singular
Tal política convertera-se , com o avanço da da globalização econômica , em sinônimo de proteção ao atraso , ao desperdício e à ineficiência .	13	Singular
No saber que os militares pretendiam a democracia e o fim de a guerra colonial , os portugueses começaram a dar cravos a os soldados , que os colocavam em a ponta de os seus fuzis -- de aí o nome Revolução de os Cravos .	5	Plural
O valor total dos compromissos assumidos é de 4,2 milhões de contos , dos quais 1,5 milhões são da responsabilidade do Governo Regional dos Açores via IIPA e o restante das comunidades .	0	Singular
Chiles , que pertence ao Partido Democrata e ao mesmo grupo neoconservador que ajudou Bill Clinton a chegar à Casa Branca , vai tentar se reeleger em novembro deste ano .	19	Singular
ARRIET CHANIN -- A artista mostra 15 monotipias trabalhadas em papel artesanal de folha de bananeira e 12 gravuras em metal , que são instrumentos musicais e conchas .	3	Singular
Um boneco cabeçudo baptizado de « Santo Cavaco » foi a estrela da manifestação , que partiu dos Restauradores e foi até à Praça da Ribeira , depois de interromper o trânsito das Ruas do Ouro e da Prata .	25	Singular
Em esta onda de apertada concorrência em que os bancos têm vivido nos últimos anos , parece que não são apenas os clientes que por vezes ficam baralhados com tantos produtos novos , taxas de juro irrecusáveis e remunerações estonteantes .	8	Plural
vão definir esse corredor e determinar os pontos de acantonamento dos soldados .	0	Plural
« Quem vai para lá são pessoas de idade , habituadas a fazê-lo há muitos anos e a ir sempre no mesmo turno , onde encontram muita gente conhecida . »	22	Singular
O sindicato fundamenta o pedido de embargo da obra com a omissão da prefeitura , que não submeteu o projeto de reurbanização da praça ao Condephaat .	10	Singular
São afirmações do reitor do Universidade do do Porto , Alberto Amaral , no editorial do nº 25 do Boletim daquela Universidade , inteiramente dedicado ao tratamento da « grave situação do património histórico-cultural do vale do rio Côa » , como igualmente refere o autor .	20	Singular
E porque se trata de um espaço por onde todos circulam , bem próximo de uma das entradas do recinto , o uso já deu o nome de « banco » à peça de Jorge Martins :	21	Singular
O aquecimento das vendas nos últimos dois meses fez com que o empresário carioca Arthur Sendas desengavetasse antigo projeto de construção de shopping center , hipermercado e conjunto residencial em área do grupo localizada na Via Dutra , no final da Linha Vermelha .	28	Singular
A primeira varia tanto , dia-a-dia , que uma semana é suficiente para produzir um aumento de mais de 10 % nos vencimentos antecipados dos congressistas e dos magistrados .	2	Singular
Em contrapartida , a proporção de empresários no partido , que era de 22 % , hoje alcança a marca de 54 % .	4	Singular
Contra a lenda que falava da morte por tortura do escritor , às mãos de soldados alemães , os exames efectuados por Adam demonstram que « a morte de Henri Alban Fournier , dito Alain Fournier , se deveu a impactos de balas » .	16	Plural
Antes foi militante da Juventude Operária Cristã , líder sindical , funcionário do Banco de França e professor de Gestão na Universidade de Paris-Dauphine .	4	Singular
A falha ocorreu no momento de conferir , reembalar e repassar os pacotes de moedas para a tesouraria do banco .	19	Singular
como se pode dizer aos americanos que Cédras é um crápula e dois dias depois afirmar que se trata de um honrado militar ?	20	Singular
O técnico tem o segundo grau completo pode optar entre o curso técnico de enfermagem ou curso de formação de técnico .	14	Singular
De os cinco primeiros artilheiros , quatro são superpivôs .	8	Plural
A comissão reagiu , pela segunda vez em poucos meses , aos anúncios da empresa :	14	Singular
A droga « salmeterol » é mais eficaz para tratar asma a longo prazo do que a comumente usada , segundo estudo na última edição da revista da Associação Médica Norte-americana ( « Jama » ) .	28	Singular
Renitente em divulgar quais serão os novos critérios -- « embora tenha algumas ideias gerais » -- , Nery espera pelos resultados dos inquéritos .	23	Plural
A ilustrá-lo o exemplo de Piódão , onde as coberturas em telha das habitações ( mesmo estando em bom estado ) estão a ser substituídas por outras em lousa , enquanto as casas que já têm coberturas em lousa ( ainda que chova no interior ) não beneficiam de qualquer ajuda .	13	Plural
A carga tributária das instituições financeiras poderá aumentar em 73 % caso o Congresso Nacional aprove o aumento da contribuição social sobre o lucro dos bancos e a inclusão da obrigatoriedade de recolhimento do PIS ( Programa de Integração Social ) .	16	Singular
Registe se que a terça-feira de Carnaval não é um feriado legal , mas tão-só « tradicional » : ou seja , todos os anos o primeiro-ministro tem que produzir um despacho , publicado em « Diário da República » , em que decreta a tolerância de ponto .	30	Singular
Do o empresário , a o empreendedor , seja pequeno , médio ou grande , criar o ambiente adequado para a valorização de um recurso humano com essas qualificações .	23	Singular
Ela foi construída em Marília ( cidade onde foi fundada o banco ) com capacidade para mil alunos .	17	Plural
O detido saiu pouco antes do início da da série de assaltos de uma instituição de recuperação de toxicodependentes , aparentemente reabilitado , e começara a frequentar um curso de formação profissional financiado pela União Europeia .	33	Singular
Pouco a pouco , foi-se esquecendo em grande parte o objectivo primordial que para ali levara norte-americanos , paquistaneses , italianos e outros soldados de meio mundo : distribuir comida a muitos africanos que estavam perigosamente à beira da morte .	4	Singular
Via-se sair de a penumbra , arrastando uma coisa parecida com névoa cinzenta e oleosa , suspensa a dois palmos de a cabeça , João Carlos andou três ou quatro passos e parou com um suspiro , como se as suas pernas utilizassem um sistema de suspensão a ar .	40	Plural
O resto correu bem , mas a volta já estava comprometida . »	7	Singular
Agora estou trabalhando no desenvolvimento de um programa para aumentar a contribuição das políticas públicas para o capital social .	6	Singular
Os pouco mais de 3,3 milhões de contos que geriam no final do ano passado passaram no final de Junho a 21 milhões de contos , ou seja , um crescimento de 536 por cento .	15	Plural
Alverca -- Sem meia dúzia de jogadores ( os emprestados pelo Benfica ) , o recém-promovido Alverca ganhou o seu primeiro ponto da época e logo fora de casa .	14	Singular
Entretanto , eu -- e os milhares de pessoas que o leram no PÚBLICO ( da passada segunda-feira ) -- vou-me contentando com as suas Cartas de Inglaterra .	2	Singular
Depois de ter feito cinco grandes aquários e muitas outras obras de dimensões monumentais , confessa que a coisa mais importante que fez foi « mexer » no metropolitano de Boston , remodelar toda a rede , torná-la agradável e simples de entender .	12	Plural
Muitas delas são inconsequentes , improváveis , sem documentação .	0	Plural
Todos os nomes citados derivam desta cena , que rapidamente foi superada por outras modas .	1	Plural
Ontem , o juiz Juan Jose Galeano , responsável pelo caso , viajou para a Venezuela .	4	Singular
O Classical Music Award é promovido pela « BBC Music Magazine » e pelo jornal « The Independent » , e tem o patrocínio da empresa Kenwood .	16	Singular
A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE na sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável à SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos .	38	Plural
Hoje , às 21h30 ; amanhã , às às 16h00 e às 21h30 ; dom. , às 16h00 ; 2ª , às 21h30 .	14	Singular
( o número 8 , Outubro de 1961 , conhecido como « número Vostok » , comemora a primeira viagem tripulada ao espaço ;	2	Singular
Sempre que surge um problema , chamam-na .	2	Singular
Suas atribuições são criticar o jornal sob a perspectiva do leitor recebendo e checando as reclamações que ele encaminha à Redação e comentar , aos domingos , o noticiário dos meios de comunicação .	24	Plural
Para o secretário geral da ASGFIM torna-se , no entanto , necessário proceder a certas alterações dentro do sector , por forma a torná-lo mais competitivo .	6	Singular
Ele levanta a discussão e deixa o conflito de idéias rolar » , diz Manoela Nicoletti , 15 .	5	Singular
Os votos foram preenchidos com a mesma letra .	7	Singular
Em aquele ano , Fleury já aparecia com 20 % das intenções de voto em setembro , um mês antes do primeiro turno .	21	Singular
Direcção comunista está reunida para analisar situação na União Soviética	8	Singular
O Presidente da República , Mário Soares , enviou no início da semana um telegrama à Coreia do Norte , através do embaixador de Portugal em Pequim , apresentando condolências pela morte de Kim Il Sung , soube o PÚBLICO junto de fontes coreanas em Lisboa .	1	Singular
Mas nunca fui um dirigente do movimento , apenas um simples peão .	6	Singular
Tudo porque Neto da Silva , ex-secretário de Estado do Comércio Externo e depois líder da Socifa , exige receber uma comissão alegadamente prometida por Américo Amorim caso conseguisse vender o lote de acções do empresário no banco português .	20	Singular
Se abordo este tema aqui não é para arriscar-me arriscar-me na análise política , coisa que outros farão melhor do que eu .	1	Singular
Nesse fazem um contrato para o apartamento e um acordo , muitas vezes verbal , para a locação de a garagem e/ou de o telefone .	3	Singular
O segundo , com algum humor , intitulou a sua peça « O meu corpo » ;	14	Singular
Nada comparável aos shows de Madonna , Michael Jackson e Paul McCartney no final de 93 .	13	Singular
A obra será construída sobre os entroncamentos das avenidas Brasília , Tancredo Neves ea via de acesso ao campus da UFMT .	7	Plural
Os responsáveis pelo programa vasculharam uma multidão de arquivos de filmes ( russos , norte-americanos , franceses , ingleses , alemães ) e selecionaram imagens produzidas pelas agências oficiais desses países que compõem uma formidável ilustração da história do século 20 , tal como vista por seus protagonistas .	25	Plural
Segundo : a queixa foi apresentada pelo governador civil , um homem que Neves chegou a louvar pela sua disponibilidade para o diálogo , que contrastou com o silêncio comprometido do presidente da Câmara de Castelo de Paiva , Antero Gaspar .	12	Singular
Se depender de assinatura , terá longa vida o bar-café todo envidraçado que estréia este mês dentro da Livraria da Vila	8	Singular
O Presidente cancela todos os compromissos e fecha-se na Casa Branca .	4	Plural
Um indigente conhecido como Daniel foi encontrado caído na na rua Canindé na madrugada de ontem por policiais que estavam fazendo patrulhamento .	0	Singular
Parecia um pouco volumoso para tão pouca coisa , mas logo se colocou a hipótese do extracto ir acompanhado de algum folheto de publicidade a um novo produto verdadeiramente arrasador .	26	Singular
A Folha procurou falar com Melodia sobre o incidente .	7	Singular
Em os romances e contos do escritor , o cenário é muito próximo do atual , só que visto com uma certa distorção alucinógena , um certo exagero de imaginação .	25	Singular
A Reebock teve resultado melhor do que o esperado no segundo trimestre .	0	Singular
Os Piranhos do Kung Fu invadem o salão !	6	Singular
Ele dirigia sozinho um Santana 90 em alta velocidade na avenida do Estado , no Cambuci ( região central ) , quando , provavelmente , perdeu o controle do carro e bateu num poste .	28	Singular
Em Itália os treinadores recusaram os jogos à segunda-feira , que as televisões queriam impôr , em Espanha também haverá jogos só de sexta a domingo , e em lado nenhum se foi tão longe como em Portugal dividindo as jornadas por quatro dias .	43	Plural
É por isso que a exposição « Cassiano Branco e o Éden -- Lisboa 1991 » resultou na maior operação de mediatização da arquitectura jamais vista em Portugal .	23	Singular
Do tinha veleidades de mobilização , pois « o seu grande intuito foi despolitizar , baixar a febre política » .	1	Singular
O trabalho diário de Peter Williams é construir mundos e imaginar o modo como as pessoas vão interagir neles ( ou como pensa que isso vai acontecer ) .	24	Singular
O programa de trabalho e o orçamento para os próximos três anos para o Observatório Europeu das Drogas e das Toxicodependências , com sede em Lisboa , foram ontem discutidos numa reunião em que participaram representantes de todos países da União Europeia .	27	Plural
Tomado de surpresa , Santana deu um sorriso amarelo , mas logo recuperou-se :	2	Singular
É o que se chama de « alavancagem » com um empréstimo de US$ 10 , por exemplo , pode-se entrar em um jogo de US$ 100 ou mais .	1	Singular
Os mapas de países , como os do terceiro fascículo , mostram 16 tipos de vias de comunicação ( de estradas a aeroportos de tráfego local e internacional ) , rios , lagos , cachoeiras , montanhas ( acompanhas da altitude ) , parques nacionais , reservas de gás natural etc .	44	Plural
a o justificar sua necessidade , o presidente da da República abriu uma fresta para a realidade na propaganda sobre as virtudes da URV .	23	Singular
Caso isso ocorresse , eles seriam colocados em liberdade tão logo chegassem no Canadá .	8	Singular
Dallari , após negociações com os laboratórios , candidamente anunciou que « para janeiro , não se pode fazer mais nada , mas em fevereiro os reajustes serão iguais à inflação » .	28	Plural
Em nota , a Novacap informou que não tem qualquer responsabilidade legal sobre os trabalhos ou projetos desenvolvidos pela ONG e que já aceitou o pedido de afastamento do funcionário apontado de ligação com o caso .	28	Singular
QUADRINHISTAS DO BRASIL inteiro se reúnem entre sexta-feira e domingo em Araxá ( MG ) .	3	Singular
Recebi ontem por fax entrevista que ele concedeu em 1979 para a revista « Especial » , onde expõe sua visão sobre a mulher .	12	Singular
Clinton apressou-se a dizer que tais contactos não deviam ter acontecido e a sua porta-voz , Dee Dee Myers , indicou que documentos sobre esses encontros foram compilados e seriam entregues a Fiske , respeitando a intimação feita por este .	35	Singular
« A União Nacional era uma grande frente onde Salazar tolerava algum pluralismo orgânico , nomeadamente a Causa Monárquica , que , em 1961 , se não fosse o início da guerra em África , teria mesmo aparecido como alternativa à União Nacional ».	11	Singular
A equipe do ministro da Fazenda , Rubens Ricupero , avalia que o processo de crescimento do volume de dinheiro em circulação , decorrente da queda da inflação , está praticamente encerrado .	0	Singular
No ) 8883-7564 ou com a filha de a dona de casa por o simone.bavaroski @ gmail.com .	13	Singular
O aquecimento das vendas nos últimos dois meses fez com que o empresário carioca Arthur Sendas desengavetasse antigo projeto de construção de shopping center , hipermercado e conjunto residencial em área do grupo localizada na Via Dutra , no final da Linha Vermelha .	42	Singular
Essa brevidade derivou da rápida evolução social e econômica da região de imigração , recebendo o impacto do meio brasileiro e da acelerada industrialização .	17	Singular
Uma invasão do grupo , feita há dois anos , em Pernambuco , na usina Massauassu , prejudicou justamente a família Maranhão .	21	Singular
A France 2 segui-lhe os passos e as emissões dos dois canais foram interrompidas .	5	Plural
Carlos Noysan acrescentou que o absentismo escolar constitui o principal motivo de queixas apresentadas à comissão .	14	Singular
Os Estados Unidos reexaminarão « as bases » do do acordo de cooperação económica concluído com o Japão , se não se alcançarem « acordos credíveis » entre os dois países durante a cimeira Clinton-Hosokawa , prevista para 11 de Fevereiro em Washington .	14	Singular
Aqui era o quarto pobre , simples , limpo e acolhedor .	6	Singular
Representados pelos sindicatos Fasubra e Sinasefe , os servidores eo governo avançaram nas negociações .	12	Plural
O governador do Paraná é ligado politicamente ao ao ex-governador Roberto Requião que é candidato ao Senado pelo PMDB .	0	Singular
No três centenas de trabalhadores municipais manifestaram se ontem diante de a Câmara Municipal de Sintra , exigindo de a presidente socialista Edite Estrela o pagamento de as horas extraordinárias e de as ajudas de custo e a reposição de o subsídio de insalubridade , penosidade e risco .	6	Plural
Nos extra , apresenta se o Balt , um pequeno barco de 5,30 metros , com motor de 50 cavalos , vocacionado para o uso em rios , por 3679 contos , e a Cobia , uma linha de barcos para pesca com consola central .	3	Singular
Luta - se pela duplicação da rodovia ( trecho Marau Passo Fundo onde ocorre o maior número de acidentes ) , varios protestos ja foram realizados pela comunidade marauense que na data atual quase todos os dias tem vidas seifadas pela " rodovia da morte " .	5	Singular
Com caixotes do lixo , os alunos finalistas do Instituto Superior de Economia e Gestão de Lisboa ( ISEG ) fecharam ontem o anexo de Buenos Aires em protesto contra a alteração dos planos curriculares .	18	Singular
Ainda há muito o que fazer para desgravar completamente as exportações de impostos indiretos , conforme permitem as regras do Gatt e impõe a realidade de um ambiente internacional competitivo .	1	Singular
« Nesse sentido , eu gostaria de ver alargado o trabalho do Cepac a cidades como o Porto , porque ele é um sinal de atenção à missão no nosso país » .	21	Singular
Em o Texas , em 1963 , um menino sem pai , Philip Perry ( T.J. Lowther ) , é tomado como refém por um criminoso fugitivo , Butch Haynes ( Kevin Costner ) .	1	Singular
Na tentou derrubar a retenção de as verbas de habitação e educação em o primeiro turno , mas uma manobra de o governo barrou a mudança .	23	Singular
No Óscar Monteiro Torres , o troço compreendido entre a Rua Oliveira Martins e a Av. de Roma volta a ter sentido único , circulando se de a Oliveira Martins para a Av. de Roma .	7	Singular
Para conseguir que a « originalidade » volte ao ao local , o arquitecto quer ainda restaurar a chamada Casa do Nuno ( onde habitava Nuno , o filho de Camilo ) e onde actualmente funciona a sede da junta e o posto médico .	7	Singular
Os registos falam por si , pois as estações analógicas não detectavam sismos de magnitude inferior a três na escala de Richter .	2	Plural
O II Encontro Nacional de aquarofilia iniciou-se ontem com a inauguração de exposições de filatelia , aquários , artesanato temático e fotografia , estando ainda incluídas no evento outras iniciativas , como « workshops » sobre fotografia e montagem de aquários , animação musical e projecção de filmes .	45	Singular
Um vinho marcado pelo belo contraponto entre a especiaria da Baga e as frutas vermelhas da Cabernet , quase uma marca registrada na criação deste vinicultor português .	15	Singular
Segundo a tesoureira da campanha de Lula , Tatau Godinho , os custos se resumem à passagem aérea , já que o candidato ficou hospedado na casa do embaixador do Brasil na África do Sul , Antônio Amaral de Sampaio .	32	Singular
Uma boa série de televisão : a que a RTP estreou ontem à noite , na TV2 , e à qual nada ligou -- pouco mais do que « primeiro episódio » escreveu na apresentação .	29	Singular
Uma medida que , no entender da entidade sindical , « só peca por tardia » e vai alterar o decreto-lei de 1979 que regulamentava a actividades desses professores , estabelecendo-se agora novas condições e regras para o exercício do ensino da língua portuguesa no estrangeiro .	45	Singular
menos de um mês após ter vencido o Campeonato Nacional de Clubes em golfe , disputado no Oporto Golf Club , coloca na final do « Individual » dois elementos que contribuiram para a conquista desse título , Stephane Castro Ferreira e José Sousa e Melo .	18	Singular
Posteriormente , diante da ameaça do tribunal de entrar com uma ação judicial , o governo mandou ao Congresso uma alteração ao projeto , aumentando para R$ 452,7 milhões a dotação do TSE .	11	Singular
Os Bulls , com 21 pontos de Steve Kerr , regressaram às vitórias e somam agora quatro triunfos -- todos eles conquistados em casa -- e duas derrotas , que lhe dão o terceiro lugar na Divisão Central .	27	Plural
O ANTIGO chefe de Estado do Uruguai , Julio Sanguinetti , foi eleito para a Presidência da República nas eleições gerais de domingo , segundo a projecção de um instituto privado após o escrutínio de 15 por cento dos votos .	16	Singular
As notas falsas foram encontradas , informou a Polícia Militar ao G1 , no momento em que o trabalhador operava uma máquina retroescavadeira no terreno que está passando por várias intervenções para dar lugar a um loteamento .	13	Singular
e o homem da CNA , repetiu a confrangedora ideia que o documento inicial da reforma protegia as explorações extensivas e que o documento final as penalizava , quando , afinal , poucas linhas se alteraram nesta questão .	32	Plural
RICARDO ANTÔNIO SILVA SEITENFUS , 45 , doutor em Relações Internacionais pelo Instituto de Altos Estudos Internacionais em Genebra , é coordenador do curso de mestrado em Integração Latino-americana da Universidade Federal de Santa Maria ( RS ) .	25	Singular
O deputado Aloizio Mercadante ( PT/SP ) divulgou ontem números do Tesouro sobre a execução orçamentária de janeiro a novembro de 1993 , demonstrando que o governo conseguiu um superávit operacional de US$ 9,2 bilhões neste período .	36	Singular
Ontem , o plenário do TRE do Rio determinou a recontagem dos votos da 81ª seção da 77ª zona .	10	Singular
Perante as novas necessidades , o velho edifício na na Kruppstrasse foi « reciclado » .	6	Singular
Não é porque todos os condutores fiquem subitamente atacados de uma febre Fittipaldi quando se sentem como que rodeados por algodão doce .	18	Plural
Nuno Gomes marcou quinze golos no Boavista da da época passada , sobretudo através de uma segunda parte da época -- com Mário Reis -- muito forte , numa equipa que tinha ainda Jimmy .	29	Singular
O programa propõe a monetização da dívida interna ( pagamento com dinheiro impresso ) acompanhada da criação de uma nova moeda ( « assegurada a conversão da poupança em termos favoráveis » ) e imposição de rígido controle monetário .	11	Singular
O Atlético foi comunicado da inclusão da Arena nesse programa por uma portaria publicada no Diário Oficial da União pelo Ministério do Esporte ( clique aqui para ler a íntegra do texto assinado pelo Ministro do Esporte , Aldo Rebelo ) .	14	Singular
V.C. -- Mas é quase disco de prata [ faltam seis mil , segundo a editora , a BMG ] !	18	Singular
Uma invasão do grupo , feita há dois anos , em Pernambuco , na usina Massauassu , prejudicou justamente a família Maranhão .	15	Singular
Para o presidente da CML , « o objectivo da UCCLA não é ter dinheiro a prazo nos bancos » , mas « servir as populações das cidades que são membros » .	9	Singular
Neste de Saúde de a Paraíba informou que João Pessoa está entre as cinco capitais brasileiras que atingiram 90 % de cobertura vacinal em a última campanha de multivacinação , realizada em 90 .	28	Singular
Dia 19 último , o 2º Special Girolando atingiu a média de R$ 3.600 por 44 fêmeas .	10	Singular
Aventure-se -- A Taxa Referencial -- TR -- somente poderá ser utilizada em as operações realizadas em os mercados financeiro , de valores mobiliários , de seguros , de previdência privada e de futuros .	18	Plural
Gloria Attanasio , magistrada da capital , meramente decidiu o que a sua função lhe exigia , e enviou 250 detetives às sedes dos tais 34 clubes para , lá , coletarem os livros contábeis e os recibos correspondentes ao versamento dos impostos .	36	Plural
Bonecos e bonecreiros foram desde sempre perseguidos e interditados , e é sintomático que o dramaturgo António José da Silva , « O Judeu » , tivesse morrido na sacra fogueira da Inquisição -- condenado pelas peças para marionetas que escrevia e representava no seu Teatro do Bairro Alto .	45	Singular
Trezentos anos após a morte de Jesus , o cristianismo iria tornar-se a religião oficial do Império .	1	Plural
Então é bom a Joyce Pascowitch ir se preparando .	3	Singular
Com a desclassificação , Jack Girafa não teve o comportamento pacato que se espera da gigante das savanas .	16	Plural
A matemática ainda é o « bicho de sete cabeças » para grande parte dos estudantes do 1º. e 2º. graus .	0	Singular
Assim , a Selic encerrará 2012 em 7,25 % ao ano .	9	Singular
Joaquim Correia justificou a sua posição cautelosa sobre o assunto , adiantando que o processo de reconversão do Convento de Santo Agostinho em museu se arrasta há oito anos .	20	Singular
En a 1 ª edição , em 2010 , gerou em torno de R $ 8 milhões em negócios .	1	Singular
Finalmente o Compromisso dos Três Quintos foi proposto polo delegado James Wilson e adoptado pela convenção .	3	Plural
O candidato deu rápida entrevista no saguão do do aeroporto e dirigiu-se ao Hotel Delmonicos , na Park Avenue , em Manhattan , onde a diária é de US$ 195 ( CR$ 253 mil ) no fim de semana e US$ 250 ( CR$ 325 mil ) de segunda a sexta-feira .	18	Singular
« Os principais clientes do serviço Alfa e Intercidades são pessoas da classe média e média-alta que optam por estas composições por serem meios de transporte mais rápidos , não vendo nos comboios inter-regionais uma alternativa . »	8	Singular
Nada mal para o primeiro contacto com um banco que está a gastar milhares de contos a promover a sua imagem ( nem sempre ter jovens simpáticos a « vender » chega ! )	10	Singular
Os motivos vão do « bom atendimento » à certeza de achar ali « pessoas como nós » .	8	Singular
O Líbano está muito dividido em relação ao conflito sírio , já que uma parte apoia os revolucionários e outra -- liderada pelo Hezbollah -- o regime de Assad .	22	Singular
Creio que essa vocação de poeta determinou um dos dos maiores problemas ( há vários ) na realização da obra de Murilo Mendes .	2	Singular
A ex-prefeita Luiza Erundina participa hoje da divulgação de um balanço comparativo entre sua administração 89 a 92 e o primeiro ano da gestão Paulo Maluf à frente da Prefeitura de São Paulo .	6	Singular
O certo é que , pouco depois , Vítor-Emanuel apercebeu-se que um barco pneumático fora deslocado do seu iate e atracado ao Cocke , o navio dos jovens italianos .	28	Plural
De acordo com o processo , Craveiro Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito aos microfones ser « inconcebível que , nas mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » .	29	Singular
Também , ontem , em entrevista à RDP-Madeira , Alberto João Jardim , presidente do governo regional madeirense , surgiu em defesa de Jorge Sampaio , numa autêntica trégua , face à aproximação da presidência aberta de Sampaio no arquipélago .	35	Singular
Não houve mortos .	2	Plural
Rodado no início da década de 50 , época áurea do macarthismo perseguição a artistas e intelectuais comunistas ou acusados de simpatizar com essa ideologia liderada pelo senador Joseph McCarthy nos EUA , o filme ganha versão para CD-ROM , com direito a um extenso material de referência .	29	Singular
MARCOS CINTRA CAVALCANTI DE ALBUQUERQUE , 48 , doutor em economia pela Universidade de Harvard ( EUA ) , é vereador da cidade de São Paulo pelo PL e professor da Fundação Getúlio Vargas ( SP ) .	22	Singular
Quando no avião se acende a luz verde e começam a encaminhar-se para a porta e a sair ao ritmo de um por cada dois segundos , as batidas do coração já normalizaram .	30	Singular
Não se fala na cobrança dos árbitros que apitam maldosamente , para prejudicar uma equipe .	7	Plural
A caixa com cinco « CDs Elvis: From Nashville To Memphis » enterra em parte o velho mito explicitado pelo beatle .	0	Singular
com Souness e o seu futebol de cruzamentos , Nuno Gomes não era a primeira opção mas , provavelmente , acabará até por ter mais facilidade em marcar golos .	13	Singular
As cerimónias oficiais terminaram com desfiles militares e recriações de combates aéreos entre os aviadores soviéticos e alemães .	11	Plural
O pedido , feito durante uma conferência de imprensa , surge na sequência das insinuações que o candidato do PP , Franklim Torres , lhe fez de ter utilizado o seu cargo de presidente da autarquia para obter este tipo de apoios do Governo .	1	Singular
Pela eleitoral em as redes de TV custou a o uruguaio mais de US$ 14 milhões ( cerca de US$ 7,00 por cada eleitor ) .	4	Plural
« Quem vai para lá são pessoas de idade , habituadas a fazê-lo há muitos anos e a ir sempre no mesmo turno , onde encontram muita gente conhecida . »	6	Plural
No entanto , este especialista , psiquiatra no Hospital de Santa Maria , considera que « não há razões médicas , culturais ou sociais que nos permitam pensar que a frequência da depressão seja diferente no nosso país , pelo que os dados internacionas podem ser extrapolados com alguma segurança » .	10	Singular
A revista discute ainda a aprovação do sistema de cotas nas universidades brasileiras e cita um especialista em educação da OCDE ao afirmar que " a maneira mais segura de garantir que todos os jovens tenham uma chance justa de entrar nas melhores universidades é oferecer boas escolas a todos " .	6	Singular
Quem culpabiliza o exterior pelas suas próprias falhas está na verdade procurando desculpas para o seu próprio insucesso .	15	Singular
Não se estará a comportar o Governo como aqueles babados paizinhos que estragam os filhos com guloseimas ?	6	Singular
Da saiu em um ônibus de a cidade de Matupá ( 695 km a o Norte ) para buscar a encomenda em Várzea Grande , de a qual receberia R $ 500 .	14	Singular
Em a tarde de ontem , diante de dezenas de jornalistas , Pertence « zerou » os computadores da Justiça Eleitoral .	1	Singular
Os norte-americanos que se reuniram ontem na Câmara de Comércio Brasil-Estados Unidos , em São Paulo , ficaram conformados com a derrota de sua seleção .	0	Plural
Mintzberg e Quinn identificam uma série de « jogos de poder » , de entre os quais retirámos e adaptámos os que apresentamos no quadro junto .	2	Singular
Indignados com a ausência de negros em lugares elegíveis , os representantes da comunidade imigrante africana aconselharam o voto em branco .	16	Plural
É o que confirmam as estatísticas do Campeonato Brasileiro , encerrado ontem com o novo título palmeirense .	7	Singular
As músicas incluem The Jackson 5 , Stevie Wonder , Jimi Hendrix , James Brown e outros 18 bons nomes .	16	Plural
Eu não me associo com moda .	2	Singular
Com direção de Roberto de Oliveira , a Bandeirantes prepara um documentário sobre a Campanha Contra a Fome e o trabalho do rapaz .	3	Singular
João Paulo Bordon , vice-presidente da Swift-Armour , alega não ter sido comunicado sobre a realização da assembléia da empresa para ratificar a concordata .	19	Singular
Manuel Machado foi mais longe :	0	Singular
« Eles não suportariam a aridez da teoria , mas discuto temas como espaço público e privado através de fatos como o comportamento do Itamar no Carnaval » , diz .	10	Singular
Segundo o artigo 1º do Código da Estrada , é aquela que permite ter o domínio da viatura e de parar ao mínimo imponderável .	1	Singular
Em maio de 1861 , ele votou contra a Ordenança de secessão no estado e escrutinou no leste do Tennessee numa tentativa de turnês sindicalistas na região .	18	Singular
Nessa altura a RTP terá atingido a perfeição .	3	Singular
Subir ao monte Garizim , no primeiro dia de neve do ano , quando as pedras e os abetos se escondem sob um manto de neve , é ascender ao paraíso , tão grande é a beleza celestial da paisagem .	23	Singular
Em uma voz grave , falou sobre o Oceanário de Lisboa e depois , descontraído , perdeu-se a contar coisas dos tempos da infância e juventude , os caminhos que foi tomando e que o levaram a ser considerado o maior especialista do mundo em grandes aquários .	10	Singular
O também ex-jornalista da RTP lembrou que se está a voltar à ideia de que « o accionista deve interferir na vida das empresas » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados do seu proprietário » .	34	Singular
Um casal de Aveleda , povoação do Minho , acusa o padre da aldeia , Joaquim Carneiro , de ter relações sexuais com um filho seu de 12 anos .	13	Singular
Se a escrita sobre arquitectura não abunda entre nós , Manuel da Graça Dias tem dado um excelente contributo para alterar essa situação .	18	Singular
« Em 1995 , duplicou o número de sismos detectados .	5	Singular
O empresário e corretor de imóveis , Roberto Capuano , foi reeleito pela terceira vez presidente do Conselho Regional de Corretores de Imóveis do Estado de São Paulo ( Creci ) .	10	Singular
É evidente que quem perde são os primeiros .	6	Plural
Se pegarmos no caso de África , a grande quantidade de gente que ali morre de fome não resulta do problema ambiental ou de uma agricultura subdesenvolvida , mas dos governos .	12	Singular
Em alguns locais costeiros , especialmente os mais baixos , como em extensas planícies , tais como em Bangladesh , há a atuação severa das marés ciclônicas , elevação do nível do mar provocada pelos ciclones tropicais .	31	Singular
O tombamento de um caminhão no km 226 da pista Rio-São Paulo da via Dutra às 5h de ontem provocou engarrafamento na rodovia .	14	Singular
Na que a Petroplastic recebeu US$ 5 milhões para concordar com a transferência , para a Dow , de o controle de a Atochem ( fundadora de a Triunfo ) .	0	Singular
As medidas de núcleos do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo ( IPCA ) de julho avançaram e vieram , em sua maioria , acima do intervalo de expectativas coletadas pelo AE Projeções com os analistas do mercado financeiro .	26	Singular
O desembargador Doreste Batista , convidado pelo governador do Rio , Nilo Batista , para ser o supersecretário de Segurança do Estado , disse ontem que , se confirmado , vai pedir apoio do Exército para subir morros e colocar policiamento ostensivo nas ruas .	32	Singular
Sustêm se as respirações .	3	Plural
A as vezes enfiava o chifre na cara dos peões , mas eu consegui parar nele uma vez .	8	Plural
Ocasião para ver 22 modelos antigos e oito recentes de motos BMW .	8	Plural
Segundo o relato do próprio , houve um dia em que foi à caixa do correio e lá encontrou o familiar envelope que regularmente o informa acerca do movimento da sua conta bancária .	13	Singular
O goleiro Diego Cavalieri , que garantiu tantas vitórias do time no Brasileirão por suas boas defesas , foi aplaudido pelos torcedores que acompanharam a atividade desta terça - feira , na reapresentação do elenco .	11	Singular
Este futebol que apazigua os desejos e termina com as nostalgias foi lançado desde o primeiro segundo .	5	Plural
A carga tributária das instituições financeiras poderá aumentar em 73 % caso o Congresso Nacional aprove o aumento da contribuição social sobre o lucro dos bancos e a inclusão da obrigatoriedade de recolhimento do PIS ( Programa de Integração Social ) .	27	Singular
O portista pegou na bola na esquerda , progrediu pelo centro do terreno , entrou na área e , com dois toques preciosos , sentou os dois centrais flavienses , Manuel Correia e Amarildo .	31	Singular
No Porto conquista a sua oitava Taça de Portugal a o vencer o Sporting , por 2-1 , em o jogo de a finalíssima disputado em o Estádio Nacional .	3	Singular
Entre elas , estão as reformas e ampliações dos dos hospitais do Tatuapé ( US$ 7,4 milhões ) , Vila Nova Cachoeirinha ( US$ 17 milhões ) e Tide Setubal ( US$ 9,4 milhões ) .	9	Plural
A escolha tão particular de Sobral , que por « ser uma das principais cidades do Ceará » é também uma grande concentração eleitoral do Estado , coincide com sua escolha para a ação de campanha que lá fez o candidato Fernando Henrique no fim-de-semana .	15	Singular
A decisão foi anunciada na tarde de ontem pelo presidente da revisão constitucional , senador Humberto Lucena ( PMDB-PB ) , que tomou a decisão mesmo tendo em mãos parecer contrário da sua assessoria jurídica .	33	Singular
Assinale-se jóias apresentadas contam se colares de brilhantes e esmeraldas ( séc. XVIII e XIX ) , peças de ouro popular , trenedeiras , crisólitas , laças , condecorações de as ordens de Malta e de Cristo em minas e brilhantes e uma caixa de rapé de o Rei Carlos Alberto .	4	Plural
Segundo : a queixa foi apresentada pelo governador civil , um homem que Neves chegou a louvar pela sua disponibilidade para o diálogo , que contrastou com o silêncio comprometido do presidente da Câmara de Castelo de Paiva , Antero Gaspar .	3	Singular
Para o volante Dinho , um dos jogadores responsáveis pelo setor de marcação do Santos , é impossível segurar o ataque do São Paulo do técnico Telê Santana .	14	Singular
Ou , o até aqui melhor de todos , o Holanda - Argentina que , por si só , justifica a existência de um campeonato e a paixão que todos temos ?	30	Plural
O próprio nome da banda , segundo Ann Marie , vem de « leituras sistemáticas de Sartre , Marx , Kafka » .	8	Singular
O município conta com o Programa de Saúde da da Família ( PSF ) e o Programa de Agentes Comunitários de Saúde ( PACS ) , no Município desde 1998 ;	9	Singular
A recepção foi digna de reforço anunciado , mas , apesar de todo o carinho manifestado pela torcida do Coritiba em seu desembarque no Aeroporto Afonso Pena , o meia Alex manteve o mistério sobre o futuro .	23	Singular
Pelas definem os Requiem , ex Requiem por os Vivos , que após quase cinco anos de ausência de os estúdios regressam em Outubro com um novo álbum e uma mão-cheia de espectáculos .	3	Plural
o cinema nasceu em Portugal ?	4	Singular
Esse colégio foi multado semana passada em 2 milhões de Ufir quase R$ 1 milhão , valor que corresponde ao II ( Imposto de Importação ) e IPI ( Imposto sobre Produtos Industrializados ) sonegados por meio da fraude .	8	Plural
os restantes 25 por cento são participação nacional , sustentada pelos promotores dos projectos apresentados .	4	Singular
Concentre - se nas suas aspirações e então siga com confiança na direção dos seus objetivos .	11	Singular
Ambos seguraram uma bandeira dos Estados Unidos durante a partida .	8	Singular
Entre os denunciados por corrupção passiva estão o procurador de Justiça aposentado Aldegy do Nascimento , 26 delegados , inspetores e peritos da Polícia Civil e Ary Chagas de Aguiar , assessor da promotora Lúcia Atalla .	31	Singular
Falta agora que os corredores contribuam , com a sua presença .	3	Plural
R. -- Parecer-me-ia lógico , num país pobre , de recursos escassos como o nosso , que , no mínimo , as famílias e os estudantes suportassem uma percentagem correspondente à dos ingleses .	28	Singular
Os campeões são assim e este , ao cabo de 17 jornadas , leva 11 pontos de avanço sobre o segundo , o Guimarães , que ontem empatou no Bonfim e já sonha com a Liga dos Campeões .	36	Plural
Editado pela Comissão para a Igualdade e para os Direitos da Mulher , este trabalho pretende contextualizar a « queda recente e vertiginosa da fecundidade em Portugal » .	26	Singular
Caixa : Mais um Toledo « salvo » por uma caixa bem escalonada , com destaque para as três primeiras velocidades .	20	Plural
Aníbal Pinto de Castro , organizador do encontro , obrigado pela função a proferir algumas palavras finais , confessou o quanto lhe parecia « sacrílego » falar após a intervenção do recém-galardoado com o Prémio Camões .	28	Singular
Outras das alterações introduzidas no projecto de lei diz , aliás , respeito à iniciativa legislativa que inevitavelmente se seguirá .	2	Plural
O técnico em segurança também critica a falta de redutores de velocidade próximo ao cruzamento da Henri Nestlé com a Alameda Francisco Cristófani .	13	Singular
Cornélio Pires -- Folclorista e contador de causos ( 1884-1958 ) , foi o primeiro produtor independente de discos do Brasil .	5	Singular
De montantes , nada vem referido .	3	Singular
Na dificuldade de esta opção assumidamente militante de a organização está em essa nova vocação de os portugueses ter de nascer durante o curto período em que a exposição estiver aberta a o público .	9	Singular
O PRESIDENTE etíope , Mengistu Hailé Mariam , anunciou ontem a constituição de um novo Governo , de cuja formação ficou responsável o chefe da diplomacia , Tesfaye Dinka , agora promovido ao cargo de primeiro-ministro . , revelou a rádio de Addis Abeba .	28	Singular
Do , oito de os 12 candidatos terminaram a faculdade -- em 2008 , nove de os 11 pleiteantes a prefeito era graduado em 3 ° grau .	16	Plural
Logo naqueles espectáculos de escola , mostrei que tinha um certo jeito para aquilo » , explica Manuel Maurício .	8	Singular
A 45 anos de governação do Partido Nacional , quatro dos quais sob a batuta de Frederik Willem de Klerk , deverá seguir-se agora um período indeterminável de preponderância política do Congresso Nacional Africano ( ANC ) , criado em 1912 para conseguir o fim do racismo .	26	Singular
Baile de salão na TV começa mal	5	Singular
A Grã-Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , numa tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou num centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday Telegraph .	18	Singular
Hoje mesmo , o Parlamento ver-se-á confrontado com a proposta de resolução que o CDS vai apresentar , visando dotá-lo de poderes de revisão constitucional de modo a permitir o recurso ao referendo que os centristas defendem para ratificar as propostas de Maastricht .	14	Singular
O governo cria a URV e estabelece um prazo de três a quatro meses para que a sociedade negocie conversões voluntárias .	2	Singular
Após o fim do cerco à capital tchetchena pelas forças russas , têm decorrido violentos e incessantes combates a sudoeste da cidade .	2	Singular
Tem milhares de milhões de variações ao seu dispor .	8	Singular
O mercado brasileiro de cigarros apresentou uma queda de 6,5 % com o total de unidades vendidas passando de 127,8 bilhões em 92 para 119,5 bilhões no ano passado .	20	Plural
" Ainda que excluídas as revisões de custos , os resultados da PDG foram mais fracos que o esperado " , assinalou a equipe do Itaú BBA .	24	Singular
« O senhor ministro interpretará esta sugestão como entender » .	1	Singular
não havia limite de tempo para a concretização do do negócio , a comissão a receber seria de três por cento do montante total envolvido , incluindo impostos , e deveria ser observado o mais rigoroso sigilo sobre a transacção .	38	Singular
Uma história bem real , tão real e violenta que o livro foi já posto fora de circulação oficial no Brasil , tal as ondas de choque que provocou o seu testemunho-denúncia , vinte anos já passados sobre o desaparecimento sem rasto de Sónia Maria de Moraes Angel Jones .	0	Singular
Segundo observadores citados pelo « Times » , a China encontra-se « numa posição muito mais fraca do que estava em 1982 - 84 , período em que decorreram as negociações que levaram ao acordo para a transferência de soberania » .	12	Singular
A mesma fonte afirmou que os afectados pela barragem estarão dispostos a permitir que prossigam os trabalhos de remoção da igreja de Aceredo , que irá ficar submersa pela albufeira , logo que a « arbitragem acordada entre as partes seja assumida em documento assinado perante um notário » .	18	Singular
Quanto ao contrato com Teerão , cujo montante não foi especificado , o ministro russo da Energia Atómica explicou que ele inclui a venda de dois reactores de tipo VVER-440 , com uma potência de 440 megawatts , para serem instalados em Bouchehr , no sul do Irão .	7	Singular
Julie Halard causa a primeira surpresa do Masters do tênis feminino	10	Singular
As baixas dos demais mercados marcaram uma tendência .	4	Plural
Se no início as sondagens lhe atribuiam o último lugar , agora é mais popular do que Balladur .	5	Singular
Por os dados do setor de Estatísticas da da PBTur , passaram pelos portões do equipamento 1.044.383 passageiros .	14	Singular
Esta é uma das afirmações principais da posição da Igreja Adventista do Sétimo Dia sobre o aborto , que considerou ter chegado a altura « conveniente » de divulgar o ponto de vista daquela instituição religiosa .	35	Singular
Iniciativa de Moscou torna ataque improvável	4	Singular
Andrew Wiles , o investigador britânico que anunciou prematuramente , no ano passado , ter demonstrado o último teorema do matemático francês do século XVII Pierre de Fermat , talvez tenha finalmente levado este trabalho a bom termo -- noticiou o diário « New York Times » na semana passada .	49	Singular
Será que o respeito e amizade tão apregoado pela pela dupla vai se manter intacto , mesmo com as investidas constantes dos tubarões de White e cia ?	21	Plural
Essa é a postura que prevalece para a maioria dos jogadores da seleção brasileira de futebol .	7	Singular
daí , a nordeste de a Porta de o Cimo de Vila , a fértil quinta de o Reimão , alimentada por o ribeiro de Mijavelhas , chegou depois , por via hereditária , a a posse de os Cirne ;	18	Singular
Nos em o Mundial de F-Indy , com 46 pontos , Mansell disse que pretende continuar a correr em a categoria até o final de a temporada , condição que ele impôs a Frank Williams para voltar a a equipe por a qual ganhou o título mundial de 1992 .	38	Singular
não só as técnicas utilizadas não demonstram nada , como as conclusões se baseiam em falácias , como todo o processo nada tem a ver com Ciência , ao contrário do que as máquinas de propaganda pretendem fazer crer .	31	Singular
Em o ranking dedicado aos homens aparecem o ator Sean Connery e o cantor Sting .	3	Singular
O único grupo português que alcançou este estatuto foram os Onda Choc com « Ela Só Quer , Só Pensa Em Namorar » .	8	Plural
A ocorrência de pontas estreitas do tipo de Biblos coloca - a no período O. Aurenche 's Fase 3 , ou seja , nos primeiros tempos do " ( PPNB ) .	5	Singular
A data e local do casamento , que deverá realizar-se numa cerimónia privada , não foram divulgadas pelo Palácio de Buckingham .	0	Singular
O órgão responsável pelo mercado de telebingos é a Susep ( Superintendência de Seguros Privados ) , uma autarquia federal subordinanda ao Ministério da Fazenda .	11	Singular
O lançamento ocorreu ontem na base aérea de Vanderberg , na Califórnia , costa oeste do país , às 8h30 locais ( 14h30 em Brasília ) .	8	Singular
Depois , contaram-me que , em horas normalíssimas , o acesso a certos locais -- como o passeio marítimo , que me dizem ser dos mais aprazíveis -- passava a ser proibido , e guardado pelos correspondentes seguranças , sem que os próprios soubessem explicar porquê .	21	Singular
Em outro espaço , há exibição de vídeos que demonstram , por exemplo , a cerimônia do chá e o teatro kabuki , além de pontos turísticos do Japão .	1	Singular
Os irmãos Osny Silveira Neto e Guilherme Silveira abrem hoje o bar Horácio no Itaim .	2	Singular
Crianças mais velhas que nunca seguiram a dieta podem ter retardo mental , desenvolvimento motor prejudicado e alterações significativas do comportamento ( isolamento e agressividade ) .	3	Plural
Miguéns Cardoso , da Triunfo / Il Fornaio , considera que , em termos de « software » , uma solução integrada e o apoio do consultor informático é a solução mais adequada à gestão de uma rede comercial deste género .	32	Singular
Do são de o SCI ( Serviço de Segurança a o Crédito e Informações ) que armazena informações comerciais sobre 1,6 milhão de empresas em o Brasil .	26	Singular
Alexandre Dias , Caetano , Moutinho , Nunes , Paulo Duarte , Rui Santos , José Ruivo e Henrique Silva completam o plantel , que será dirigido pelo técnico Orlando Simões .	1	Singular
Em o Texas , em 1963 , um menino sem pai , Philip Perry ( T.J. Lowther ) , é tomado como refém por um criminoso fugitivo , Butch Haynes ( Kevin Costner ) .	32	Singular
Manchete estréia novo jornalístico	3	Singular
En o topo do morro de Tabiago , existe a Torre de Tabiago , resquício dum castelo destruído .	1	Singular
A quem recorrer no caso de um descomprimento do que é prometido ?	9	Singular
animado.Quando Dorival chegou ao Flamengo , o diretor de Futebol , Zinho , suspendeu a negociação de Negueba para o exterior , enquanto o novo treinador não desse o aval .	3	Singular
Corria uma piada segundo a qual Keynes era inteligente demais para ser consistente ; Dennis Robertson , outra estrela , era consistente demais para ser inteligente ; e Lionel Robbins , o terceiro nome de prestígio , não era nem inteligente nem consistente .	2	Singular
O número de ações ordinárias em junho apresentou queda de 10,36 % comparado com o mês de maio .	15	Singular
« A sina do seu destino » , abre a sequência de imagens do autor , que fecha com a trémula , brilhante e opaca , poética e tensa , vida da noite .	5	Singular
Acabou assinando com o Interscope , ligado à Warner , por US$ 1 milhão por três discos .	11	Plural
A GNR de Barcelos deteve esta semana um indivíduo de 28 anos , solteiro , desempregado , residente na freguesia de Carvalhas , acusado de ter agredido e tentado violar uma viúva de 48 anos , residente na mesma localidade .	5	Singular
A zona lúdica , com os divertimentos , áreas comerciais de « souvenirs » e de restauração , compreende espaços distintos para os vários temas , ainda em análise , tais como Portugal , Japão , Brasil , África e Far-West .	20	Plural
As colectâneas de êxitos dos Bee Gees , Queen e Tina Turner também recolheram mais um galardão de platina .	11	Singular
A mensagem do ex - presidente foi transmitida pelo grupo Paraguai Resiste , que mantém um site na internet e promoveu dois dias de debates sobre o processo de impeachment de Lugo .	2	Singular
E.G. : A A.B.P. ganhou bastante e acrescento que nunca houve em Delegação nenhuma , uma tão grande afluência de sócios para a votação , como se verificou nestas Eleições .	3	Singular
Mas , para evitar especulações , visto que PT e PSB tinham rompido coligações em cidades importantes , como Recife e Fortaleza , a saída do partido do governo do Distrito Federal foi adiada .	29	Singular
e , no meio de uma estrutura de mármore , colocou dois vasos com água a diferentes níveis , que se foi sujando -- e enchendo de moedas -- com o passar dos dias .	14	Singular
são as que procuras os actores , mas também os maridos e mulheres e amigos ; as cenas de repouso , o cinema no trabalho .	16	Plural
Os deputados que negociam o plano de estabilização econômica do governo criticaram o ministro Fernando Henrique Cardoso , que admitiu ontem a possibilidade de disputar a Presidência da República .	10	Singular
O Sindicato dos Maquinistas dos Caminhos de Ferro Portugueses convocou mais uma greve às horas extraordinárias a partir de segunda-feira , informou ontem o porta-voz da CP .	21	Singular
Teremos o balanço entre defesa e ataque que tanto Zagalo e Parreira defendem , mas que o time não revela em campo .	16	Singular
Rubens Barrichello promete um anúncio nos próximos dias .	6	Plural
Mas terá sido apenas isso ?	1	Singular
O iPhone 4S foi apresentado no dia 4 de outubro de 2011 e começou a ser entregue 10 dias depois , em 14 de outubro .	5	Singular
Em « Olhos de Serpente » ( Snake Eyes ) de Abel Ferrara , Madonna faz o papel dela mesma : uma falsa atriz , falsa loira , que paga para estar num filme .	29	Singular
Exército e polícia combatem as drogas no Rio	7	Singular
Voss e René organizam números em que as relações entre escrita e pintura ou entre a BD e a figuração pictórica são mais claras ( Peter Saul , Cy Twombly , Corneille , poemas visuais de Filliou ou Rotella ) ;	33	Plural
Com um suspiro , mal agitando a água , deslizei para o mar » .	1	Singular
Da não ousar ainda que ingenuamente esperar que as coisas de esta vez se ajeitem ?	0	Singular
No não conseguiu atingir as metas fixadas por a sua administração para o exercício de 1994 .	2	Singular
« Ele não tinha moedas e eu só dizia : ' mas não embarcaste ? '	13	Singular
Tudo começou com a ideia , em 1980 , de substituir a já então degradada Estação de Zoologia Marítima Augusto Nobre , ou Aquário da Foz , como é mais conhecido , encerrado há mais de 30 anos .	37	Plural
O programa propõe a monetização da dívida interna ( pagamento com dinheiro impresso ) acompanhada da criação de uma nova moeda ( « assegurada a conversão da poupança em termos favoráveis » ) e imposição de rígido controle monetário .	3	Singular
De acordo com o jornal , fontes da Polícia Judiciária de Faro disseram que Luciana sofria de problemas psiquiátricos e ateou fogo no quarto após espalhar gasolina .	22	Singular
Em os jogos com o Ekranes , os dois golos foram marcados pelo líbero Buttigieg , um jogador elegante e talvez o melhor do país .	21	Singular
Na magnitude de a diferença entre negros e brancos em os desvios padrões não se reduz .	4	Singular
O primeiro reutiliza a forma da coluna --	2	Singular
O livro de Marilena Ansaldi também oferece detalhes sobre uma das mais bem-sucedidas experiências culturais de São Paulo : o Teatro da Dança , que funcionou a partir de 1975 na Sala Gil Vicente do Teatro Ruth Escobar .	16	Singular
mandato iniciou uma virada , na parte financeira , com a parceria com a Traffic , no futebol ( o time voltou a disputar taças ) e no Projeto Arena , que prevê a reforma do Palestra Itália e a construção da primeira arena esportiva multiuso do Brasil .	35	Singular
Ele é acusado pela morte de pelo menos 83 pessoas e de ter ferido outras 200 .	9	Plural
Em uma voz grave , falou sobre o Oceanário de Lisboa e depois , descontraído , perdeu-se a contar coisas dos tempos da infância e juventude , os caminhos que foi tomando e que o levaram a ser considerado o maior especialista do mundo em grandes aquários .	39	Singular
Pensei ser chegado o tempo de renovar as pessoas do Governo e começar de fresco no ano novo » -- afirmou , revelando que tomara a decisão dia 1 .	25	Singular
Em o fim , saíram com algumas promessas e um « nim » para o subsídio .	9	Singular
« Foi melhor do que o que eu esperava » , comentava uma mulher no elevador , acerca do Show de Moda Primavera / Verão que anteontem à noite teve lugar no Shopping Center Cidade do Porto , no Bom Sucesso , e que se deverá vir a repetir oportunamente .	29	Singular
A Unesco lamentou a " trágica " destruição dos dos antigos mausoléus muçulmanos em Timbuktu .	9	Plural
Da Lazio e Batistuta faz mais um	3	Singular
Tratará se de vacinas preventivas que poderão ser eficazes contra qualquer estirpe do HIV2 .	11	Singular
R. -- Parecer-me-ia lógico , num país pobre , de recursos escassos como o nosso , que , no mínimo , as famílias e os estudantes suportassem uma percentagem correspondente à dos ingleses .	21	Plural
Após fazer uma única volta rápida , Schumacher emprestou seu carro para o companheiro Jos Verstappen , que havia rodado nos treinos da manhã .	13	Singular
A reprodução assistida está regulamentada no Brasil desde novembro de 1992 , embora sua prática tenha sido iniciada oito anos antes .	19	Plural
Não havia cruzamento , não se tratou de uma tentativa de ultrapassagem , nem sequer de uma travagem brusca .	17	Singular
Esta informação não foi confirmada pelos agentes da da PSP que o acompanharam a estaleiros sitos na Foz , Boavista e no Carvalhido .	10	Plural
Disse ter percebido que a situação estava sob controle ao chegar perto de Fernandão e de Dátolo e que , ao entender que não era necessário estar ao lado do companheiro , se afastou .	20	Singular
Até porque Fuzeta da Ponte , nas palavras de Alberto João , não era « grande espingarda » e « antipático » , devendo por isso ter sido « demitido logo » .	16	Singular
A seleção será feita pelo desempenho do aluno no Exame Nacional do Ensino Médio ( Enem ) .	11	Singular
Nem o PSB nem a coligação têm competência legal para trocar o vice da chapa sem a concordância de Bisol , que teve o nome aprovado em convenção .	6	Plural
Esta é uma das afirmações principais da posição da Igreja Adventista do Sétimo Dia sobre o aborto , que considerou ter chegado a altura « conveniente » de divulgar o ponto de vista daquela instituição religiosa .	13	Singular
A única alternativa que resta a Sarney de fato é que o Superior Tribunal de Justiça acate a denúncia de estelionato apresentada pelo Ministério Público Federal contra Orestes Quércia e que , neste caso , o ex-governador de São Paulo renuncie à candidatura do PMDB .	1	Singular
É que , apesar de todas as tentativas feitas pelos agentes da Direcção Central de Investigação de Corrupção , Fraudes e Infracções Económico-Financeiras , o árbitro , sujeito a diversos interrogatórios , nunca fez qualquer revelação que pudesse incriminar outras pessoas .	39	Plural
En a decisão , o juiz ressaltou que , durante o prazo para a impugnação da candidatura , não havia qualquer motivo para cancelar o registro do ex - prefeito .	26	Singular
Esta situação faz prever que a Cimeira de Lisboa acabará por aprovar apenas um « acordo político » sobre o Pacote Delors II que constitua um compromisso formal dos Doze relativamente à sua futura aprovação detalhada .	20	Singular
O ano passado , o Paquistão enviou uma carta ao secretário-geral da ONU depois de o « Washington Post » , citando os serviços secretos americanos , ter noticiado que a Índia instalara mísseis Prithvis próximo da cidade de Jullundur , no estado do Punjab , no noroeste .	15	Singular
O programa de etiquetagem dos fornos elétricos de padaria foi proposto pelo setor de panificação e organizado pelo Serviço de Apoio às Micro e Pequenas Empresas ( Sebrae ) .	4	Plural
Ivanisevic vai defrontar na segunda ronda o norte-americano John McEnroe , que eliminou o sueco Niklas Kulti ( 6-1 e 6-4 ) .	4	Singular
Outras quatro obras de Jarl estarão presentes no festival , simbolizando « a metódica abordagem de um dos cineastas suecos mais experimentais , mais radicais , traçando sempre novas vias no documentalismo » , como salienta Manuel Costa e Silva .	19	Plural
« Eu estou apaixonado » , declarou o presidente Itamar Franco , 63 , no hall do Teatro Nacional de Brasília , onde assistiu anteontem o balé « Quebra Nozes » com a pedagoga June Drummond , 31 .	8	Singular
O grupo Bordon enfrenta briga de família .	2	Singular
Ainda assim , só o anúncio de que as garantias serão adquiridas junto ao mercado poderá elevar os gastos com as futuras compras , raciocinam senadores como Espiridião Amin ( PPR-SC ) , Ronan Tito ( PMDB-MG ) e Gilberto Miranda ( PMDB-AM ) .	17	Plural
O patrimônio público não é fetiche a ser adorado e sim bem a ser utilizado principalmente em favor de quem não tem acesso a escolas , nem à assistência médica , nem a empregos .	5	Singular
« Foi melhor do que o que eu esperava » , comentava uma mulher no elevador , acerca do Show de Moda Primavera / Verão que anteontem à noite teve lugar no Shopping Center Cidade do Porto , no Bom Sucesso , e que se deverá vir a repetir oportunamente .	13	Singular
João Paulo Bordon , vice-presidente da Swift-Armour , alega não ter sido comunicado sobre a realização da assembléia da empresa para ratificar a concordata .	22	Singular
O Sindicato dos Jornalistas do Pará exige a demissão dos cerca de 150 jornalistas irregulares ( que não têm curso universitário de Jornalismo ) das empresas de Belém .	13	Plural
Estudo da Associação dos Engenheiros da Petrobrás sobre a estrutura de preços dos combustíveis mostra que a Petrobrás tem uma margem de até 29 % no preço do combustível que poderia ser usada para reduzir o valor da gasolina .	14	Singular
A hora do jogo , referente à 30ª jornada do campeonato nacional e repetido por alegado erro do árbitro na expulsão do benfiquista Caniggia , ficou dependente do clube de Alvalade .	1	Singular
As evidências de superfaturamento foram levantadas pelos professores Armando Laganá e Márcio Rillo , da USP , a pedido da Folha .	12	Singular
Tão-pouco o tiveram as promessas de um « novo impulso democrático » , necessariamente regenerador , uma das chaves da sua campanha , porque não foram completadas com um lavar da roupa suja a nível partidário .	17	Plural
Outra exigências da estrutura sindical foram que o português como segunda língua faça parte integrante dos currículos das comunidades emigrantes no estrangeiro , que o sistema de segurança social dos professores assegure a protecção na saúde e que o vencimento-base seja acrescido de um subsídio de custo de vida .	18	Plural
« As pessoas pensam que recebem US$ 80 , mas 30 dias depois esse valor é muito menor » .	13	Singular
Segundo o Instituto Nacional de Estatística ( INE ) , Portugal exportou 265,2 milhões de contos e importou 521 milhões de contos , durante os primeiros cinco meses de 1995 , o que resultou num défice comercial de 255,8 milhões de contos .	33	Singular
A reprodução assistida está regulamentada no Brasil desde novembro de 1992 , embora sua prática tenha sido iniciada oito anos antes .	15	Singular
Segundo a Renault , com etanol no tanque o veículo faz de 0 a 100 km / h em 13,7 segundos e atinge velocidade máxima de 168 km / h .	6	Singular
O relatório dedica 42 páginas ao Japão , « cujas barreiras à importação de produtos e serviços são muito maiores do que as dos demais membros do Grupo dos Sete ( países mais industrializados ) e representam um entrave inaceitável ao sistema de comércio global » .	28	Plural
De Guindos disse apoiar as decisões do BCE e acrescentou que não se deve subestimar a vontade política dos países da zona do euro em desenvolver a união monetária .	18	Plural
Que a greve estadual dos professores , que já dura 72 dias , tem causado danos irreparáveis ninguém pode negar , mas o que não se esperava é que ela fosse tomar dimensão internacional , chegando até o Vaticano .	4	Plural
Na de os negociadores israelitas , Yoel Singer , realçara anteriormente « progressos em relação a uma série de questões » , salientando que as negociações continuarão , dentro de duas semanas , e por a primeira vez em Jericó .	4	Plural
Mas a verdade é que foi em Abrantes que o líder socialista teve a melhor entrada e apresentação da campanha .	15	Singular
A multinacional farmacêutica desmentiu as notícias , acusando o jornal de « afirmações incorrectas » e sublinhando ter « toda a confiança na segurança de emprego e na eficácia » do sedativo , desde que ele seja « utilizado de acordo com as prescrições » referidas na literatura que o acompanha .	28	Singular
Para muitos analistas o verdadeiro problema é o facto de não se poder falar do desenvolvimento da economia palestiniana como um facto isolado , porque ele só faz sentido integrado no desenvolvimento de todo o Médio Oriente .	17	Singular
Assim , todos os candidatos recebem os dois pontos atribuídos a este item .	3	Plural
A arquitectura de Siza Vieira não o permite , talvez porque em todo o lado seja próprio da liderança cultural , o não se submeter às regras que ela própria cria .	14	Singular
O diretor de Assuntos Internacionais do Banco Central , Gustavo Franco , disse que o BC vai comprar dólares por uma cotação « bem abaixo » de R$ 1,00 , preço pelo qual vende a moeda norte-americana .	32	Singular
Será criada também a CBMTV , que dará cobertura total , das etapas e dos bastidores do Motocross .	14	Plural
Por exemplo : o master-franqueado da Arby's no no México enfrentará menos problemas e menos burocracia para importar o rosbife ( que , ao contrário do que ocorre com a Arby's Brasil , vem dos EUA ) e as batatinhas ( canadenses ) que serve em seus restaurantes próprios e franqueados .	27	Singular
com Souness e o seu futebol de cruzamentos , Nuno Gomes não era a primeira opção mas , provavelmente , acabará até por ter mais facilidade em marcar golos .	14	Singular
A mesma fonte afirmou que os afectados pela barragem estarão dispostos a permitir que prossigam os trabalhos de remoção da igreja de Aceredo , que irá ficar submersa pela albufeira , logo que a « arbitragem acordada entre as partes seja assumida em documento assinado perante um notário » .	36	Singular
Também não se sabe quando ou onde ocorrerá a intervenção cirúrgica .	9	Singular
O espanhol Jesus Montoya ( Amaya ) venceu ontem a 16ª etapa da Volta à Espanha em bicicleta , disputada entre Santander e o Alto de Campoo , na distância de 173,4 km e subiu ao 4º lugar da classificação geral individual .	13	Singular
O balanço -- a que o PÚBLICO teve acesso -- traçado pela comissão revela que o número de pessoas abrangidas pelo RMG aumentou 36 por cento relativamente ao último balanço de 30 de Março .	28	Singular
P. -- Mas por enquanto o Realejo continua a ser um grupo de e para interiores , no duplo sentido da palavra ?	19	Singular
Isto ocorre principalmente à noite e a visibilidade pode chegar a zero .	7	Singular
Entre os participantes , estarão Alan Milward , Jacques Attali , Vítor Constâncio , Leonardo Ferraz de Carvalho , Vítor Martins , Artur Santos Silva , Jorge Jardim Gonçalves e Pedro Ferraz da Costa .	2	Plural
A determinação é do Ministério Público Estadual ( MPE ) que devolveu o inquérito à Polícia Civil requerendo os depoimentos dos estudantes que estavam na sala de aula no dia que o professor agarrou a menina .	3	Singular
Um vizinho do Pão de Açúcar de Cascais já não aguenta ouvir as descargas do supermercado .	1	Singular
Este artigo , escrito em 1957 , posiciona a arte numa nova direcção , da qual a exposição tenta ser o reflexo .	7	Singular
Escavou quanto quis , imediatamente atrás do muro que deitou abaixo para as máquinas poderem passar -- diz o autarca que com a promessa de , depois , reconstruir o muro .	17	Singular
En o aspecto esportivo , o boicote do bloco liderado pelos Estados Unidos afetou muito o nível da Olimpíada .	10	Plural
A carga tributária das instituições financeiras poderá aumentar em 73 % caso o Congresso Nacional aprove o aumento da contribuição social sobre o lucro dos bancos e a inclusão da obrigatoriedade de recolhimento do PIS ( Programa de Integração Social ) .	22	Singular
Nós , motoristas , pais e jovens brasileiros , somos os piores inimigos de nós mesmos .	6	Plural
José Eduardo dos Santos e Jonas Savimbi reúnem-se reúnem-se em Libreville , concordando que um Governo de Unidade e Reconciliação esteja formado até Junho ou Julho .	18	Singular
O próprio professor Cavaco , de modesta fortuna , farto de nos aturar , mandou tudo àquele sítio -- aplicando uma bofetada sem mão aos que vivem da politiquice -- e retomará a carreira profissional ganhando o dobro , chateando-se pela metade .	9	Singular
En o programa semanal Café com a Presidenta , Dilma lembrou que o Pronatec amplia o acesso ao ensino técnico oferecido em escolas federais e estaduais e também em escolas do Serviço Nacional de Aprendizagem Industria ( Sesai ) e do Serviço Nacional do Comércio ( Senac ) .	30	Singular
A Goobec Brasil realiza seminários gratuitos e cursos presenciais em todo o território nacional sobre Marketing Digital , focado em aplicativos e ferramentas Google , e também treinamentos para os exames do Google AdWords ( Google Certification Program ) , programa de certificação do Google , reconhecido mundialmente .	43	Singular
Folha -- O senhor foi indiciado em inquérito da da Polícia Federal por manipulação de arbitragem , estelionato e formação de quadrilha .	17	Singular
Faz limite com Pernambués , sendo também próximo do do Cabula , da Rótula do Abacaxi e da Avenida Mário Leal Ferreira , também conhecida como Av. Bonocô .	9	Singular
En o episódio , Fernanda vive Bia ' Macedão ' , uma ex - namorada e agora concorrente de Tuco ( Lúcio Mauro Filho ) na tevê .	1	Singular
O presidente cessante da Comissão Europeia , Jacques Delors , não se apresentou ainda como o « candidato da esquerda » à sucessão do seu correlegionário Mitterrand .	0	Singular
A frase do ex-presidente é uma referência a uma das promessas feitas por Cafeteira , um ex-sarneyzista que insinuava , durante a sua campanha , mandar Sarney para fora do seu Estado .	4	Singular
Escrevia à época « Um Paraíso Perdido » , livro sobre a Amazônia , interrompido com a morte .	2	Singular
Dados do Censo Demográfico 2010 , divulgados pelo pelo IBGE , mostram que a desigualdade racial continua no Brasil , com brancos recebendo salários mais altos e estudando mais que os negros ( pretos e pardos ) .	1	Singular
O mais conhecido dos ardinas de Lisboa , Carlos Francisco dos Santos , foi ontem a enterrar no Cemitério do Alto de São João .	8	Singular
Patrícia -- Minha literatura vem da imagem , da TV , do cinema .	8	Singular
O talento de Barros continua lá , apesar de Marilia Pêra se empenhar em tomar conta do filme com um histrionismo fora de lugar .	10	Singular
Observador privilegiado , o francês Michel Platini , ex-jogador , ex-seleccionador nacional e actual coordenador do Comité Organizador do Campeonato do Mundo de futebol de 1998 em França , deita um olhar sobre aquilo que foi o « Mundial » dos Estados Unidos .	0	Singular
Ônibus leve , US$ 55 mil , para o pesado , US$ 70 mil .	0	Singular
" A proposta é para que o Cristo de braços abertos seja uma mensagem de paz dada pela Arquidiocese do Rio de Janeiro " , afirmou o bispo auxiliar da Arquidiocese da capital .	19	Singular
A Bolsa do Porto encerrou com 5,094 milhões de contos , mais 215,44 por cento que na segunda-feira .	9	Plural
Analistas esperam que o dólar se mantenha mais estável neste início de mês , após variações mais acentuadas no final de agosto devido à expectativa de que o Banco Central não rolasse contratos de swap cambial que vencem nesta segunda - feira .	18	Singular
Brito ofereceu a Ivic -- que vinha acompanhado pelo pelo empresário Luciano d'Onófrio -- um convite para o seu camarote na Luz e , antes do início do encontro , passeou com ele pelas instalações do estádio , servindo de cicerone ao treinador e ao ex-empresário do FC Porto . »	10	Singular
Mas se tivermos em conta a nossa dimensão , ninguém em tão pouco tempo cobriu o país como nós .	18	Plural
As bibliotecas do Vaticano poderão ser consultadas em breve através da Internet , rede de computadores com milhões de usuários .	0	Plural
O Banco Nacional Ultramarino ( BNU ) tinha aprovado até Dezembro de 1991 cerca de seis milhões de contos de financiamentos para linhas dedicadas a pequenas e médias empresas .	28	Plural
Eu e meu marido , advogados de meia idade , apenas um pouco fora de forma , satisfazíamos essas condições .	19	Plural
O importante para mim era traduzir isso numa linguagem musical e poética própria . »	3	Singular
Apesar de limitar a venda de quatro ingressos por pessoa , a Mesbla não evitava ontem que uma mesma pessoa comprasse mais de uma vez .	20	Singular
O balanço -- a que o PÚBLICO teve acesso -- traçado pela comissão revela que o número de pessoas abrangidas pelo RMG aumentou 36 por cento relativamente ao último balanço de 30 de Março .	0	Singular
O de meia-noite é ótimo , mas é em Botafogo e acaba tarde .	7	Singular
Até à data , a rede de distribuição da Wiggins Teape « demonstrou que a nossa opção estratégica tem sido a mais correcta » , considerou Álvaro Barreto , realçando a necessidade de um parceiro externo que opere nos mercados mundiais do papel .	9	Singular
A o ouvir a negativa a seu recurso , Fay não demonstrou reação .	9	Singular
A o ouvir a negativa a seu recurso , Fay não demonstrou reação .	3	Singular
Em o segundo dia , por CR$ 6,3 milhões e assim sucessivamente .	2	Singular
João Paulo Bordon , vice-presidente da Swift-Armour , alega não ter sido comunicado sobre a realização da assembléia da empresa para ratificar a concordata .	23	Singular
Conferência de imprensa de Jean-Pierre Elkabbach comentando os resultados da cimeira das televisões públicas europeias que reuniu na véspera em Paris .	13	Plural
ANGOLA , UMA TRAGÉDIA ESQUECIDA -- O fotógrafo André Penner expõe 29 fotos coloridas que retratam o cotidiano da guerra civil em Angola .	20	Singular
« Eles não se ficarão por aí .	3	Plural
Essa remodelação dependerá do tamanho e da transmuralidade do infarto , do processo de cicatrização adequado , da intensidade das forças mecânicas que atuam sobre a parede ventricular .	11	Singular
Rodrigo Mil Homens venceu ontem , na classe Runabout Limited , a segunda etapa do Europeu de Jet Ski , que durante o fim-de semana se disputou no lençol de água do Rio Lima , na praia do Prior , em Viana do Castelo .	38	Singular
Todos os elementos de um grupo de animais que não tinha sido vacinado com o HIV2 morreram da sida dos macacos , nos meses que se seguiram à sua infecção pelo SIV .	17	Singular
O que houve entre a primeira e a segunda metade desse ano parece , assim , uma espécie de intervalo -- um tempo fora da História .	2	Singular
A Secretaria Municipal da Administração afirmou ontem que poderá rever o decreto do prefeito Paulo Maluf que proíbe a contratação de portadores de doenças com possibilidade de se tornarem incapazes no futuro .	5	Singular
Em a primeira fase , no dia 11 de junho , foram vacinadas cerca de 3,2 milhões de crianças em São Paulo .	2	Singular
Um método bastante utilizado para realizar menus de material disponível na Internet .	11	Singular
Em a Procuradoria Greal da República deu já anteontem entrada um processo criminal contra o Hospital Júlio de Matos , de Lisboa .	10	Singular
Um fantasma que se arrasta nestes 20 anos ainda marcados por uma descolonização que foi -- ou teve de ser -- o que foi , é verdade , mas que importa exorcizar de uma vez por todas .	17	Singular
Entretanto , nos Estados Unidos , os sobreviventes do desastroso ataque policial contra os membros do culto davidiano , o « massacre de Waco » , juntamente com os familiares das vítimas mortais , vão processar o presidente norte-americano , Bill Clinton , e o FBI .	6	Plural
Tão tchans quanto ela , seu marido Eurico é o dono de uma coleção de restaurantes estrelados no Rio .	13	Singular
Segue-se manhã , é o dia de o encontro de Fernando Nogueira com o Presidente de a República e o ministro já manifestou grande curiosidade quanto a o que Ben Ali terá para lhe dizer .	27	Singular
O atacante do Barcelona obteve o « Onze de Ouro » , distinção outorgada por leitores da revista francesa « Onze Mundial » .	20	Singular
Com todo o respeito pelas suas opções criminosas , um crime ridículo :	6	Plural
Imagino que para a grande maioria dos políticos este seja o momento de glória porque exercita o que considera uma virtude : a arte da esperteza , a política segundo os cânones herdados da velha tradição das raposas políticas .	6	Plural
Mesmo assim , o Tesouro Nacional manteve a perspectiva de que a meta cheia do setor público consolidado será cumprida neste ano .	14	Singular
O « fantasma » exorcizado	0	Singular
BRASÍLIA ( Agência Brasil ) -- Cerca de 1,5 mil eleitores participaram duma simulação com as urnas biométricas na capital , o equivalente a 26,5 % dos 5,9 mil convidados por correspondência pelo Tribunal Regional Eleitoral ( TRE ) do Paraná para participar do teste no último fim de semana .	32	Singular
Obviamente , Carlos Resende será uma das peças fulcrais da estratégia dos bracarenses , ele que tem sido um dos maiores responsáveis pelo momento tranquilo que a sua equipa atravessa no campeonato nacional --	16	Singular
Esta foi a argumentação apresentada na reunião de Câmara , que mereceu , invariavelmente , alguma diplomacia na resposta dada pelo presidente .	4	Singular
E muitas associações de consumidores , incluindo a Associação Internacional para a Educação das Vítimas do Dalkon Shield , continuam a fazer campanha contra o dispositivo , afirmando que não existe suficiente informação sobre os seus riscos .	31	Singular
Na , cada silêncio , cada desvio de o olhar era um ganho em a contabilidade de o sublime que o diretor-autor planejava .	11	Singular
As vitrinas sempre guardam surpresas , variando desde o caro refinamento da avenida Montaigne ( que concentra a alta costura , no Champs Elysèes ) até as pechinchas nas pequenas lojas espalhadas pela cidade e nos magazines .	32	Singular
Tudo depende da capacidade que o Parlamento tiver de transmitir as suas idéias à imprensa , ao rádio e à televisão .	20	Singular
Para esta moradora , a autarquia ainda não fez as obras necessárias porque considera aquela urbanização como « o bairro dos ricos » , como afirma ter sido dito pelo vereador do urbanismo , Miguel Vieira , da CDU .	5	Singular
A decisão tem evidentes objetivos eleitorais .	0	Singular
Em o seu lugar , surgiu um muro feito de blocos de cimento .	7	Singular
Em a semana passada , a Secretaria Nacional de Direito Econômico baixou uma portaria , que aplica uma multa de 250 Ufirs ( R$ 170 ) aos seis colégios por cada matrícula recusada .	3	Singular
As dificuldades que bancos federais e estaduais provavelmente enfrentarão reforçam as dúvidas quanto à conveniência do setor público ser proprietário de tantas instituições financeiras .	16	Singular
Acabadinho de entrar a substituir Riva , o brasileiro Gilmar surgiu isolado na área italiana e deu o melhor seguimento a um centro de Quim Berto .	19	Singular
Na ( Brendan Fraser ) entra em cena a as voltas com sua tese de formatura , sob orientação de o duro professor de Direito Constitucional interpretado por o escritor Gore Vidal	7	Singular
Desde o manual ( que é o mesmo para os dois produtos ) ao formato de ficheiros , tudo deverá contribuir para que a mudança entre estas duas plataformas não ofereça qualquer problema .	31	Singular
As causas da violência no campo também são discutidas .	2	Singular
E diz que , daqui a uns anos , a BSE , que era uma doença rara até há dez anos , tornará a ser novamente isso : uma doença rara .	28	Singular
Bombeiros e pessoal de resgate foram colocados em alerta máximo em Argel no final da tarde de ontem , segundo a rádio estatal .	11	Singular
Ainda em setembro , no final do mês , encerram-se as inscrições nos colégios Santa Cruz ( para a 1ª série do 1º grau ) e Santo Américo .	10	Plural
Em 1989 , após ganhar diversos títulos paulistas e brasileiros no kart , Barrichello disputou o Campeonato Brasileiro de Fórmula Ford , terminando em quarto lugar .	9	Plural
No voltas por os corredores até os gendarmes decidirem levar me para uma esquadra de polícia .	13	Singular
anunciava-se Olímpia , sempre com lotações esgotadas , corria um filme sobre a partida de os corredores ;	9	Singular
A liderança é agora repartida entre Tirsense e Rio Ave , ambos com onze pontos , contra dez do Campomaiorense , que foi empatar ( 2-2 ) , no sábado , à Madeira , frente ao Nacional , e da Académica .	22	Singular
O motorista acompanhava frequentes vezes John Junior e a sua morte pode ser considerada como um aviso da velha guarda .	0	Singular
Irão até ao Daguestão , ao Karachaevo-Tcherkéssia e a outras repúblicas do Cáucaso do Norte , para as ocupar , e haverá terrorismo e banditismo internacional » .	10	Plural
Em junho , Christensen esteve no Brasil a convite da Fundação Dom Cabral de Belo Horizonte , para acompanhar a segunda etapa do curso STC-Executivo .	1	Singular
Durante esta semana e parte da próxima , os cerca de 350 participantes -- bispos , superiores de congregações religiosas masculinas e femininas , peritos e auditores -- estarão reunidos na « aula sinodal » , ou sessão plenária .	16	Plural
« Ganhei a medalha de prata » , diz-lhe diz-lhe ofegante , mas logo se recusa a acreditar na realidade .	9	Singular
Entretanto , o violento incêndio que deflagrou terça-feira no no concelho do Fundão , entre as povoações de Barco e Lavacolhos , voltou a reacender-se na madrugada de ontem , após ter sido considerado extinto na quarta-feira , segundo informação dos bombeiros locais .	7	Singular
Almond é o único que continua a cantar teatral e amaneirado , fazendo das suas interpretações casos de incandescência incontrolável , assente no culto do personagem instantâneo , à boa maneira tradicional do « camp » de Oscar Wilde .	34	Singular
O ex-presidente Fernando Collor , sua mulher Rosane e o secretário Luís Carlos Chaves jantaram anteontem à noite no restaurante Golden Horn , em Aspen , no Colorado ( EUA ) .	29	Plural
Atletas da geração que hoje está na faixa de 30 a 35 anos , em média , geralmente são mais capacitados tecnicamente do que os jovens de hoje , que correm muito e ainda pensam pouco .	22	Singular
As regiões administrativas não são mais do que a restauração da figura das províncias , com atribuições mais centradas no ordenamento territorial e no desenvolvimento .	7	Singular
Bem pior está o Chaves , que continua sem ver a cor dos pontos .	12	Plural
Dos exigem um acompanhamento e controlo permanentes ( as 24 horas de cada um de os dias de a semana ) , por o que a sua centralização em um único espaço permite racionalizar e conter os custos de a sua gestão .	41	Singular
A hora do jogo , referente à 30ª jornada do campeonato nacional e repetido por alegado erro do árbitro na expulsão do benfiquista Caniggia , ficou dependente do clube de Alvalade .	3	Singular
Em inglês , traz noções sobre cálculos de soma , subtração , multiplicação e divisão .	6	Plural
Indocumentado , deu um nome trocado -- Manuel Carneiro -- , disse ser moçambicano e que tinha os documentos numas obras .	13	Singular
Esquece Picasso , Goya , Mariano , Benlliure , que honraram a festa com as suas pinturas e esculturas ?	18	Plural
Trata se de uma estratégia de inflação reprimida , pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável , e em que os capitais começam a fugir .	23	Plural
En a festa , a pira olímpica será apagada e os organizadores do evento anunciam a cidade - sede dos Jogos Olímpicos de 2016 , que serão realizados no Rio de Janeiro .	1	Singular
Poder-se-á tive de ler » , o que , por a maneira como o diz , terá sido um grande alívio .	10	Singular
Ao mesmo tempo decorre a Superliga feminina ( heptatlo ) , envolvendo a Bielorússia , França , Grã-Bretanha , Alemanha , Holanda , Polónia , Rússia e Ucrânia , com as russas favoritas para manterem o troféu .	6	Singular
Em outubro de 1968 , foi preso por participar , junto com dezenas doutras lideranças estudantis , do 30 º Congresso da União Nacional dos Estudantes ( UNE ) , em Ibiúna ( SP ) , realizado clandestinamente , sem autorização do governo .	17	Singular
Romário não se exercitou nas cobranças de falta e pênalti .	5	Plural
Com 57 anos de profissão , Carlos dos Santos , tornou-se popular pelos pregões que usava na venda de jornais e de lotaria , na zona da Baixa e Bairro Alto , e pela maneira afável com que se relacionava com toda a gente .	27	Singular
Sanguinetti , um advogado de 58 anos , que dirigiu pela primeira vez o país entre 1985 e 1990 , ficará no poder por um mandato de cinco anos .	9	Singular
Para isso , a presidência não poderia ficar com o candidato óbvio na época , Ulysses Guimarães , que supostamente representava o risco de confronto com os militares .	26	Plural
13 anos depois da última votação sobre Timor-Leste na ONU , chegou o momento de voltar a levar o tema ao julgamento da Assembleia Geral daquela organização .	7	Singular
« As pessoas que têm esta área do cérebro danificada não são capazes de ver o mundo em movimento .	16	Singular
3.978 pessoas usam o Folha Informações	1	Plural
Trata-se Fangio , sobrinho de o argentino pentacampeão de Fórmula 1 , está testando em a Califórnia um novo protótipo que vai dar o que falar em a Fórmula Indy .	19	Singular
O que muda nos diversos algoritmos que se baseiam no Método de Ford - Fulkerson é o modo de achar o " augmenting path " .	9	Singular
A heterogeneidade dos alunos que nos dias de hoje chegam à escola determina diferentes atitudes e , obviamente , diferentes tipos de indisciplinas .	3	Plural
A o vermos filmes como « Jornada Trágica » , « Objectivo Burma » e outros « Sargentos Imortais » , podemos interrogar-nos como foi possível que a Alemanha e o Japão tivessem resistido tanto tempo a estas pelotões de « indomáveis patifes » .	7	Singular
Sampaio visitou , durante todo o dia , as zonas do Pico e Faial mais atingidas pelo sismo do passado dia 9 .	1	Singular
A o desembarcar no Canadá , troque a moeda norte-americana por dólares canadenses .	12	Plural
Sua partida deverá ser igualmente discreta .	0	Singular
De acordo com o processo , Craveiro Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito aos microfones ser « inconcebível que , nas mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » .	44	Singular
Nesse que as contas podem todas complicar se , caso holandeses e ingleses empatem e polacos vençam noruegueses .	15	Plural
O bosque possui 21.310,54 m2 e conta com rampas de acesso , praça de alimentação , escadarias , pista para passeio , parque infantil , academia ao ar livre para a terceira idade , sala ambiente , praça rosa dos ventos , mirante , espelho d' água e estacionamento .	26	Singular
Já nas primeiras palavras a Medida Provisória que institui a Unidade Real de Valor incorre em erro e abre brecha para contestações na Justiça .	6	Singular
Na a economia norte-americana estar a dar mostras de um arrefecimento , as acções cotadas em Wall Street continuam a valorizar se de uma forma progressiva e continuada .	18	Plural
Para que se aproveite o espaço ao máximo , há zonas que têm de ser « encolhidas » , o que acontece com a casa de banho .	19	Singular
Os EUA entram na vida japonesa em meados do século 19 , quando obrigam o « shogun » a assinar um tratado de comércio .	9	Singular
Juristas franceses apreensivos com mudança da lei	6	Singular
Quando Ricupero foi pinçado da sua missão amazônica , lembrei Osvaldo Aranha , que dizia que o Brasil é um deserto de homens e de idéias .	14	Singular
« A arte suprema de saber durar »	3	Singular
Europeísta convicto , como de resto o são todos os governos deste pequeno país , dividido ao meio pela língua e pela cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defende que o grau de união política conseguido em Maastricht é insuficiente .	39	Singular
A exploração do « aparthotel » , que terá 134 quartos -- todos eles com « kitchenete » e distribuídos ao longo de oito pisos ( entre o segundo e o nono ) -- caberá à cadeia Orion , pertencente aos sócios franceses do grupo Amorim , maioritários na Inogi .	35	Singular
As comercializações posteriores ocorreram com os preços à vista .	7	Singular
Há razões técnicas e também de « marketing » , porque o público nunca sabe a que dia joga a sua equipa e a percepção do que se vai passando , para o público em geral , também não é a mesma .	12	Singular
Naquele de a defesa sublinharam em o processo que este facto perturbou altamente o « senhor de Sabóia » .	0	Plural
A principal meta da melhoria da qualidade da Degussa no Brasil é a satisfação total do cliente .	7	Singular
Fundado por o mestre Jacob do Bandolim em 1964 , o grupo tem mantido viva , ao longo de os anos , a tradição no domínio do chorinho , valorizando-a com sabedoria .	22	Singular
Os Suns , finalistas da época passada , estão mais concentrados no campeonato , onde ocupam o segundo lugar da Divisão Pacífico , liderada pelos invictos Seattle Supersonics .	8	Plural
« Dantes , a vida era cheia de felicidade .	5	Singular
A droga foi aprovada em julho passado pela FDA órgão de fiscalização de medicamentos dos Estados Unidos para o tratamento da doença .	18	Singular
Entre metade e um quarto dos estudantes católicos acreditam em Deus mas não em Cristo .	5	Plural
De acordo com a Polícia Militar , essa expressiva quantidade de acidentes pode estar relacionada ao aumento da frota de veículos nas rodovias estaduais , além do período prolongado do feriado .	29	Singular
A LG Electronics , o terceiro maior fabricante sul-coreano de informática , decidiu reduzir os preços dos seus computadores pessoais .	0	Singular
23 de Maio -- Manifestações espontâneas em protesto contra o facto de Daniel Cohn-Bendit , líder do Maio de 68 , ter sido proibido de residir em França .	15	Singular
Estes investigadores « vacinaram » quatro macacos com uma estirpe pouco virulenta do vírus HIV2 humano ( o vírus da sida mais vulgar na África ) , que não provoca a doença nestes animais e que desaparece rapidamente do seu organismo .	31	Singular
Ira afirma que seus militantes mataram carteiro sem permissão	6	Singular
José Saramago -- A contribuição vai depender do eco que o Parlamento possa ter na opinião pública .	3	Singular
Sarsfield Cabral recordou que os ganhos dos investidores mediáticos devem ser financeiros como acontece noutras áreas empresariais , mas não devem ser esquecidos os outros tipos de proventos que eles recolhem : « A influência política e a influência social » .	15	Plural
Computador na sala de aula não salva ninguém da ignorância .	8	Singular
« Perdoa-nos, Erich Honecker » era o título de primeira página do antigo jornal do Partido Comunista soviético , « Pravda , segundo o qual os actuais dirigentes da Rússia teriam aberto um precedente para si próprios ao entregar o seu « antigo amigo e camarada » .	35	Plural
Cientistas dos EUA confirmaram ontem em Quito ( Equador ) a contaminação causada por atividades petrolíferas na Amazônia equatoriana .	11	Singular
Quanto às acusações contra a França , o advogado de defesa passou também à ofensiva :	4	Singular
Seria necessária uma nova conferência intergovernamental sobre a União Política Europeia -- mesmo antes da revisão do Tratado , agendada para 1996 -- e , em seu entender , o alargamento da Comunidade aconselharia a que esta se dotasse de uma verdadeira constituição com metas e com princípios .	30	Singular
Hopkins diz que , ao contrário dos seus filmes anteriores , que « eram tão divertidos quanto ver tinta a secar » e « bons exercícios de disciplina e economia e tudo isso » , este é um filme do tipo que lhe apetece fazer agora -- acção .	29	Singular
Em a proposta de relatório elaborada pelo relator , Silvino Teixeira ( CDU ) , constata-se que desde 1982 , início da elaboração do PDM , até Março de 1993 , a autarquia « esteve totalmente alheada da génese , definição , estudo e acompanhamento » do plano .	4	Singular
« Eu estou decepcionado » , afirmou Coulthard após o treino .	1	Singular
Mas a comissão da CEE para a segurança alimentar , baseada em peritos dos Doze países , aprovou os ciclamatos depois de analisar o consumo médio em relação aos humanos durante um período de vida .	15	Plural
O Audioman foi desenvolvido na Suíça em apenas sete meses e compõe-se de um microfone e de um altifalante que se podem acoplar facilmente a um computador , devendo ser comercializado ao preço de 290 francos suíços ( 28 contos ) .	19	Singular
Estes pormenores seriam fornecidos às autoridades americanas e , deste modo , talvez o risco de um ataque aéreo aliado sobre o comboio fosse reduzido .	13	Singular
Britto já informou a Streck que é favorável , mas ficou de discutir a questão com o PMDB gaúcho .	7	Singular
O contrato , diz ele , expirou ano passado e só foi renovado em fevereiro .	11	Singular
Henrique Calisto decidiu-se , por isso , a mexer na equipa trocando Saavedra por Omer .	1	Singular
Se a Federação Internacional do Automóvel , que já aprovou os planos de alteração ao circuito , aceder aos sonhos dos chineses , estes garantem a presença de 200 mil espectadores .	21	Plural
Lula foi incensado antes pela direita , para ser destronado depois , no segundo turno . »	13	Singular
Todos os plínios costumam almoçar no Esplanada Grill , refeições de US$ 40 , em média .	2	Plural
Ao mesmo tempo , estamos esperando denúncias sobre a atuação dos bicheiros paulistas » , disse Burle Filho .	12	Plural
Estes dois projectos tinham sido objecto de um acordo político durante a última reunião dos Quinze , a 29 de Março em Bruxelas , mas faltava-lhes a adopção formal .	12	Singular
os restantes 25 por cento são participação nacional , sustentada pelos promotores dos projectos apresentados .	13	Plural
Esses índices revelam queda de inflação de 0,23 ponto percentual em São Paulo e 0,59 ponto percentual no Rio , em comparação com o período anterior .	11	Singular
Tesfaye , um economista formado nos Estados Unidos , tem a missão de renovar o Governo e de alargar a sua base tribal , nos termos de uma decisão adoptada pelo parlamento no início da semana .	4	Singular
« Como é que explicamos todas estas medidas israelitas ?	6	Plural
É endêmica do Equador e do Peru .	5	Singular
« A única justificação para não haver a abolição de portagens é de que , ali , se recebe muito dinheiro » , conclui o presidente da Assembleia Municipal .	2	Singular
O crescimento dos gastos acompanha o aumento das das internações que passou de 39.480 para 77.113 hospitalizados no período .	17	Singular
Em a sonolenta Eindhoven , cidade do Brabante ( região do sul da Holanda ) , seriedade e pontualidade são apreciadas .	13	Singular
Pelo contrário , Menezes considera que os resultados obtidos nas eleições presidenciais são potenciadores de uma vitória nas autárquicas .	18	Plural
São muitos os registos , ao longo de séculos , de inúmeras e variadas expressões de pânico e superstições provocadas pela aparição súbita de um objecto brilhante , projectado no escuro da esfera celeste .	26	Singular
Duas outras personalidades que se digladiam , sem dúvida , pelo primeiro plano no círculo do poder são o presidente da Câmara de Moscovo , Iuri Lujkov , aliado dos banqueiros e das mafias da capital , e Anatoli Chubais , o ex-vice-primeiro-ministro recém-nomeado chefe da casa civil da Presidência .	30	Plural
O trânsito nas avenidas Paulista e Brigadeiro Luís Antônio ( zona central de São Paulo ) parou no dia 9 de setembro de 86 .	2	Plural
Por outro lado , Soares encontra-se com agricultores em A-dos-Cães , no domingo , 31 , em Manique do Intendente , na terça-feira seguinte , e ao fim da tarde do mesmo dia , em Vila Franca .	28	Singular
Entretanto , analistas destacam que tais perspectivas podem mudar nas próximas semanas , dependendo do resultado de novos indicadores econômicos .	9	Plural
O assunto veio à tona durante conversa do do advogado Osmar ( Nuno Leal Maia ) com o jardineiro Kennedy ( Alexandre Moreno ) , jovem negro que sofrera insultos racistas do patrão , o empresário Raul Pelegrini ( Tarcísio Meira ) .	14	Singular
É dele o segundo lugar do Smirnoff International Fashion Awards , disputado anteontem em Dublin .	4	Singular
Assim , a aprovação desta lei , prevista para amanhã , obrigará à realização de uma sessão extraordinária , já marcada para a próxima quarta-feira .	11	Singular
A guerra entre os jornais desportivos está no ponto de rebuçado .	0	Singular
V.C. -- Mas é quase disco de prata [ faltam seis mil , segundo a editora , a BMG ] !	14	Singular
O Departamento de Estado dos Estados Unidos ordenou ontem reforços na segurança das representações diplomáticas de Israel no país para prevenir eventuais ataques terroristas .	12	Plural
En a segunda - feira ( 24 ) , véspera da audiência , a Fentect deve protocolar uma contraproposta de reajuste , aprovada em assembleias realizadas hoje ( 21 ) .	10	Singular
Com uma base de dados de « clip-art » , um programa de impressão de apostas , uma selecção de anedotas temáticas , um criador de cartazes e algumas surpresas mais , as Laffer Utilities são uma boa maneira de ... perder um emprego .	1	Singular
Se houver também uma possibilidade de acordo sobre a reposição do trabalho e das horas de trabalho , faremos um acordo também .	13	Plural
Sáb. , e dom. , das 14h às às 19h .	8	Plural
Os antigos ( e agora « reformados » ) comunistas conseguiram regressar ao poder em diversos países ( Hungria , Polónia , Bulgária ) e uma opção política similar tem também agora boas possibilidades nas próximas eleições presidenciais na Rússia , marcadas para Junho .	34	Plural
Em a busca passada à casa do suspeito , de 38 anos , que trabalha como marceneiro , foi encontrada a caçadeira disparada três dias antes contra a porta do clube , localizado naquele bairro , uma espingarda de pressão de ar , diversos cartuchos e um panfleto de heroína .	14	Singular
Como estilo que nunca se chega a definir , como caminho que está sempre interminado , a « obra do mestre » é mais a permanente inflexão que a coerência inabalável .	4	Singular
Apesar dos esforços desenvolvidos pela presidência luxemburguesa para conseguir o acordo da totalidade dos estados membros , a Itália manteve a sua oposição ao acordo final em sinal de protesto pela redução da quota do leite .	18	Singular
Digamos que a qualidade dos amigos , para além da qualidade da sua amizade , constitui para mim um factor importante de qualidade de vida .	15	Singular
Em um grupo de 30 pessoas , entre jogadores , técnicos , médicos e massagistas , que devem conviver durante tanto tempo , surgem problemas diariamente .	16	Plural
Entretanto , a proposta de trabalho do São Paulo foi determinante para que Paulo Henrique Ganso optasse por defender o rival do time da Vila Belmiro .	23	Singular
Cuba também está com a imagem um tanto abalada ( crise , êxodo por mar etc ) .	8	Singular
O treinador inglês liberta mais a equipa , joga com mais unidades na área e favorece o ponta-de-lança .	16	Singular
O índice Dow Jones fechou nos 4585,84 pontos , mais 1,66 por cento face à semana anterior .	15	Singular
E a riqueza do seu património construído , a cultura musical regional , o artesanato e a gastronomia tradicional completam , em linhas gerais , o quadro da região .	8	Singular
Os monitores do projeto da Smic e do Sebrae - RS atenderão das 9h às 17h na Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias ( avenida Princesa Isabel , 342 ) .	14	Plural
Em o cargo apenas deste Outubro , ela assegurava , entre outras coisas , a ligação entre o IPACA e os espaços potenciadores de novos públicos , como os festivais de cinema , nacionais e internacionais , as escolas e os cineclubes .	7	Singular
A o nível do Grupo , isto é , a Lisnave propriamente dita e as restantes 21 empresas em que os Estaleiros Navais de Lisboa participam no capital , os resultados saldaram-se por um prejuízo de 16,2 milhões de contos .	33	Singular
« Quando fui autarca e fazia realojamentos era normal que quem não conseguia logo uma habitação ficasse insatisfeito .	12	Singular
O PP decidiu ontem em reunião do grupo parlamentar adoptar a liberdade de voto e Helena Santo ficou à-vontade perante o debate parlamentar da próxima quinta-feira em que serão votados os projectos de alteração e liberalização do aborto .	37	Singular
Quanto às discotecas , parecem ser o mealheiro dos jovens -- é nelas que « investem » a principal fatia do orçamento de férias -- , apesar de também neste ramo os espanhóis estarem a descobrir um filão .	33	Plural
Em a CE , quis ser um pioneiro , defendendo o ideal de uma « verdadeira federação europeia até ao fim do milénio » .	7	Singular
Na e a Power são acusadas por Rui Ramos , ex-integrante de a campanha tucana , de financiar a estrutura política de o candidato de o PSDB a o governo , Mário Covas .	19	Singular
O corpo do escritor francês Alain Fournier , autor de « O Grande Meaulnes » , morto no começo da I Guerra Mundial , foi formalmente identificado , anunciou ontem a Direcção Regional de Assuntos Culturais Franceses , na cidade de Metz .	6	Singular
Eu tenho um projeto , que vou revelar aqui pela primeira vez , que tem a assinatura de um dos homens mais inteligentes e criativos do mundo , Eliezer Batista .	19	Plural
Fuzis disparam munição mais poderosa e a um alcance maior , de até um quilômetro .	1	Plural
En a visão de Riva , a campanha eleitoral afunila apenas no mês de agosto , período em que os candidatos conseguem efetivamente mostrar as suas propostas para a população , podendo mudar o cenário .	11	Singular
Destaca que o Partido Liberal Democrático ( PLD ) , derrubado do poder no ano passado , deverá apresentar seu presidente , Yohei Kono , como candidato a primeiro-ministro do Japão .	23	Singular
A partir desse momento , Gottfried Werner , que tinha desenvolvido uma paixão pela edificação de castelos , desenvolveu Wildenstein para uma fortaleza em concordância com o nível técnico do início da idade moderna .	29	Singular
Ainda quanto a alterações na Liga de Clubes , a direcção será reduzida de quatro para três membros , passando apenas a haver um presidente ( eleito em AG ) , um director-executivo e outro elemento eleito pela direcção da Liga , onde têm assento onze clubes .	3	Plural
Governador apóia ação da PF	4	Singular
Quero ter mais experiência , estudar e me dedicar 100 % a isto .	10	Plural
Ninguém força sua escalação porque há quem escale o time no São Paulo .	1	Singular
No expressado en a seguinte passagem de a Bíblia :	3	Singular
A Grã-Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , numa tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou num centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday Telegraph .	1	Singular
Com exportações para a UE de 15,5 mil milhões de ecus e importando o equivalente a 11,5 mil milhões , a Rússia mantinha em 1993 um excedente comercial , face aos europeus , de quatro mil milhões de ecus .	26	Singular
Pode se agora recomendar um texto definitivo para o conselho da organização » , disse o porta-voz .	9	Singular
E sabe quem eu ainda não vi ?	3	Singular
As cidades candidatas à organização dos Jogos Olímpicos de 2004 vão conhecer hoje o regulamento a que deverão obedecer , durante a sua campanha de preparação e promoção .	23	Singular
Mas há testemunhas da veracidade da notícia , inclusive o ex-presidente Figueiredo , que repeliu a proposta .	11	Singular
Para ele , os clubes precisam encontrar uma fórmula que concilie os dois aspectos .	4	Plural
Desde o manual ( que é o mesmo para os dois produtos ) ao formato de ficheiros , tudo deverá contribuir para que a mudança entre estas duas plataformas não ofereça qualquer problema .	6	Singular
O partido é um aglomerado heterogêneo , que só se mantém unido pela perspectiva de vitória de Lula .	0	Singular
João Alberto da Rocha Páris , um dos dos dezanove diplomatas « despromovidos » pelo recente Acordão do Supremo Tribunal Administrativo , que pôs em causa as promoções efectuadas em 1987 , apresenta hoje as credenciais ao Presidente angolano José Eduardo dos Santos .	23	Singular
Desta forma , para se proteger de uma reviravolta inoportuna dos índices econômicos , FHC e seus amigos do governo tiveram o cuidado de fixar um calendário vantajoso .	1	Singular
Em o terceiro quarto-de-final precisava de uma posição nas nas quatro primeiras para ir às meias-finais e perdeu esse precioso quarto posto para a jamaicana Dhalia Duhaney mesmo nos metros finais , com 23,11s contra 23,16s .	18	Singular
Calcula-se Verão de 1993 mais de sete mil xiitas iraquianos fugiram para o Irão , atravessando imensos lamaçais , para escapar a as perseguições e ataques de o Exército de o presidente Saddam Hussein .	8	Plural
Cartas devem ser enviadas para a al. Barão de Limeira , 425 , 8º andar , São Paulo ( SP ) , CEP 01202-001 , a.c. Junia Nogueira de Sá/Ombudsman .	3	Plural
Os metalúrgicos do Estado de São Paulo da da base da Força Sindical ( data-base em novembro ) romperam negociação com os setores de autopeças , forjaria e parafusos e preparam greve .	26	Singular
A Kapiti forneceu ao Banco de Comércio e Indústria ( BCI ) os sistemas Equation , « back-office » para operações internacionais , e FS-Dealer , « front-office » para operações cambiais .	7	Singular
Para a taxa de inflação de dezembro de 1994 , por exemplo , as previsões variam de civilizados 2 % para explosivos 150 % .	21	Plural
A partir de 2007 , tornou - se comentarista de futebol nos canais ESPN e na Rádio Eldorado , em jogos de futebol .	11	Plural
No , muito nervosa , falhou por completo o primeiro lançamento .	8	Singular
O levantamento mostra que a Constituição de 1988 elevou de 15,27 % para 20,53 % a alíquota média sobre o consumo no Brasil em 1989 .	8	Singular
Pode-se as bases para um novo acordo .	2	Plural
Não podíamos descer , e eles não se atreviam a subir .	8	Plural
O autor do projeto , vereador Isaac Ainhorn ( PDT ) , disse que o objetivo é orientar os estudantes sobre segurança pessoal , no segurança no trânsito e prevenção contra as drogas .	0	Singular
Tem uma obra enorme registada na Sociedade Portuguesa de Autores , como compositor . »	4	Singular
Atende-se se considera , por a última vez , ser desnecessária a prisão » , dita o juiz para o escrivão , convertendo os cinco meses em a penitenciária em 45 mil escudos de multa , ou , em alternativa , em cem dias de detenção .	6	Singular
Ferrara põe o excelente Harvey Keitel para interpretar o seu papel : o do diretor que faz da falsa loira uma verdadeira atriz .	22	Singular
O nosso jogo aqui é prevenção » , disse o secretário de Segurança Pública do Estado de São Paulo , Antônio Correia Meyer .	13	Singular
No Em o teatro tenta se encontrar a unidade de o espectáculo , cria se um tempo , e não um momento -- cria se um tempo fora de o tempo .	13	Singular
« O aumento na arrecadação possibilitou que , depois de 30 anos , a prefeitura pudesse comprar três caminhões , um ônibus e um trator » , disse o prefeito Fausto Camper , 43 ( PMDB ) .	20	Singular
« Foi melhor do que o que eu esperava » , comentava uma mulher no elevador , acerca do Show de Moda Primavera / Verão que anteontem à noite teve lugar no Shopping Center Cidade do Porto , no Bom Sucesso , e que se deverá vir a repetir oportunamente .	45	Singular
Em o pior dos cenários , o país volta a abster-se e a regionalização tem assegurados mais 25 anos de permanência no fundo falso da gaveta da democracia .	25	Singular
Em causa neste diferendo estão dois problemas : a intenção canadiana de , pretensamente , preservar os recursos de pesca da zona e , em segundo plano , a intenção de alargar a sua jurisdição a águas internacionais para além das 200 milhas da zona económica exclusiva .	1	Singular
Trata-se autor de 15 assaltos ocorridos recentemente em residências de Setúbal e de o Pinhal Novo , através de a extração de o canhão de as fechaduras , foi detido por a PJ de aquela cidade e viu a prisão confirmada por o tribunal local .	23	Singular
« Os coreanos pensam , em geral , que a política não devia ser controlada pelos homens de negócios poderosos » , afirma Ahn Byung Joon , professor de Ciências Políticas na Universidade Yonsei de Seul .	29	Plural
E eu sei que é tudo bofe mas parece tudo gay .	6	Singular
Na de intenções levanta uma outra questão .	0	Singular
Mas também sabe que goza de um estado de graça que confere a todas as suas palavras uma imensa repercussão .	15	Plural
Instituto com nome de Ulysses não atrai PMDB	4	Singular
O tema da água , ligado aos oceanos como proposta genérica da Expo-98 , permite abordar esse elemento em todos os seus estados , liquído , físico e gasoso , e obviamente relaciona-se com o próprio processo fotográfico .	17	Singular
Entre os católicos que se intitulam « não-praticantes » , 94 % não tomam decisão baseado nos conselhos religiosos .	13	Plural
Em o início deste ano , em plena catástrofe tchetchena e após dois ataques cardíacos , a popularidade do Presidente não chegava aos dez por cento .	4	Singular
Hoje e amanhã , decorrem na Sala Polivalente do Acarte as últimas de « Josa com o Violino Mágico » dos London Puppet Players .	23	Singular
São estes os factos e de nada vale que Nobre Guedes venha desagravar o comportamento do seu líder -- a crer na última edição do « Independente » .	17	Singular
É de longe sua melhor atuação no cinema .	7	Singular
Dez canções para lembrar a carreira de Cassandra Wilson no catálogo JMT , a casa que lhe abriu o mundo .	16	Singular
Segundo Markus Sokol , coordenador de comunicação , a estratégia de comunicação foi delineada em um seminário realizado em dezembro passado .	8	Singular
« Dado que os horários das duas provas , légua e dez mil , são incompatíveis , decidimos a concentração apenas no maior . »	3	Plural
O Japão quer continuar a negociar com os EUA tendo em vista resolver o diferendo comercial que opõe os dois países , apesar da ameaça norte-americana de aplicação de sanções , caso as autoridades nípónicas não abram os seus mercados públicos num prazo de 60 dias .	2	Singular
Optávamos por filmar em Portugal porque era demasiado difícil no Chile , onde as autoridades não vêem com bons olhos , ainda hoje , uma recriação cinematográfica do golpe de estado contra Salvador Allende .	17	Singular
Em Paris , a bolsa também registou alguns ganhos com a abertura em alta do Dow Jones , apesar de uma sessão calma que resultou num aumento de 0,56 por cento , com o CAC 40 a encerrar nos 2940,89 pontos .	26	Singular
Determinadas pelo Conselho Federal de Medicina ( CFM ) , as normas éticas foram inspiradas nas de outros países , Estados Unidos , França e Itália , por exemplo .	23	Singular
« Vamos ser tão grandes no Brasil como em Portugal » , disse ontem , no Porto , o patrão da Sonae , no decorrer de uma videoconferência que colocou em diálogo oito personalidades do mundo dos negócios dos dois países .	38	Plural
Volpi foi dos mais influentes pintores do país para além da questão da autonomia .	13	Singular
Com os olhos na Rússia , tecnicamente em violação do texto assinado em 1990 , os países-membros do tratado sobre as armas convencionais na Europa voltam a reunir-se a partir de hoje , em Viena , para tentar limpar definitivamente o continente de armas convencionais .	11	Singular
Em as eleições locais de 1988 , ocorreram 149 mortos , e nas presidenciais de 1992 o balanço foi de 63 mortos .	1	Plural
Ourivesarias que expõem nas suas montras conjuntos de pulseiras e anéis com preços superiores a meia dúzia de milhares de contos , casas de moda com casacos de homem a custar mais de duas centenas de contos .	22	Plural
E a portar-se à Cintra , não dando cavaco , sequer , ao jogador , que até já vendera a casa lá na Old England .	8	Singular
Sobem se os degraus para chegar ao sucesso ou descem-se , em caso de fracasso .	14	Singular
Em a data acordada , os computadores do Bradesco debitarão ( saque ) a conta do cliente e creditarão ( depósito ) a empresa vendedora .	6	Plural
O festival propõe ainda um panorama sobre a produção suíça recente , filmes sobre filmes na secção Cinéma-Cinémas , uma homenagem ao realizador italiano Valerio Zurlini e a primeira retrospectiva integral da obra de Sacha Guitry .	28	Singular
Apesar de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome da firma aparece citado , o presidente da Câmara de Alcobaça , Miguel Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara » .	34	Singular
Os da casa estão ainda muito longe de uma boa forma física e a partir dos 25 minutos do primeiro tempo refugiou-se quase sempre na defesa .	0	Plural
Por saber que desempenha um papel decisivo na sua nova função de « construtor da paz » na Bósnia -- sob os desígnios da Pax Americana delineada em Dayton , Ohio -- Milosevic espera que ele próprio e o seu regime na Sérvia possam estar a salvo .	35	Singular
O programa de trabalho e o orçamento para os próximos três anos para o Observatório Europeu das Drogas e das Toxicodependências , com sede em Lisboa , foram ontem discutidos numa reunião em que participaram representantes de todos países da União Europeia .	5	Singular
e uma vitória do PUN com essa amplitude parece perfeitamente plausível .	1	Singular
Porque o « debate » foi um pantanal de lugares-comuns e de manobras de diversão , no qual os oradores , em vez de encararem objectivamente a realidade dos factos , procuraram , antes de mais , a minimização do papel dos outros .	31	Plural
O Estádio Eduardo José Farah , no entanto , recepcionará o elenco palestrino com uma lembrança não muito agradável : o famoso " gol do alambrado " marcado por Ronaldo no clássico diante do Corinthians .	30	Singular
Belo Horizonte , outubro de 2012 -- O ChildFund Brasil Fundo para Crianças participará entre os dias 9 e 13 de outubro , da Semana das Juventudes .	25	Plural
Sarney cultiva a tolerância em suas crônicas	1	Singular
Luciano Huck , 22 , um dos proprietários do bar , é o profeta da turma .	8	Singular
Nem o PSB nem a coligação têm competência legal para trocar o vice da chapa sem a concordância de Bisol , que teve o nome aprovado em convenção .	2	Singular
" Iker e Xavi mantêm uma estreita amizade desde que ganharam com a seleção o mundial sub 20 da Nigéria em 1999 , ea passagem do tempo fortaleceu essa relação acima dos enfrentamentos e paixões " , concluiu o júri .	25	Singular
Carlos Arrojado aguarda que , depois das férias parlamentares , o projecto-lei e a petição pela abolição das portagens sejam discutidos , em plenário da Assembleia da República , até ao final deste ano ou princípio de 93 .	15	Singular
O anúncio divulgado na sexta-feira pela OMS dizia que uma série de testes iniciais , realizados pelo Instituto Pasteur de Paris , em amostras de sangue das primeiras nove pessoas a morrerem eram consistentes com o diagnóstico de febre de Ebola .	10	Singular
O presidente da Cooper , Benedito Vieira Pereira , 49 , afirmou que pretendia distribuir leite C nos postos de venda hoje .	15	Singular
Segundo o acordo estabelecido , a TV Cabo Mondego , que entrou já em força no mercado local de assinantes , utiliza as fibras ópticas da rede telefónica já instaladas pela Portugal Telecom , enquanto a Pluricanal se servirá , mediante uma comparticipação financeira , das condutas do gás natural .	7	Singular
Não estamos diminuindo investimentos do setor privado e , no setor público , o BNDES está mudando a orientação de investimentos do Nordeste .	17	Singular
M2.000 abre amanhã a temporada 94 de shows	0	Singular
Só que , desta feita , o homem , em vez da barba , tinha bigode , a boina desaparecera e trazia óculos escuros .	7	Singular
Nos primeira vez que é feita uma perseguição federal a organizadores de apostas em a Internet .	1	Singular
Apenas 5 milhões de contribuintes haviam entregue sua declaração de Imposto de Renda até ontem pela manhã .	10	Singular
A frase do ministro desagradou até mesmo ao ao PSDB .	3	Singular
Estudo da Associação dos Engenheiros da Petrobrás sobre a estrutura de preços dos combustíveis mostra que a Petrobrás tem uma margem de até 29 % no preço do combustível que poderia ser usada para reduzir o valor da gasolina .	1	Singular
A perspectiva foi publicada no relatório trimestral de inflação , o último do ano .	4	Singular
Segundo Artur Moreira , a notária leu a escritura e só faltava assinar .	2	Singular
Paulo Silva ( « Fluorescente » ) foi o vencedor do Campeonato Nacional de bodyboard , que também se realizou na Figueira da Foz .	22	Singular
Além da sincronização dos arquivos , o Dropbox mantém as versões anteriores , permitindo que o cliente retorne a uma versão mais antiga dos seus dados , isso é muito útil no uso de planilhas .	31	Singular
A empresa possui laboratório próprio na França e fabrica os equipamentos usados em suas clínicas .	11	Plural
O presidente da Associação Portuguesa de Surdos advertiu ontem que o desenvolvimento da maioria da população surda « deixa muito a desejar » .	15	Singular
Fiscais do Tribunal Regional Eleitoral e PMs do do Batalhão de Choque foram recebidos a tiros ontem à tarde na Vila do João , Manguinhos ( zona norte do Rio ) .	27	Singular
Revê-se perante os olhos de a velha Elvira , sentada em o centro de a sala com os xailes e o casaco que a protegem de o frio , encontra se o vestido verde com os botões com pequenos sabres dourados idealizado por a costureira Danilina .	45	Singular
« Me parece que há um acordo quanto a especializar os centros vocacionados para a pesquisa e não tentar fazer que todos os centros do país façam pesquisa . »	1	Singular
Acabou por ter uma vertente mais política em consequência dos acontecimentos imediatos , por uma questão de sensibilidade à linguagem da época e da vontade de participar nela .	10	Plural
« O público não deve ser desinformado por esta campanha publicitária » , disse o comissário para os Assuntos Sociais , Padraig Flynn .	1	Singular
Eurico de Melo defende que as decisões de Maastricht « são de grande importância para o país » na medida em que reflectem uma linha de « mais compromisso político com a CE » .	28	Singular
Apenas chamo a atenção dos clientes que forem ali à esquina de São Bento :	13	Singular
Onde a « cidade do homem , não do lobo mas irmão » ?	11	Singular
Ao as quartas de final , com dois gols en a vitória sobre o Independiente por 2 a 1 , que garantiu a vaga de a equipe en as semifinais , Michael Ríos , está confirmado para o duelo .	28	Plural
O motivo é que ele obriga a empresa que contratar jovens a manter um tutor para ensinar o trabalho aos novos empregados .	13	Singular
Mas uma atenuante não é um perdão , e os códigos esticam as penas em caso de reincidência .	5	Singular
Portanto , você deveria preocupar-se com os sistemas políticos vigentes .	9	Plural
Adia o sofrimento de uma população esgotada e esfomeada , mas não o resolve de vez .	8	Singular
FHC e Malan deverão defender que o uso das das reservas foi necessário para salvar o acordo da dívida , sem o qual o país não normalizará suas relações financeiras internacionais .	26	Singular
O portal da Quinta do Castro , o único que resta dos dois que já existiram , está acentuadamente inclinado e pode cair a qualquer momento .	13	Plural
Não há hipótese do Plano ser lançado antes do Congresso votar , primeiro , a emenda constitucional que cria o Fundo Social de Emergência e , em seguida , o Orçamento federal para 1994 com deficit zero .	19	Singular
O presidente Itamar Franco disse que « serão mais de 50 demissões » nas estatais do Ministério dos Transportes por causa da desobediência à MP de conversão à URV .	0	Singular
Para outros assuntos , utilize o Espaço do Leitor localizado acima à direita	7	Singular
Uma certa criatividade que permite às pessoas serem eficazes . »	5	Plural
No lado de a condição humana , mas fá lo sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outra intenção que não seja mostrar nos o que ele vê , como ele vê , o que ele prefere .	11	Singular
Agora , o PSD voltou a pegar no assunto , pelas mãos de Duarte Pacheco , que sustenta a retomada desta iniciativa na « vontade das pessoas que nasceram e vivem no Carregado e no concelho de Alenquer » .	27	Plural
Cientistas dos EUA confirmaram ontem em Quito ( Equador ) a contaminação causada por atividades petrolíferas na Amazônia equatoriana .	17	Singular
A As vezes sugeria a George uma mudança no no andamento , para que este se adequasse melhor à letra .	19	Singular
Trata se , segundo o projectista Martins de Oliveira , que concebeu o molde , de uma conduta visitável , capaz de reduzir « ao limite máximo » todos os inconvenientes produzidos pelas permanente operações de manutenção levadas a cabo pela Câmara Municipal , EDP , Telecom e TLP .	37	Plural
Não é maestria de virtuose , não é rigor formal racional , não é mensagem revolucionária , não é filiação às artes conceituais , não é achado de marketing .	8	Singular
Entre os denunciados por corrupção passiva estão o procurador de Justiça aposentado Aldegy do Nascimento , 26 delegados , inspetores e peritos da Polícia Civil e Ary Chagas de Aguiar , assessor da promotora Lúcia Atalla .	14	Singular
Nós próprios , desde a revolução liberal até 1974 , sempre tivemos acima do município ora o distrito , ora a província .	11	Plural
Os juros despencaram ontem com a expectativa otimista para a inflação de dezembro .	2	Plural
Saber ocupou a direita da defesa , enquanto lá mais na frente Yordanov jogou na esquerda do ataque , cabendo a Hadjy alinhar no meio no apoio ao avançado Leandro , ficando a direita a cargo de Pedro Barbosa .	10	Singular
Segundo eles , casos de doenças de pele em índios estariam relacionados à contaminação .	13	Singular
Esta acção poderá começar já em Julho , « com abordagens porta a porta » .	6	Singular
Os outros internacionais são Cluett ( guarda-redes ) , Caucchi e Buttigieg ( defesas ) e Buhagiar ( normalmente defesa-esquerdo ) .	16	Singular
Entre 40 outras idéias , « Brasil dos Viajantes » foi selecionado para comemorar os 75 anos de atividade do grupo empresarial .	2	Plural
O encontro teve a participação de representantes de 30 países da América Latina e do Caribe .	14	Singular
Hoje e amanhã , decorrem na Sala Polivalente do Acarte as últimas de « Josa com o Violino Mágico » dos London Puppet Players .	14	Singular
Hoje em dia , qualquer americano medianamente equipado pode fazer diante do teclado tarefas que antes exigiam que ele tirasse o bumbum da cadeira : mandar e receber fax e mensagens eletrônicas , reservar passagens aéreas , controlar a conta bancária , acessar bancos de dados e dezenas de outros serviços .	38	Singular
Com este estado de coisas , iniciou-se uma forte pressão dos mercados sobre a peseta .	10	Plural
Os votos foram preenchidos com a mesma letra .	2	Plural
O candidato também deve vencer a eleição no primeiro turno .	1	Singular
Em este caso , há duas coisas que custam sobremaneira a Fernando Neves .	8	Plural
Estes investigadores « vacinaram » quatro macacos com uma estirpe pouco virulenta do vírus HIV2 humano ( o vírus da sida mais vulgar na África ) , que não provoca a doença nestes animais e que desaparece rapidamente do seu organismo .	9	Singular
A lei também prevê que até o final de junho o governo enviará ao Congresso um projeto sobre a elevação do valor real do salário mínimo .	15	Singular
A excursão está sendo organizada pelo clube More Fun , que promove a troca de correspondências entre gays que não querem expor publicamente suas preferências sexuais .	11	Singular
Em Portugal , a realidade não é diferente --	3	Singular
Amos Mosea brincava no meio de um milheiral , sexta-feira , numa quinta perto de Underberg , a 200 quilómetros da cidade portuária de Durban , no Oceano Índico , quando foi atropelado pela ceifeira-debulhadora e lhe cortou as pernas abaixo dos joelhos .	24	Singular
Agora , temos um advogado e se ele considerar que há suficiente matéria legal para isso , vamos a tribunal » .	13	Singular
Em a defesa	2	Singular
Oito detidos pela PSP no Bairro de S. Tomé	7	Singular
Antes , tinha-se recusado a comentar quais as suas próximas iniciativas caso o acordo não resulte .	7	Plural
Ele disse , no entanto , que a lei antitruste aprovada pelo Congresso reflete o clima que o país está vivendo nessa fase que antecede o lançamento do real .	10	Singular
O pedido , feito durante uma conferência de imprensa , surge na sequência das insinuações que o candidato do PP , Franklim Torres , lhe fez de ter utilizado o seu cargo de presidente da autarquia para obter este tipo de apoios do Governo .	10	Singular
Os palestinianos , que querem reivindicar a independência da da Cisjordânia e de Gaza numa fase posterior das conversações , insistem em ser reconhecidos como parceiros de plenos direitos , mas os israelitas , interessados apenas numa frágil autonomia palestiniana , querem manter-los na delegação conjunta com a Jordânia .	39	Singular
« Tenho uma maneira de não responder que é em si uma resposta »	2	Singular
« O caso tem sido absolutamente devastador para a agência .. tanto em termos de público como internamente » , disse um funcionário da Administração .	20	Singular
enquanto as universidades públicas ameaçam fechar as portas por falta de dinheiro para pagar a docentes e não docentes , é cada vez maior o número de estabelecimentos de ensino privados de qualidade duvidosa a ministrar somente cursos que outros recursos não exigem senão a caneta e o papel .	48	Singular
Em o outro dia , apareceram lá dois guerrilheiros do PAIGC .	5	Plural
Nessa os anos em que Elvis deixou de ser o rei de o rock'n'roll para tornar se o símbolo pré-fabricado de uma geração que sonhava com Honolulu e pracinhas .	6	Singular
O caso Lima coincide com a prisão de 54 pessoas , como parte de uma operação anti-Máfia no oeste da ilha .	15	Singular
Se a Bienal for até o dia 11 de dezembro , deverá ter um público total de no máximo 250 mil pagantes , além de quase 200 mil crianças , seguindo a projeção .	2	Singular
A Plataforma de Esquerda deverá ainda ficar representada nos nos concelhos de Montemor-o-velho , Lousã , Condeixa e Cantanhede , Arganil , Figueira da Foz , Miranda do Corvo e Soure .	14	Singular
Todos os partidos políticos com assento na Assembleia Municipal de Leiria contestam o Plano Estratégico do Eixo de Leiria - Marinha Grande e do Sistema Urbano da Alta Estremadura .	18	Singular
Na , ganhou a Agência Meteorológica Japonesa por um estudo de sete anos sobre a hipótese de terremotos serem causados por peixes rebolando suas caudas .	18	Plural
Mas não acredita no convite « dos nomes pelos nomes » .	8	Plural
Não , não é mais uma caso de vida ou telenovela mexicana de televisão , ou uma história para adormecer .	16	Singular
« Eu estou igualzinho ao presidente Itamar , igualzinho ao ministério , igualzinho a 150 milhões de brasileiros , que não sabem coisa alguma sobre este plano » .	10	Singular
Hamdan virou motorista que transportava armas e outras mercadorias entre algumas bases da Al - Qaeda no Afeganistão , e mais tarde motorista pessoal e guarda - costas de Bin Laden , de acordo com documentos do tribunal americano .	12	Singular
Estão dispostos paralelamente às fibras musculares extrafusais ( do músculo em que está inserido ) e respondem às variações no comprimento ( estiramento ou contração ) das fibras musculares .	17	Plural
Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de imediato para um automóvel Citröen AX , de cor branca , cujas letras da matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz .	12	Plural
Depois da Copa , o conjunto deverá ser explorado pela iniciativa privada , como arena multiuso .	1	Singular
Simultaneamente à abertura , no Rio de Janeiro , da Conferência das Nações Unidas sobre Desenvolvimento Sustentável , a Rio +20 , começou nesta quarta - feira , em Altamira ( PA ) , o encontro Xingu +23 .	11	Plural
Apesar de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome da firma aparece citado , o presidente da Câmara de Alcobaça , Miguel Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara » .	16	Singular
Aventure-se -- A Taxa Referencial -- TR -- somente poderá ser utilizada em as operações realizadas em os mercados financeiro , de valores mobiliários , de seguros , de previdência privada e de futuros .	23	Plural
A roleta girou , e ele perdeu .	2	Singular
Em a segunda seguinte , o dia 4 ao ao dia 8 , os bancos ficarão abertos até uma hora após o expediente normal , apenas dez delegacias regionais do Banco Central e em agências do Banco do Brasil encarregadas de entregar o real aos demais bancos .	28	Plural
A o que tudo indica , a decisão de uma nova reunião com o ministro foi já tomada , embora a data ainda não tenha sido estabelecida .	15	Singular
Apesar da popularidade , Chico de Miguel perdeu as duas últimas eleições para a Prefeitura de Itabaiana , que passou a ser controlada por políticos locais ligados ao governador João Alves .	27	Singular
Segundo ele , o que retardou o trabalho da da equipe foram as contusões de alguns jogadores importantes , como Marcelo Negrão e Giovane .	15	Plural
As bóias tinham sido arrastadas durante as cheias de Dezembro e Janeiro passados e deviam ter sido repostas logo no início do mês de Março .	6	Plural
A Irmandade Muçulmana , grupo do presidente Mohamed Morsi , anunciou a vitória do " sim " no referendo , com um apoio de 71 % dos eleitores , segundo seus dados não oficiais .	26	Plural
Espectáculo de um jovem grupo italiano , integrado no no espírito das mais novas tendências teatrais europeias .	3	Singular
Foi este homem , marginalizado até em decisões que diziam respeito ao seu pelouro , que em Janeiro decidiu partir a loiça .	4	Singular
O Governo ainda não delineou os contornos definitivos da da operação , o que deverá acontecer no final de Abril ou princípio de Maio em Conselho de Ministros .	17	Singular
No sábado , o Nantes foi surpreendido em o terreno de o Toulouse ( 2-0 ) , cedendo a terceira derrota de a época , enquanto o Auxerre recebeu e venceu o Le Havre ( 4-1 ) .	33	Singular
Só se o Fado não aceitar é que a Comissão assume a realização dos dois eventos .	9	Singular
Temos um exemplo logo aqui ao lado na na nossa vizinha Espanha , onde os jogadores recebem bem , mas jogam futebol .	1	Singular
FHC foi de 33 % para 41 % entre os peemdebistas ( oito pontos percentuais de crescimento ) e de 31 % para 42 % no eleitorado do PPR ( 11 pontos ) .	16	Singular
Com o resultado , o time perdeu a chance de garantir antecipadamente a vaga nas quartas-de-final .	6	Singular
O grupo de teatro Maizum apresenta a peça « Florbela » .	0	Singular
Um processo que ocupará os próximos ministros da Defesa e das Relações Exteriores e que não terá a oposição dos socialistas de Felipe González , a segunda maior força política do país .	8	Singular
As outras três pessoas que estavam no carro conseguiram se salvar .	0	Plural
Os custos desta pesada estrutura tornaram-se insuportáveis para o país .	9	Singular
O atual perfil dos poupadores ajudará a manter o dinheiro aplicado .	4	Plural
Por outro lado , no caso do haxixe os riscos para a saúde são comparáveis aos de produtos como o álcool , tabaco , café e certos medicamentos .	15	Plural
Trata se , segundo ele , de um « instrumento de defesa da democracia » .	9	Singular
O povo , assim , é mais destinatário de um discurso político , que ele mesmo não profere , quando muito escuta , que seu emissor ou senhor .	5	Singular
« A Lílian sem calcinha fez mais estrago do do que um bando do Comando Vermelho com revólver .	2	Singular
Os papéis da dívida seriam obrigatoriamente trocados por outros de vencimento a longo prazo ( a partir de 15 anos , segundo o documento ) .	0	Plural
Os primeiros judeus sírios autorizados a emigrar pelo Presidente Assad já chegaram aos EUA .	0	Plural
A aplicação aos aviões comerciais de passageiros dos dos sistemas electrónicos de defesa antimíssil , em uso na aviação militar , está a ser equacionada pelo governo norte-americano .	10	Plural
O presidente do Sindicato da Indústria da da Construção Civil do Distrito Federal ( Sinduscon - DF ) , Júlio Cesar Peres , explica que apartamentos menores têm sido priorizados pelas construtoras por causa da alta procura e também pelos bom resultados financeiros .	2	Singular
De então para cá , o sistema tem vindo a domesticar esses sectores , seja através da sedução material seja pela atribuição de honrarias , pelo que tais sectores abandonaram a contestação às instituições .	33	Plural
En a próxima rodada , a 28 ª da da competição nacional , o CRB viaja para Goianinha , no interior do Rio Grande do Norte , onde encara o América às 19h30 ( de Brasília ) de sexta - feira .	1	Singular
A direção do novo semanal será assinada por Ewaldo Ruy .	1	Singular
Uma vez mais o público primou pela ausência nas bancadas do Autódromo do Estoril , tornando quase « secretas » as quatro corridas ontem disputadas .	2	Singular
Estão ocorrendo violações dos direitos humanos .	3	Plural
Um Gol e um Voyage se chocaram .	4	Singular
Profissionais com longa experiência em cargos gerenciais e administrativos devem se preocupar , ao fazer o currículo , em mostrar a essência da carreira , resumindo suas conquistas e realizações .	16	Singular
Outro aspecto preocupante é o da frequência crescente de « anos negros » , em que se registaram recordes de zonas ardidas .	15	Plural
Tem que se demonstrar através de contas e de raciocínios que o expurgo significará perda .	11	Singular
A gente pode trabalhar com atores de teatro , crianças , na prevenção de doenças ou no exame de trabalhadores expostos a ruídos .	19	Plural
A maior dificuldade no tocante à questão técnica de sinal é com a internet 3G oferecida pelas operadoras , que costuma ter bom funcionamento apenas na área central da cidade , apresentando várias deficiências na zona rural .	16	Plural
Para muitos analistas o verdadeiro problema é o facto de não se poder falar do desenvolvimento da economia palestiniana como um facto isolado , porque ele só faz sentido integrado no desenvolvimento de todo o Médio Oriente .	1	Plural
« Todas as linhas foram travadas em três meses » , disse Mário Luna , gerente de Departamento de Crédito e Financiamento do Bradesco .	17	Singular
Na de Faro de a Polícia Judiciária encerrou em a passada quarta-feira , após denúncia , e em a sequência de investigações que estavam a ser feitas em o Algarve sobre o aliciamento de mulheres para a prostituição , um bordel em a zona de Ferreiras .	7	Singular
Pense-se , um actor .	2	Singular
Mas a afirmação da sua identidade nunca se fez pela adopção de uma linha estética única .	10	Singular
Em a segunda parte , apesar de o Rangers ter tentado o tudo por tudo para rapidamente resolver a partida , o Celtic depressa recuperou o comando das operações .	12	Singular
Armas curtas , como o onipresente seax , poderiam ser utilizados em partes apertadas das paredes , onde a utilização de armas maiores era limitada pelo espaço .	25	Singular
O meia Zé Roberto , suspenso pelo terceiro cartão amarelo , é o único jogador considerado titular que ficará de fora .	6	Singular
Calcula-se Verão de 1993 mais de sete mil xiitas iraquianos fugiram para o Irão , atravessando imensos lamaçais , para escapar a as perseguições e ataques de o Exército de o presidente Saddam Hussein .	33	Singular
Cavaco Silva não assinou o habitual despacho que dá tolerância de ponto na terça-feira de Carnaval -- o que significa que , ao contrário do que é tradicional , este ano não há o feriado do Entrudo .	6	Singular
Em conclusão , será de natureza privada a entidade responsável pela nova gestão do Teatro Nacional de São Carlos » , diz , a terminar , o comunicado .	7	Singular
Num graças a a arte de alguns de seus jogadores que equipes como a Bulgária , a Romênia e a Nigéria chegaram muito mais longe de o que jamais tinham conseguido .	19	Singular
Wall Street , a meio da sessão encontrava-se encontrava-se em alta , com o índice Dow Jones a cotar-se nos 4493,85 pontos , mais 2,77 pontos da véspera e muito próximo da barreira psicológica dos 4.500 pontos .	5	Singular
Por isso , já em 1991 , começamos a introduzir a propriedade privada da terra , desmontando o sistema socialista .	11	Singular
Há mais de uma semana que o cessar-fogo entre sérvios e muçulmanos está a ser mais ou menos respeitado e , à semelhança das restantes frentes de combate , a situação nesta região tem-se mantido calma .	32	Singular
Em o final da reunião , o premiê italiano , Silvio Berlusconi , leu um documento de 45 parágrafos , pelo qual 140 países consideram que o crime organizado é o maior inimigo das democracias .	4	Singular
« Um ataque agora não faz mais sentido , desde que os sérvios continuem a recuar » , disse à Folha o coronel Andrew Duncan , do IIEE .	20	Singular
Estes dois projectos tinham sido objecto de um acordo político durante a última reunião dos Quinze , a 29 de Março em Bruxelas , mas faltava-lhes a adopção formal .	0	Plural
Pela esperando a publicação de o texto de o FSE aprovado por o Congresso para concluir se a desvinculação de essas verbas atinge ou não direitos individuais .	8	Singular
« Propaganda - O Poder da Imagem » é o tipo de série que poderia ser adotada com proveito nos currículos escolares .	8	Singular
E nós teremos esgotado a paciência ...	1	Plural
Barkley é acusado de ter agredido Edward Durham num num bar , depois de este o ter criticado por empurrar uma senhora que apenas pedia um autógrafo .	20	Singular
Fraústo da Silva , ex-ministro da Educação e actual presidente do Instituto Nacional de Administração , admitiu ter sido sondado para o lugar de Antero Ferreira nos conselhos directivo e de administração da Fundação das Descobertas , tal como noticiou a edição de ontem do PÚBLICO .	0	Singular
A Lei de Diretrizes Orçamentárias ( LDO ) estabelece que o Executivo envie a atualização dos parâmetros da economia .	15	Plural
Isolada dos passeios que bordejam os quarteirões , frequentada por uma « população » móvel , provisória e em constante renovação , a ilha serve de plataforma de comunicações : apanhar um transporte , comprar um jornal com notícias , enviar uma carta , fazer um telefonema .	8	Singular
Nessa altura , por causa do massacre do do cemitério de Santa Cruz , descolou do regime de Jacarta , passando a manifestar algumas posições críticas , nomeadamente em relação às forças de segurança .	11	Singular
Pelo contrário , Menezes considera que os resultados obtidos nas eleições presidenciais são potenciadores de uma vitória nas autárquicas .	8	Plural
Perplexidade e desorientação : a SIC também transmite homenagens às mãezinhas e aos paizinhos , a única diferença está em que , em vez de flores , dão-lhes música pimba .	27	Plural
Na depois de uma semana com gripe , recupera a sua forma o holandês Ruud Gullit , artilheiro de o time com 14 tentos .	19	Singular
É que as células localizadas numa zona do do cérebro chamada « área visual 5 » são tão sensíveis a uma como ao outro e a linha de fronteira entre estas duas situações é ténue .	10	Singular
Uma vez em interacção com os outros , a gestão das nossas expressões faciais representa um capital simbólico que implica um domínio e um controle socialmente construídos .	5	Plural
Os brancos fizeram tudo em seu poder para invalidar ou menosprezar cada sinal de talento , virtude ou superioridade entre os negros .	12	Singular
« Reais jóias do Norte de Portugal » é o título de uma exposição que irá decorrer entre os próximos dias 10 e 26 de Novembro no Palácio da Bolsa , no Porto .	6	Singular
Enquanto isso , os universitários do Norte têm estado a reunir-se e a estudar cada um dos princípios apresentados pelo titular da pasta da Educação .	7	Plural
É o caso da Comissão de Coordenação da da Região Norte ( CCRN ) , ao avaliar os resultados dos instrumentos de desenvolvimento lançados no antigo Quadro Comunitário de Apoio :	4	Singular
Como partiu do PT o pedido de encontro com o presidente Nelson Mandela , o próprio partido assumiu os custos do trecho da viagem que inclui a África do Sul .	9	Singular
Ele ressaltou ainda a instituição do Regime Especial de Reintegração de Valores Tributários para as Empresas Exportadoras ( Reintegra ) , que prevê a devolução de 3 % do valor de produtos industrializados exportados .	5	Singular
Ivanisevic vai defrontar na segunda ronda o norte-americano John McEnroe , que eliminou o sueco Niklas Kulti ( 6-1 e 6-4 ) .	8	Singular
O meu pai acordou e perguntou logo com o seu forte sotaque : ' São os salteadores ? ' . »	0	Singular
« Depois de tanto tempo debaixo do guarda-chuva , é evidente que a Europa se vai molhar » .	13	Singular
Mas é-o apenas porque este Governo e esta maioria , escolheram , desde Agosto do ano passado , a imigração e a política da imigração como ponto de clivagem política para as próximas legislativas , ontem mesmo marcadas para Março de 1998 , em simultâneo com as regionais .	28	Singular
Um vizinho do Pão de Açúcar de Cascais já não aguenta ouvir as descargas do supermercado .	0	Singular
A incursão de Wilson Barros ao universo dos dos seres noturnos paulistanos revela um traço tipicamente brasileiro : uma espécie de vergonha de ser brasileiro .	0	Singular
Em « Os Lusíadas » , Luís de Camões cantou a maior epopéia portuguesa e a registrou em versos :	13	Singular
A MTV não exibiu ontem o desenho animado « Beavis e Butt-Head » por determinação de liminar expedida pela Vara Central da Infância e Juventude , em São Paulo .	14	Singular
Ambas as versões se baseiam no mesmo « núcleo de código » , como lhe chama a Microsoft -- embora pareça que este núcleo tenha mais a ver com a versão Macintosh que com a de Windows :	1	Plural
« Não sei o que dizer .	5	Singular
E a riqueza do seu património construído , a cultura musical regional , o artesanato e a gastronomia tradicional completam , em linhas gerais , o quadro da região .	18	Singular
Agora , os oficiais envolvidos se referem sempre ao ao comando das ações como Centro de Coordenação de Operações de Combate ao Crime Organizado ( Ccocco ) .	25	Plural
Só se o Fado não aceitar é que a Comissão assume a realização dos dois eventos .	2	Singular
Elas registraram uma produção por hora de trabalho 43 % superior às demais » , afirma o relatório .	9	Plural
Não foi divulgado o valor dos objectos em ouro e electrodomésticos roubados .	2	Singular
Final do Festróia -- IX Festival Internacional de Cinema de Tróia , com a exibição às 16h30 do filme premiado com o Golfinho de Ouro .	19	Singular
« Tomislav Ivic , que foi treinador do Benfica e do FC Porto , esteve na Luz na quarta-feira a assistir ao jogo entre as suas duas antigas equipas [ 1ª mão da Supertaça ] .	17	Singular
Quanto a este assunto , tentaria convencer o professor a visitar o local e procurar saber as opiniões dos responsáveis locais e das respectivas populações e , ainda , a auscultar o sentir dos vários sectores da vida portuguesa sobre este caso , incluindo o do cidadão anónimo .	32	Singular
Um teatro assumidamente comercial .	3	Singular
No de a cesta básica em a cidade de São Paulo em a terceira semana de junho foi de 10,27 % em cruzeiros reais , segundo pesquisa de o Procon em convênio com a Fipe .	34	Singular
De seg a sex das 11h às 19h e sáb das 10h às 13h .	4	Plural
O presidente do PMDB , Djalma Falcão , vê a possibilidade da aliança dos colloridos e Lessa com pragmatismo :	1	Singular
Siga o Yahoo! Notícias no Twitter e no no Facebook	8	Singular
Ainda segundo Travessa de Matos , « as câmaras da região querem que a estrada passe a ter características de itinerário complementar » e os anteriores responsáveis « apenas queriam proceder à pavimentação do piso a partir de Pinheiro , Póvoa de Lanhoso » .	18	Plural
Segundo o COE , eram remotas as chances de Lauro e Alex serem encontrados com vida porque eles haviam levado comida suficiente para apenas um dia .	11	Singular
Do que tinha acabado de dar um aperto de mão a um velho amigo . »	0	Singular
Nas mortos e 26 feridos foram vítimas aparentes de a guerrilha independentista muçulmana , que atacou com fogo de morteiro várias localidades em as ilhas de Mindanao , Sulu e Jolo , de maioria muçulmana .	10	Singular
A 45 anos de governação do Partido Nacional , quatro dos quais sob a batuta de Frederik Willem de Klerk , deverá seguir-se agora um período indeterminável de preponderância política do Congresso Nacional Africano ( ANC ) , criado em 1912 para conseguir o fim do racismo .	4	Singular
« Estávamos em estado de choque , vítimas de uma alucinação colectiva .	3	Singular
Peter Carsten von der Ohe , do Instituto Helmholtz , afirma que " é imperativo que se inclua essa substância nos programas de monitoramento de rotina em escala continental " .	20	Plural
Em a CE , quis ser um pioneiro , defendendo o ideal de uma « verdadeira federação europeia até ao fim do milénio » .	11	Singular
A Ferrari chegará amanhã ao circuito de Barcelona , onde apresentará no seu novo modelo uma das inovações mais interessantes para a nova época : a fixação das suspensões directamente incorporadas no « chassis » .	21	Singular
A idéia é privilegiar os de maior qualidade e as feiras estaduais » , diz Souza .	7	Singular
A abertura da nova Ponte Vasco da Gama parece estar a influenciar de uma forma positiva o trânsito na cidade de Vila Franca de Xira .	24	Singular
« Dará renovado testemunho da força e do do valor da sua identidade , dos seus ideais e do seu projecto político de partido comunista que se orgulha de ser e de querer continuar a ser . »	26	Singular
Esses dados fazem parte do livro « Conflitos no Campo Brasil 1993 » , lançado na ABI ( Associação Brasileira de Imprensa ) , no Rio de Janeiro , pela CPT ( Comissão Pastoral da Terra ) , órgão da Igreja .	11	Singular
O grupo A. Silva & Silva registou , no no ano passado , resultados líquidos consolidados de 13,5 mil contos .	1	Singular
No fecho de os mercados europeus , o marco/escudo transaccionava se a 102,35/102,36 escudos por marco , tal como tinha já acontecido terça e quarta-feira .	8	Singular
No o tema mais discutido em a imprensa de o país ; anteontem , ele foi objeto de debate especial de o gabinete de governo japonês .	0	Singular
O resultado positivo da estratégia pode ser comprovado agora , dizem os criadores , uma vez que hoje são os EUA que estão buscando cavalo árabe no Brasil .	5	Singular
Um dos responsáveis pela seleção das moças da Ford , que não quis se identificar , aponta o italiano Maldini ( considerado pela imprensa européia o « bumbum » mais bonito da Copa ) , que recebeu apenas um voto , como o mais bonito .	30	Singular
O diretor de crédito agrícola do Banco do do Brasil , Said Miguel , disse ontem na Comissão de Agricultura da Câmara dos Deputados que os agricultores já renegociaram R$ 1,7 bilhão das dívidas em atraso .	25	Plural
Hervé Guibert na época era jornalista do « Le Monde » , e pediu autorização ao Instituto Nacional dos Cegos para fazer uma reportagem sobre « Os Cegos e a Cultura » , há- de ter sido o que de melhor lhe ocorreu como desculpa para passar lá uma semana .	42	Singular
O banco não informou porque o sigilo não foi mantido também para os grupos estrangeiros .	6	Singular
Contratou a empresa Winfreys , a maior especialista em atividades de lobby , em todo o Canadá .	15	Singular
A direcção musical é de Tilike Coelho e a encenação e cenografia de José Caldas Neto .	0	Singular
Os serviços de inteligência da Argentina que trabalham com a ajuda do Mossad ( serviço secreto de Israel ) e do FBI ( Polícia Federal dos EUA ) atribuem o atentado ao Hizbollah , grupo muçulmano xiita pró-Irã .	14	Singular
Mas o Bruno , de 10 anos , e também residente no Bairro da Pasteleira , revelou que o lixo « tinha lá umas seringas que depois pusemos a arder » .	14	Singular
Contudo , o porta-voz da comissão de trabalhadores , citado pela Lusa , defendeu que a redução de postos de trabalho na Renault Portuguesa é mais significativa , ao ter passado de 3500 trabalhadores em 1992 para 1200 em 1997 .	13	Singular
Líderes da Bósnia respondem hoje ao novo plano de paz internacional	9	Singular
Segue se a reunião com o secretário-geral do partido no poder ( RCD , Rassemblement Constitutionnel Democratique , Liga Constitucional Democrática ) , e a entrevista com o ministro de Estado e do Interior , Abdallah Kallel , tido como braço direito do Presidente e o número dois do Governo .	1	Singular
Palma Inácio , ex-comandante operacional da LUAR , numa entrevista ao « Expresso » , afirma que não reconhece , aos que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .	41	Singular
E não se trata apenas de estimulação táctil :	2	Singular
O piloto francês foi o mais rápido na primeira sessão de treinos de qualificação , superando por 35 centésimos de segundo o seu companheiro de equipa Gerhard Berger .	7	Singular
Que o meu querido amigo João Carlos Espada tenha acesso aos sabores duma das tradicionais bolsas da erudição ocidental constitui um contributo , não despiciendo , para a melhoria da minha qualidade de vida .	5	Singular
Depois , o árbitro Francisco Carlos do Nascimento afirmou que recebeu a informação via rádio de que o gol havia sido de mão em 12 segundos .	6	Singular
Às uma exposição de escultura de Rui Vasquez .	6	Singular
O time comandado pelo técnico Miguel Ângelo da da Luz ficou com o título ao derrotar anteontem à noite na final a forte seleção de Cuba por 115 a 93 ( 54 a 44 no primeiro tempo ) .	9	Singular
Segue-se manhã , é o dia de o encontro de Fernando Nogueira com o Presidente de a República e o ministro já manifestou grande curiosidade quanto a o que Ben Ali terá para lhe dizer .	31	Singular
Pirateada e distribuída gratuitamente no Natal de 1992 por José Magalhães a todo e qualquer interessado , de boa ou má fé » .	14	Singular
Ele está me municiando e me dando o instrumental de que careço para imaginar a solução dos problemas do Estado .	5	Singular
Mais quatro pessoas foram mortas ontem num bairro pobre de Istambul , durante os recontros entre manifestantes alevitas e a polícia , pouco antes de representantes de uns e outros terem chegado a um acordo pouco auspicioso .	20	Singular
No de escapar disse é simples : aplica se um reajuste de , digamos , 40 % ; em seguida , avalia se qual a inflação diária , digamos de 1,5 % , e aí se aplica a o preço cheio um desconto decrescente .	28	Plural
Eu tento usar o processo de edição , como se trabalha em uma mesa de edição .	4	Singular
Lula foi incensado antes pela direita , para ser destronado depois , no segundo turno . »	1	Singular
Estou certo de que isso tem muito a ver com a preponderância da eleição presidencial sobre as demais , sobretudo com a despolitização da campanha provocada pela força arrebatadora do Plano Real	12	Singular
Na é que a moto escorregava sempre que eu a inclinava e passei a corrida a tentar segurar a frente . »	18	Singular
Como fiquei contente por , ao fim de dois dias , ter conseguido fazer-me entender pela Portugal Telecom .	14	Singular
Estou surpreso » , foi o que Franco disse a sobre as declarações da mãe .	8	Singular
Quarenta por cento dos gerentes japoneses estão insatisfeitos com os salários recebidos , segundo pesquisa divulgada por um instituto privado em Tóquio .	10	Plural
De acordo com o processo , Craveiro Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito aos microfones ser « inconcebível que , nas mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » .	9	Singular
No foi alertada mas não chamou nenhum médico e fez o enterro depois de dez horas de velório .	5	Singular
A tarefa foi transferida a Falcão .	5	Singular
« É preferível haver leis mais flexíveis , para serem cumpridas , do que leis muito restritivas que , por vezes , não são cumpríveis » , disse , criticando « a suspeição » com que os autarcas são tratados pelo Estado .	6	Plural
E o farelo de soja permanece com mais do do dobro do custo de dois anos atrás .	9	Singular
Segundo Nujud , as contas do Corinthians ainda não foram fechadas , para se saber se o clube teve lucro ou prejuízo .	6	Singular
En a Capital , conforme estima o órgão de mobilidade urbana , cerca de quatro mil crianças e adolescentes são transportados diariamente em veículos escolares .	1	Singular
O corpo do escritor francês Alain Fournier , autor de « O Grande Meaulnes » , morto no começo da I Guerra Mundial , foi formalmente identificado , anunciou ontem a Direcção Regional de Assuntos Culturais Franceses , na cidade de Metz .	32	Singular
Em os dois casos , até a eleição a Presidência seria exercida pelo presidente da Câmara dos Deputados .	15	Singular
Quem deve ser responsabilizado pela poluição dos nossos campos e águas , provocada pelas toneladas de chumbo anualmente disseminadas por milhares de disparos ?	3	Singular
Mesma tendência teve o custo da cesta básica pesquisado pelo Procon , em convênio com o Dieese .	1	Singular
En a avaliação dos economistas , as notícias de quedas de produção e venda em determinados segmentos elevam o nível de apreensão do consumidor paulistano .	3	Plural
Provoca em quem o ouve a sensação de que aquilo que diz , o diz da forma mais justa , se não da única forma justa .	24	Singular
Suas atribuições são criticar o jornal sob a perspectiva do leitor recebendo e checando as reclamações que ele encaminha à Redação e comentar , aos domingos , o noticiário dos meios de comunicação .	10	Singular
Ex-primeiro-ministro , de 1974 a 1978 , e ex-ministro dos Negócios Estrangeiros da Bélgica , no início da década de 80 , Leo Tindemans é , hoje , o presidente do Grupo Democrata Cristão do Parlamento Europeu , o segundo maior agrupamento parlamentar de Estrasburgo , a seguir aos socialistas .	48	Plural
Tudo , claro está , muito arborizado .	6	Singular
O jovem de Amarante , 21 anos feitos em Julho , custou ao Benfica cerca de 600 mil contos e demorou a mostrar serviço .	18	Plural
Pelo as coisas , os portugueses dificilmente compreenderiam o facto de serem agora chamados a pronunciar se sobre algo que há muito foi decidido a a sua revelia .	25	Singular
Um incêndio destruiu , ontem à tarde , quatro habitações de madeira do bairro de pescadores avieiros de Vila Franca de Xira , desalojando um total de dez moradores , que não sofreram quaisquer danos pessoais .	19	Singular
« Eu curvei-me às razões do Presidente » , disse Luiza Erundina , que contrariou o veto público de Lula à participação do PT no Governo e o próprio partido , que já havia declarado oficialmente a sua oposição a Itamar Franco .	1	Singular
Britânico relata ' tortura ' de galo	3	Singular
Apesar da boa vontade e do afeto , nem todas as diferenças podem ser negociadas a ponto de coexistirem pacificamente .	1	Singular
Com esta presença nos quartos-de-final , o seu melhor resultado em provas do Grand Slam , Black angariou pontos suficientes para subir cerca de 30 lugares no « ranking » , mas não é só isso que o tenista africano leva de Flushing Meadow .	9	Singular
Não pondo em causa o direito dos clínicos de exigirem melhores condições remuneratórias e de trabalho , Maria Belém lembrou que , para se pedir mais dinheiro , « temos de mostrar que fazemos mais e melhor » .	33	Plural
As reformas a levar a cabo podem conduzir ao ao desaparecimento do ENDA e à sua substituição por outro órgão , que englobe as diversas tendências do movimento associativo universitário .	22	Singular
A o ser flagrado , o jovem entregou a identidade ea localização do fornecedor da substância , que também acabou preso num hotel na Barra da Tijuca , zona oeste da cidade .	1	Singular
Em 1962 , publica « Capitalismo e Escravidão no no Brasil Meridional » , primeira obra de sua autoria a se tornar referência nas ciências sociais do país .	25	Plural
Numa o domínio de a indústria , inaugura as instalações de a Dan & Cake , em Alverca , e visita uma empresa de flores e o Centro Tecnológico de a Cortiça , a 6 , em o Montijo .	11	Singular
E nós teremos esgotado a paciência ...	5	Singular
O deputado Aloizio Mercadante ( PT/SP ) divulgou ontem números do Tesouro sobre a execução orçamentária de janeiro a novembro de 1993 , demonstrando que o governo conseguiu um superávit operacional de US$ 9,2 bilhões neste período .	11	Singular
João Braga apresenta fado universal no CCB	1	Singular
Que o meu querido amigo João Carlos Espada tenha acesso aos sabores duma das tradicionais bolsas da erudição ocidental constitui um contributo , não despiciendo , para a melhoria da minha qualidade de vida .	7	Singular
Segundo a agência Interfax , a artilharia russa bombardeou na noite de sexta para sábado as localidades de Samachki e Zakan-Iurt ( situadas respectivamente a 30 km e 15 km a oeste de Grozni ) .	22	Plural
Muita dessa desertificação tem sido disfarçada com o uso crescente de adubos , não tanto em África como na Índia e noutros sítios .	7	Singular
Smidovitch , com um « fomos aonde planeámos ir » , declinou confirmar , no entanto , se a fiscalização abrangera sedes de ministérios , quinta-feira vedadas categoricamente ao pessoal da ONU pelo regime de Bagdad .	25	Singular
O movimento ecologista búlgaro Ecoglasnost pediu aos países da CEE para fornecer gratuitamente energia à Bulgária com o objectivo de possibilitar o encerramento da central nuclear de Kozlodoui , situada no Danúbio e considerada perigosa pelos peritos búlgaros e internacionais .	1	Singular
Entretanto , nos Estados Unidos , os sobreviventes do desastroso ataque policial contra os membros do culto davidiano , o « massacre de Waco » , juntamente com os familiares das vítimas mortais , vão processar o presidente norte-americano , Bill Clinton , e o FBI .	28	Plural
Mais complicada parece a situação do Hospital de Guimarães .	2	Singular
O Folha Informações atendeu no último fim-de-semana 3.978 pessoas , que acionaram o serviço para saber o resultado de Guarani e Palmeiras .	0	Singular
Mazinho deve ser escalado contra EUA	1	Singular
Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de imediato para um automóvel Citröen AX , de cor branca , cujas letras da matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz .	36	Singular
A margem de erro da pesquisa Datafolha é de 3,0 pontos percentuais , para mais ou para menos , exceto no Distrito Federal , que é de 4,0 pontos .	24	Singular
No que esteja outra vez a entrar em um mau período , com a exploração excessiva e de mau gosto .	13	Singular
Soyuz 20 foi uma nave espacial não - tripulada lançada pela USSR , como um teste de longa duração do veículo de transporte que acoplou na estação espacial Salyut 4 .	19	Singular
« Procure saber se você se entrega , ou se você foge de suas emoções .	5	Singular
Em a terceira colocação , 34 pontos , a Juventus de Turim visita o Genoa , 22 , no limiar do rebaixamento .	9	Singular
Só este ano , até Setembro , a polícia alfacinha já retirou da via pública 1600 veículos abandonados , missão « essencial numa cidade com pouco estacionamento » , sublinha .	13	Singular
Um ainda indagou se ele tencionava mesmo lançar a invasão , contra a opinião da maior parte dos americanos e do Congresso .	18	Plural
Mas os dirigentes irão também poder ler um documento saído de uma reunião em que o inédito aconteceu .	9	Singular
Um talento que , por norma , cabe apenas aos poetas .	9	Plural
Esses números vão de encontro com a tendência mundial , segundo a qual o paciente deve ficar o menor tempo possível internado , e os esforços devem ser para reintegrá-lo na sociedade .	17	Singular
« Ele foi mais direto , mais atacante , deu respostas mais profundas e melhores .	10	Plural
Vai ter real chegando de barco , caminhão , avião , todos os meios de transporte .	2	Singular
Morre ex-fotógrafo da Folha	3	Singular
Mas é difícil fazer a droga chegar ao cérebro devido à barreira hemato-encefálica ( que protege o cérebro de agressões exteriores ) . »	4	Singular
Aqui reside a principal curiosidade da prova .	2	Singular
Senna , todo mundo viu , rodou quando estava em segundo lugar e com poucas chances de recuperar o primeiro .	3	Singular
No , o dinheiro de os crentes é colocado em um envelope , que os obreiros de a IURD , sempre atentos , recolhem e controlam .	14	Plural
" Hoje estamos superando a longa noite do neoliberalismo " , declarou o secretário - executivo do Fórum de São Paulo , o brasileiro Valter Pomar , durante o ato de abertura do encontro internacional .	7	Singular
Mas , por outro lado , não é a desvalorização do escudo que vai resolver o problema de fundo de competitividade da indústria portuguesa .	11	Singular
Em o filme , uma garota ( Alex ) é colocada por engano no mesmo quarto de dois rapazes e se apaixona por Eddy .	18	Plural
O detido saiu pouco antes do início da da série de assaltos de uma instituição de recuperação de toxicodependentes , aparentemente reabilitado , e começara a frequentar um curso de formação profissional financiado pela União Europeia .	30	Singular
O time , que nos anos 80 dominou o vôlei feminino , voltou a decepcionar no Mundial .	7	Singular
Segundo o COE , eram remotas as chances de Lauro e Alex serem encontrados com vida porque eles haviam levado comida suficiente para apenas um dia .	25	Singular
Correu a série 4 e ganhou à russa Natalya Voronova ( 23,45s ) e à americana Gwen Torrence , a campeã olímpica ( 23,46s ) , com 23m45s .	1	Singular
De uma ponta a outra , as variações são imensas e refletem a instabilidade de uma economia em inflação crônica e alta .	12	Singular
De acordo com Manuel Cunha , o actual presidente da Junta de Freguesia , durante as obras , a empresa responsável necessitou de retirar saibro da zona onde o muro se encontrava para efectuar um aterro .	30	Singular
O francês conseguiu dez ases no encontro , contra 17 do croata , que está perto de atingir a incrível marca de mil ases este ano .	4	Plural
No entanto , acabou por perdoar um segundo cartão amarelo a Rui Neves , condescendendo igualmente com Dimas .	17	Singular
Está sendo vendido na Brasoftware em promoção .	6	Singular
É preciso ficar atento ao mercado , acompanhando muito de perto o comportamento dos preços , especialmente em nossa área de atuação , para evitar prejuízos para a Usina e seus fornecedores " , explica o Superintendente Financeiro da Usina Paineiras , Antonio Carlos de Freitas .	4	Singular
A administração sempre foi bastante conservadora nas suas aplicações de capital , que se traduzem principalmente por investimentos no sector do petróleo e pela gestão de uma carteira de títulos no valor de dois biliões de dólares nos Estados Unidos , composta por acções e obrigações .	17	Plural
Políticos israelitas e da Organização de Libertação da da Palestina ( OLP ) afirmam-se dispostos a punir os fundamentalistas islâmicos que no domingo causaram 19 mortos numa povoação a norte de Telavive .	0	Plural
As missões navais da Marinha no Haiti ocorrem desde 2004 , quando desembarcaram no país os primeiros contingentes brasileiros com o propósito de garantir a paz ea estabilidade política .	5	Singular
Para « An American Evening » ele criou « Extra Veinous » , cujo título significa o contrário de « intravenoso » .	2	Singular
Trata-se a adoção de o estado de defesa , que prevê a suspensão de garantias individuais .	15	Plural
No tendo também em conta a história recente , não é um dado adquirido que Ieltsin esteja acabado .	10	Singular
Clinton apressou-se a dizer que tais contactos não deviam ter acontecido e a sua porta-voz , Dee Dee Myers , indicou que documentos sobre esses encontros foram compilados e seriam entregues a Fiske , respeitando a intimação feita por este .	29	Plural
A turma analisou a ondulação que passou pelo Peru durante a etapa do Big Wave World Tour , e perceberam que ela seguia em direção à América Central .	7	Singular
As filas gigantescas à entrada do imponente mausoléu na Praça Vermelha desapareceram .	8	Singular
A resolução aprovada pelos deputados europeus foi apresentada pelo grupo da coligação de esquerda e subscrita pelos três deputados comunistas , Barros Moura , Miranda da Silva e Sérgio Ribeiro .	16	Plural
No saber que os militares pretendiam a democracia e o fim de a guerra colonial , os portugueses começaram a dar cravos a os soldados , que os colocavam em a ponta de os seus fuzis -- de aí o nome Revolução de os Cravos .	23	Plural
Dá o emprego ao seu amigo ?	4	Singular
O presidente municipal do PSDB de Porto Alegre , Mario Manfro , comemorou a vitória democrática e também reforçou que o partido não irá rachado para a campanha .	3	Singular
Sendas investe em shopping center no Rio	6	Singular
Já não há o império do mal para combater .	6	Singular
Este assunto , aliás , foi também discutido na na CCPM , que quinta-feira efectuou a sua 27ª plenária , após um interregno de 20 dias .	1	Singular
E porque se trata de um espaço por onde todos circulam , bem próximo de uma das entradas do recinto , o uso já deu o nome de « banco » à peça de Jorge Martins :	10	Plural
Danny Yatom disse que a « fraca proporção de palestinianos mortos em relação ao número de palestinianos presos prova que o Exército não dispara senão em casos excepcionais , contrariamente a certas alegações » .	20	Singular
O conselho lisboeta considera « censurável » o comportamento de Coroado , mas recorda que não está prevista nas normas qualquer pena para a infracção que este terá cometido , pelo que a comissão da Liga não podia tê-lo excluído do jogo .	19	Plural
Operadores disseram que o mercado deverá manter a mesma tendência durante as próximas sessões devido à forte procura dos investidores domésticos e estrangeiros , tal como vem sucedendo nas últimas semanas .	9	Singular
Mas não faria muito sentido , se as Assembleias Municipais se pronunciarem neste ou naquele sentido já nesta fase , vir a ser aprovada uma lei de criação das regiões contrariando uma vontade que se sabe que vai ser manifestada ulteriormente .	7	Plural
Desta vez , é para lembrar uma prenda do do seu pai , que , num dos invernos rigorosos de Busteliberne , resolveu fazer-lhe uma surpresa , oferecendo-lhe umas botas .	22	Singular
Mas toda a gente fuma ( às escondidas ) incluindo os proibicionistas .	11	Plural
O avião em que o presidente da Argentina , Carlos Menem , viajava no último dia 30 de dezembro para Anillaco , sua cidade natal , iria ser atacado por um míssil , disse ontem o jornal de Buenos Aires « Ambito Financiero » .	20	Singular
Em o ataque anterior contra uma base do Hezbollah , no vale de Bekaa , Líbano , morreu um guerrilheiro fundamentalista e outros três ficaram feridos .	6	Singular
É assim que Jorge Seabra , gestor têxtil , avalia a recente desvalorização da moeda portuguesa que , no entanto , considerou insuficiente .	14	Singular
O hotel terá cinco alas com motivos de cada um dos cinco esportes mais populares dos Estados Unidos futebol americano , basquete , beisebol , tênis e surfe .	19	Singular
Em 95 , no entanto , a participação dos pequenos subsidiados pelo Sebrae na Fenit vai diminuir .	15	Singular
« Queremos retirar as tropas até às fronteiras da Tchetchénia » , disse Ieltsin durante uma visita a Tcheliabinsk , nos Urais .	16	Singular
Em a verdade , Gramm planeia a sua campanha há anos e anda activamente « na estrada » há meses .	12	Singular
Aos necessário alertar toda a sociedade para a importância de se reduzir as perdas de alimentos .	12	Plural
Tratavam se de contribuições para construir os ágeis barcos trirremes .	1	Plural
Não preciso repetir , agora , quem era o homem que Fernando Henrique apresentava como adequado ao plano , sob o argumento de que tinha trânsito nas esquerdas para encabeçar um pacto conciliador .	27	Plural
A conquista de mercados parece ser , no entanto , a preocupação imediata da Soporcel para os próximos tempos .	0	Singular
Sendo assim , e uma vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastam há meses , está previsto para breve , tudo indica que a NBA começará , como planeado , a 4 de Novembro , ou seja , na próxima sexta-feira .	41	Singular
Segundo elementos recolhidos na única junta de freguesia do concelho , o Entroncamento tem , após o recenseamento eleitoral do ano passado , 12480 eleitores , apenas mais 372 do que no ano anterior .	4	Singular
A eleição decorreu ontem , num acto com algumas peripécias , mas sem grandes surpresas , já que se cumpriu o acordo previamente estabelecido entre a CDU e o PS .	21	Singular
Eles vêm de trás com a bola e nos dificultam » , disse .	12	Singular
Depois de Cantanhede , a formação apresenta-se hoje em Vila Real , no sábado no Porto e na próxima quinta-feira em Tomar ( ver págs. 10 / 11 deste Fim de Semana ) .	15	Singular
E nem a campanha publicitária desenvolvida em órgãos de comunicação regionais , promovendo o mercado e dando conta do alargamento do seu horário de funcionamento , levou mais pessoas ao Manuel Firmino .	21	Singular
João Paulo Bordon , vice-presidente da Swift-Armour , alega não ter sido comunicado sobre a realização da assembléia da empresa para ratificar a concordata .	12	Singular
é uma luta indefenidamente recomeçada e é uma luta que é preciso travar com felicidade . »	14	Singular
Ainda assim , só o anúncio de que as garantias serão adquiridas junto ao mercado poderá elevar os gastos com as futuras compras , raciocinam senadores como Espiridião Amin ( PPR-SC ) , Ronan Tito ( PMDB-MG ) e Gilberto Miranda ( PMDB-AM ) .	30	Singular
A primeira varia tanto , dia-a-dia , que uma semana é suficiente para produzir um aumento de mais de 10 % nos vencimentos antecipados dos congressistas e dos magistrados .	27	Plural
Quem prefere as missões espaciais tem à disposição cerca de oito horas de informações sobre 1.600 missões , incluindo o programa Apollo e o passeio do astronauta Neil Armstrong na Lua .	3	Plural
No para Conakry , fala com o nosso secretário-geral Amílcar Cabral e vai ver que tudo se vai resolver . »	10	Singular
Apesar da entrada da frente fria no no Estado , são poucas as chances de chuvas no interior , região mais afetada pela falta de chuvas .	23	Singular
O Presidente da Assembleia da República solicitou a vários juristas ligados ao seu gabinete que se pronunciem sobre a legalidade da forma como tem sido descontada no vencimento de deputados do PSD a quantia correspondente às multas aplicadas por faltas de comparência .	4	Singular
Apesar de ter absolvido Duda e Zilmar do crime de evasão de divisas , Barbosa entendeu que eles devem ser condenados por lavagem de dinheiro pelas 53 vezes que receberam dinheiro dos demais réus .	31	Plural
Sasportes não enjeita a responsabilidade pedagógica , mas recusa os exercícios didácticos :	10	Plural
O ex-jogador defendeu também a adoção de penas para menores de 18 anos que cometam crimes .	1	Singular
A os horticultores é preciso oferecer informações de mercado seguras e atuais para a programação da produção e desenvolver novas alternativas para o acondicionamento e embalagem dos produtos .	13	Singular
O julgamento do quarto acusado pela morte do estudante Bruno Strobel está marcado para acontecer nesta quarta - feira ( 29 ) , a partir das 8h30 na Câmara Municipal de Almirante Tamandaré , conforme informou o Ministério Público do Paraná ( MP - PR ) .	5	Singular
Caído , entretanto , no 12º. lugar , o português acabou mesmo por perder uma posição na derradeira volta .	8	Singular
No palavras não chegaram a ser ditas , mas resumem o consenso : investir em treinamento em as empresas é bom , mas não basta .	11	Singular
Isto diminuiria a criminalidade , haveria menos mortes por « overdose » e de outras doenças , como a sida .	5	Singular
Em o poema sobre o violoncelo , que M. S. Lourenço deu como paradigmático da melopeia , o ouvido é explicitamente convocado -- « Que ruínas ( ouçam ) ! » -- , e há jogos densos e subtis de sons , ritmos , timbres que parecem jogos onomatopaicos :	35	Plural
A AIE-Guaraldi , da Reppublica di San Marino chancelou este livro que se deixa inquietar com o desaparecimento da Ilha de Moçambique .	1	Singular
O primeiro deixou um bilhete aos pais dizendo que não se preocupassem e que não ia fugir .	11	Plural
Entre as mulheres , estão Cecilia Bartoli , Jessye Norman , Anne Sofie von Otter , Dawn Upshaw e Galina Gorchakova .	11	Singular
A fartura de pensamento pode dar maus resultados e nós não queremos ter um enfarte .	14	Singular
Nas a aceitação por os beligerantes de o envio de uma força de manutenção de a paz e sustentou que o novo cessar-fogo « indica , a o contrário de os anteriores , os procedimentos necessários para um acordo específico » .	16	Singular
Aprofundando as dúvidas , Leila se deixou cair na na tentação do duplo .	6	Singular
O Classical Music Award é promovido pela « BBC Music Magazine » e pelo jornal « The Independent » , e tem o patrocínio da empresa Kenwood .	4	Singular
O próprio professor Cavaco , de modesta fortuna , farto de nos aturar , mandou tudo àquele sítio -- aplicando uma bofetada sem mão aos que vivem da politiquice -- e retomará a carreira profissional ganhando o dobro , chateando-se pela metade .	34	Singular
Helmet é brutal .	1	Singular
Tudo por causa dos poucos meios financeiros e das restrições da lei à candidatura de listas de cidadãos .	9	Plural
O autarca remeteu cópias do ofício à delegação de saúde responsável pela área de Alverca e à administração da Lusomundo , empresa proprietária da sala de cinema em causa .	10	Singular
P. -- Foi um colega seu ...	3	Singular
O único empate de ontem faconteceu no jogo que opôs o Friburgo ao Bayern Leverkusen ( 1-1 ) .	0	Singular
Final do Festróia -- IX Festival Internacional de Cinema de Tróia , com a exibição às 16h30 do filme premiado com o Golfinho de Ouro .	21	Singular
Em os discursos de agradecimento em Wimbledon e Us Open , meses antes , a alemã lembrara o público de que não ficava feliz em vencer torneios na ausência de Monica Seles , afastada das quadras depois de ser esfaqueada na quadra .	17	Singular
Outro ponto é que as bolas que vão ser usadas no campeonato não devem ser escolhidas por interesses comerciais .	1	Singular
Sempre me pareceu estranho nunca ter lido um artigo sobre a « ilha de Santos » .	14	Singular
Os que preferirem carne , podem optar por um nhoque preparado à base de vitela .	8	Singular
En a verdade as reportagens que constam lá me acusam de tecer críticas ao antigo comando , na realidade eu apenas falei em sugestões , apenas dei ideias .	17	Singular
O desafio , na avaliação de Lucio , é crescer em produtividade , uma das respostas à falta de investimentos do setor apontado por Pastore .	14	Plural
O Ambulim foi um dos centros que contribuíram para um estudo apresentado na 5ª Conferência Internacional sobre Transtornos Alimentares , de 29 de abril a 1º de maio em Nova York .	14	Singular
O autor do ataque seria Nagi Mohamed Mustafa e o líder do grupo seria Basseem Khalil , morto num café do Cairo ( capital ) após tiroteio contra a polícia .	3	Singular
Brasil participa de coletânea em homenagem a Frank Zappa	8	Singular
Fisicamente , o povo mais belo da CE .	6	Singular
Em a ocasião , Fidel Castro permitiu a saída de milhares de pessoas insatisfeitas com seu regime e abriu um novo espaço para se manter no poder .	5	Singular
Os Suns , finalistas da época passada , estão mais concentrados no campeonato , onde ocupam o segundo lugar da Divisão Pacífico , liderada pelos invictos Seattle Supersonics .	3	Plural
Pressionado devido aos furos em sua história , Conley contou uma nova versão dos fatos .	2	Plural
O técnico da Coréia , Kim Ho , afirmou que , no primeiro tempo , a equipe estava « intimidada pela Alemanha , o que é natural , pois eles são campeões do mundo » .	5	Singular
A emissora pretende lançar o « remake » em janeiro de 95 , às 18h , no lugar de « Tropicaliente » .	2	Singular
E quem não sentirá que o vínculo entre entre Sampaio e as liberdades políticas é não só mais antigo mas mais visceral ?	9	Singular
Desta forma , o dirigente crê na permanência e fala da importância do jogador para o grupo .	12	Singular
Em uma casa georgiana com vista para o Tamisa , fora de Londres , coexistem dois mundos .	5	Singular
As celas tinham capacidade para albergar até 140 detidos por um curto período de tempo .	10	Singular
A intervenção militar « localizada » , que pode imediatamente oferecer algum alívio , tem como efeito principal o seguinte : o crime só muda de lugar .	1	Singular
Organizado pela Sociedade de Geografia de Lisboa , em colaboração com o ISCSP-Instituto Superior de Ciências Sociais e Políticas , o encontro conta com a participação de representantes das empresas portuguesas com investimentos em África e dos respectivos beneficiários .	4	Singular
O governo do Estado informou , através de nota de sua assessoria de imprensa , que as declarações do presidente Itamar Franco e do presidente eleito Fernando Henrique Cardoso sobre medidas federais de combate ao tráfico de drogas « configuram posições análogas às que o governador do Estado vem defendendo » .	35	Singular
O projeto de canalização de um córrego no município de Contagem ( ... ) é indispensável para os moradores porque , durante o período de chuvas , o rio transborda e alaga alguns bairros de Contagem » .	17	Plural
Claro , é a única que lhe dá garantia de ir até a Copa de 98 !	4	Singular
Na , 55 anos , entrou com a amiga em a exposição , por acaso .	11	Singular
Contactada pelo PÚBLICO , Elvira Maris declarou não poder « fazer uma escritura quando aparece uma pessoa com uma identidade diferente da presente no documento comprovativo da sua identidade » .	5	Singular
Falando aos membros da Comissão de Assuntos Econômicos do Senado , o ministro disse estar feliz por não haver , até agora , sentenças judiciais contrárias às medidas do plano econômico .	30	Singular
São comuns casos como a filmagem do gibi « Sargento Rock » , que teve os direitos comprados por Joel Silver há cinco anos .	23	Plural
Mark Miller é o treinador-jogador , mas é possível que Toni Formosa venha a ser uma espécie de « manager » da equipa , com assento no banco , se aceitar a proposta que lhe fez o presidente do clube .	19	Singular
Britânico relata ' tortura ' de galo	0	Singular
Para a cobertura dos Jogos , uma novidade : a ESPN Brasil HD , canal que trará toda a programação olímpica da ESPN Brasil em alta definição .	3	Plural
Apesar de manifestar sérias dúvidas e muitas reservas sobre a evolução recente da economia brasileira e de criticar abertamente os constrangimentos da burocracia na criação de novos negócios , Belmiro não se poupa a profecias :	6	Plural
« Eles não se ficarão por aí .	1	Plural
A partir da próxima semana , vão viajar para os Estados os membros da coordenação que não pertenceram ao núcleo que passa a deter as decisões .	20	Singular
Um filme premonitório , que ao tempo foi proibido e mutilado pela censura .	2	Singular
Neste de Saúde de a Paraíba informou que João Pessoa está entre as cinco capitais brasileiras que atingiram 90 % de cobertura vacinal em a última campanha de multivacinação , realizada em 90 .	21	Singular
O técnico tem o segundo grau completo pode optar entre o curso técnico de enfermagem ou curso de formação de técnico .	10	Singular
« Depois desse incidente , as Forças Armadas venezuelanas tiveram de esfriar suas ações na fronteira com o Brasil .	2	Singular
O superintendente de Meio Ambiente , Clarismino Júnior , disse que um dos objetivos é identificar as macrozonas existentes no Estado .	9	Singular
O governo recebeu ontem outra má notícia : empresários se declararam contrários ao CIP .	5	Singular
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	33	Singular
« O Viola ou o Ronaldão seria um ' black man ' perfeito » disse um dos modelos masculinos da Ford , que também não quis se identificar .	20	Singular
O grupo A. Silva & Silva registou , no no ano passado , resultados líquidos consolidados de 13,5 mil contos .	0	Singular
« Em segundo lugar » , prossegue Whipp , « as mulheres passaram a treinar a ritmos tão intensivos como os homens . »	10	Plural
Em o gramado , antes do jogo , representantes das torcidas dos grande times de São Paulo ( Corinthians , São Paulo , Palmeiras e Santos ) fizeram uma manifestação pela paz .	21	Singular
São as mesmas pessoas que acham que sua responsabilidade social se limita a pagar impostos » , diz Letícia Zioni Gomes , 16 .	7	Singular
Em duas semanas , no mais tardar 20 dias , posso voltar a jogar .	4	Singular
O objetivo é consolidar a marca .	5	Singular
Os cidadãos gostariam de saber porque se deseja retirar aos deputados o direito que têm de aplicar a sua sapiência e poder na feitura de leis que a todo o povo e ao país dizem respeito .	19	Singular
No a sentirem a falta de « testemunhas » , as provas também não foram particularmente emocionantes , com as vitórias decididas muito cedo .	10	Plural
A primeira iniciativa consiste na abertura de um concurso limitado para a elaboração , por um gabinete de projectistas , do programa preliminar e do caderno de encargos que terá de ser apresentado no concurso público ( segunda fase ) para a concepção e execução das novas instalações .	42	Singular
Por ocasião do festival tradicional de Qingming , festival dos mortos , milhares de pessoas foram reunindo diariamente na Praça da Paz Celestial para prestar homenagem ao falecido primeiro - ministro , dedicando poemas e grinaldas junto ao Monumento aos Mártires da Revolução no centro da emblemática Praça de Pequim .	41	Singular
A iniciativa foi oficializada nesta quinta - feira ( 23 ) pelo ministro de Comércio e Indústria do país , Rob Davies , que incluiu a regra no Código de Defesa do Consumidor .	11	Singular
Poder-se-á tive de ler » , o que , por a maneira como o diz , terá sido um grande alívio .	1	Singular
O Estrela da Amadora continua a fazer um campeonato à Fernando Santos , ou seja , um campeonato certinho e sem crises , e até venceu o Salgueiros na Reboleira .	21	Plural
Mesmo a simples tentativa de se documentar esse ponto deixa uma pessoa exposta a acusações de condescendência e , assim , os brancos de fato conseguiram cooptar os julgamentos de valor .	1	Singular
Mas enquanto a evolução média foi revista em alta , os valores para Portugal registaram um recuo ligeiro : dos anteriores 1,4 por cento para 1,25 por cento .	19	Plural
O ano passado esse valor foi de 432 mil hectares , estando o recorde no ano de 1985 , com 484 mil hectares .	0	Singular
O programa sobre a 2ª Guerra Mundial traz informações sobre 2.100 eventos , tem 900 fotos e 140 mapas de batalhas , permitindo estudar as táticas usadas na guerra , além de textos e vídeos de gravações originais .	8	Plural
O evento terá início amanhã ( 27 ) , às 8 h com credenciamento e segue até às 18h .	9	Plural
« Em cerca de 600 sismos no continente , só em dez a 12 por cento se conseguia calcular os parâmetros sísmicos » .	7	Singular
Assessores da equipe econômica já têm pronta parte da argumentação .	2	Singular
Em senhoras , Paula Laneiro também não teve dificuldades em bater Umbelina Nunes , do Casal Privilégio ( 267ª da geral e primeira veterana ) , e Luísa Almeida , do Cruz Quebradense ( 295ª ) .	16	Singular
O técnico Jair Pereira deve escalar um « time de reservas » amanhã , às 17h , contra o Flamengo , em Caio Martins .	8	Singular
Não preciso repetir , agora , quem era o homem que Fernando Henrique apresentava como adequado ao plano , sob o argumento de que tinha trânsito nas esquerdas para encabeçar um pacto conciliador .	21	Singular
Cessar-fogo violado no Sara	1	Singular
daí , a nordeste de a Porta de o Cimo de Vila , a fértil quinta de o Reimão , alimentada por o ribeiro de Mijavelhas , chegou depois , por via hereditária , a a posse de os Cirne ;	0	Singular
Durante o primeiro semestre do corrente ano , o mercado de computadores pessoais da Coreia do Sul registou um aumento de 42 por cento relativamente a idêntico período do ano transacto , num montante de 1300 milhões de dólares ( 195 milhões de contos ) .	32	Singular
Em a manhã seguinte , com surpresa minha , o telefone tocou e falei tudo o que era necessário .	10	Singular
Ainda que Robert Hughes , da revista « Time » , ache que o tema de Twombly é mesmo o fracasso , um fracasso é sempre um fracasso .	2	Singular
Uma « zona petting » anexa , em cooperação com o Jardim Zoológico de Lisboa , destina-se a permitir o contacto das crianças com animais .	16	Singular
« Dobrando pelo vinco a calça jeans ou a calça de veludo , e estendendo-a sobre o carpete do quarto do hotel , ela fica como se tivesse sido passada a ferro . »	24	Singular
Sempre quero ver se têm prisões que cheguem para lá meter dentro 500 mineiros ! » , diz Manuel Vasconcelos .	4	Plural
No mais notícias de o G1 Piauí , clique em g1.globo.com/piaui .	4	Singular
Os personagens de « Cerimônia de Casamento » parecem saídos das páginas de « recém-casados » do « The New York Times » , uma das seções mais provincianas da imprensa mundial e de maior leitura num jornal que vende a imagem de um dos mais cosmopolitas do mundo .	48	Singular
O autor receava , aquando da sua publicação , que este livro fosse incompreendido .	10	Singular
O lançamento do projecto de recuperação , por concurso público entre arquitectos , terá lugar em Julho , estando previsto o início das obras , orçadas em 75 mil contos , para o Verão de 1997 .	25	Plural
O brinquedinho eletrônico tem uma função interessante no mundo dos plínios : substitui o antigo « torpedo » , bilhete desferido entre jovens em bares .	12	Singular
Estas imagens que publicamos de Cartier-Bresson , Robert Capa , Eve Arnold ou Dennis Stock , entre outros , demonstra , uma vez mais , a vocação totalizadora da Magnum , a capacidade em acompanhar de perto fenómenos mais importantes da história da humanidade .	43	Singular
Um consumidor que tivesse apenas uma nota de CR$ 50.000,00 para fazer uma compra de valor menor tinha de solicitar um cheque de conversão no valor aproximado da mercadoria e receber o troco em cruzeiros reais .	15	Singular
« O que eu pergunto é por que é que para a polícia a minha identificação é suficiente e para a senhora notária não é » , questiona Maria Armanda .	14	Singular
Depois desta fase , os participantes dividem-se em « círculos menores » , por grupos linguísticos , de modo a produzir sugestões para os documentos finais .	9	Plural
O jogo dos visitantes descreve-se com uma palavra : paupérrimo .	4	Singular
Esta legislação , altamente contestada pelos serviços de protecção de dados , não foi alterada a tempo pelas autoridades da cidade .	8	Singular
Nessa altura , por causa do massacre do do cemitério de Santa Cruz , descolou do regime de Jacarta , passando a manifestar algumas posições críticas , nomeadamente em relação às forças de segurança .	24	Plural
mais de 300 mil cópias vendidas desde o Natal , « shows » continuamente esgotados no Canecão , por onde passaram já cerca de 50 mil pessoas , recepção calorosa por parte do público .	11	Plural
Uma mensagem dos militares no poder para mostrarem quem ainda manda no país , interpretam meios eclesiásticos , que reafirmam a disposição de continuar a luta « pela libertação do povo haitiano » .	0	Singular
Governador do Estado acusa governo federal dos EUA de não impedir entrada de estrangeiros ( De Washington )	4	Singular
No que estava em os planos de Pepe era o meia Carlos Alberto Dias , que acabou indo para o Flamengo , já que a diretoria de o Santos vetou o seu nome .	32	Singular
A frase do ex-presidente é uma referência a uma das promessas feitas por Cafeteira , um ex-sarneyzista que insinuava , durante a sua campanha , mandar Sarney para fora do seu Estado .	16	Singular
Há mais de uma semana que o cessar-fogo entre sérvios e muçulmanos está a ser mais ou menos respeitado e , à semelhança das restantes frentes de combate , a situação nesta região tem-se mantido calma .	24	Plural
O Índice de Preços ao Consumidor ( IPCA ) de Belo Horizonte fechou a última quadrissemana de novembro com variação de 3,12 % , contra os 2,54 % registrados em igual período de outubro .	25	Plural
Rebentou um pneu e ouviu-se um grande estrondo .	4	Singular
A Universidade do Estado do Pará ( Uepa ) abriu , na última segunda - feira ( 3 ) , inscrições gratuitas para os cursos livres de música oferecidos na instituição .	2	Singular
« A NASA não se deve iludir pelo aparente sucesso inicial de todos os esforços de transição » , sublinha o documento .	16	Singular
Pérez enfrentou duas tentativas de golpe militar e , a exemplo de Fernando Collor , acabou sofrendo impeachment por corrupção e , hoje , encontra-se numa cela à espera de julgamento .	28	Singular
Folha -- o que o sr. pode dizer dele dele em termos pessoais ?	6	Singular
Líderes vencem em Inglaterra	3	Singular
Quando o povo suíço recusou , em 92 , a adesão ao Espaço Económico Europeu , como já fizera com a ONU , cometeu um grave engano .	23	Singular
13 de Maio -- A oposição apela de novo à população para que se manifeste contra o Governo a partir do dia 17 .	2	Singular
Finalmente , eis que podia revê-la e abraçá-la abraçá-la .	8	Singular
É que se receia que a escolha de um tratamento incorrecto e disseminado à escala planetária faça aumentar a resistência da bactéria aos antibióticos .	6	Singular
Um americano de 43 anos , John Esposito , que se entretinha a sequestrar crianças numa cela metálica enterrada no jardim da sua casa em Nova Iorque , que vigiava através de circuitos internos de vídeo , entrega-se à polícia .	10	Singular
Em o ranking dedicado aos homens aparecem o ator Sean Connery e o cantor Sting .	12	Singular
" A expectativa não é dum crescimento tão alto eo seu alerta sobre o aumento estimado da receita mostra que o Parlamento pode e deve ajudar na construção do Orçamento viável " , completou .	28	Singular
De acordo com o testemunho de informadores , Junior estaria a manter uma arrogância excessiva em relação aos velhos membros do clã , indo ao ponto de reclamar somas superiores ao que era habitual .	29	Plural
« A aula é boa porque o professor jamais impõe a opinião dele .	4	Singular
Em 1920 , a sujeição do sultão Mohamed 6º ao Tratado de Sèvres desagradou os nacionalistas liderados por Mustafá Kemal , militar que lutou nas guerras balcânicas e na Primeira Guerra Mundial .	26	Plural
Interinamente , o brigadeiro Portela irá assegurar a chefia das OGMA , mas , nos próximos meses , deverá suceder uma reestruturação mais profunda .	23	Singular
Outra declaração , desta vez vinda do Governo indiano , voltou a deixar preocupadas as cinco potências nucleares ( EUA , França , Rússia , China e Grã-Bretanha ) .	3	Singular
A os horticultores é preciso oferecer informações de mercado seguras e atuais para a programação da produção e desenvolver novas alternativas para o acondicionamento e embalagem dos produtos .	6	Plural
O ex-ministro da Fazenda Ernane Galvêas ( governo Figueiredo ) disse que sua participação no episódio limitou-se a um « de acordo » no processo que teria vindo pronto do Banco Nacional de Habitação , subordinado na época ao Ministério do Interior .	21	Singular
O PP só tem sete por cento dos votos , mas não é difícil imaginar que possa crescer .	13	Singular
« A pobreza e a Solidariedade » é assim o tema de um colóquio a que Soares assiste em Setúbal , no dia 6 , onde intrevêm o presidente da Câmara , o bispo de Setúbal e Bruto da Costa .	17	Singular
As relações entre pais e filhos são hoje de melhor qualidade .	6	Plural
O álbum de estreia dos Resistência também já é disco de platina , mas ainda não consta nas contas do trimestre , porque só o alcançou em Abril .	5	Plural
Sua idéia é fazer na 22ª Bienal uma instalação com bambus no segundo andar que seja vista por cima , do terceiro , « com toda sua cor e padrão » .	16	Singular
Ao de o Baião , Luiz Gonzaga , vai ganhar homenagem especial nesta segunda - feira ( 3 ) en o Salão Negro de o Senado Federal .	20	Singular
Alkimin achou que também era hora de firmar namoro e pediu a JK que o apresentasse às amigas da namorada .	16	Plural
En a tarde de quarta - feira ( 2 ) , a vereadora apareceu na Santa Casa de Misericórdia , demonstrando - se atordoada .	1	Singular
Em uma voz grave , falou sobre o Oceanário de Lisboa e depois , descontraído , perdeu-se a contar coisas dos tempos da infância e juventude , os caminhos que foi tomando e que o levaram a ser considerado o maior especialista do mundo em grandes aquários .	30	Singular
Elas dependem em boa parte de emendas constitucionais , o que está longe de ser simples de fazer .	10	Singular
Nada menos que os extractos de conta de outros tantos clientes que a esta hora deverão estranhar o facto de o seu banco não lhes passar cartão acerca dos seus saldos .	21	Singular
Em Miami , duas bombas caseiras ( coquetéis Molotov ) foram encontradas ontem em frente à revista cubana « Replica » , que apóia as negociações entre Cuba e EUA para tentar resolver a crise .	24	Plural
A administração francesa chegou a defender a venda da da fábrica de Setúbal a outro construtor automóvel .	9	Singular
Com a acareação entre Paradela de Abreu e o cónego Melo , terminaram anteontem as diligências previstas no acordão que determinou a reabertura do processo do padre Max .	27	Singular
A Conferência Haitiana de Religiosos , cuja direcção é tida por moderada , vem respondendo ao crime com jejum , orações , missas ao ar livre e homilias em que o engajamento do padre Jean-Marie ao lado dos « pobres e oprimidos » é apontado como exemplo .	7	Singular
Assessores da equipe econômica já têm pronta parte da argumentação .	7	Singular
Guaramirim -- A Câmara de Vereadores aprovou projeto de abertura de crédito suplementar no valor de R $ 1,150 milhão , dos quais R $ 650 mil será investido na construção da nova ponte sobre o Rio Putanga , que liga Guaramirim e Massaranduba .	21	Plural
Irão até ao Daguestão , ao Karachaevo-Tcherkéssia e a outras repúblicas do Cáucaso do Norte , para as ocupar , e haverá terrorismo e banditismo internacional » .	6	Singular
A mudança visa adequar o calendário de Mato Grosso do Sul às datas previstas pela CBF para todos os campeonatos estaduais .	11	Plural
Em relação ao mesmo mês do ano passado a queda é ainda maior 34,98 % .	9	Singular
« A polícia não quer que eu preste declarações .	4	Singular
Ao longo dos primeiros seis números , o projecto foi ganhando sentido de revista de artistas ( nunca de revista teórica ) , recolha sensível de imagens e textos , de tal modo que desenvolverá por vezes temas específicos	23	Singular
As autoridades verificaram que o Manuel António tinha dois passaportes : um angolano , verdadeiro ; e outro português , falsificado .	12	Singular
Os passageiros que se preparavam para partir , na na sua esmagadora maioria , para férias não se mostravam muito preocupados com os atrasos que nalguns casos ultrapassavam as três horas .	12	Singular
A solenidade de abertura teve início com um pronunciamento do presidente do Sindicato Nacional das Distribuidoras de Combustíveis e de Lubrificantes ( Sindicom ) , Alisio Vaz .	14	Plural
Pelas parece clara em ambos os casos : não será um artifício legal nem a boa vontade de os governos que protegerão a riqueza de os poupadores ou o poder de compra de os assalariados , mas sim um ambiente de estabilidade econômica consistente .	25	Plural
« Só com essa condição aceitei ficar à frente da secção » .	3	Singular
Na , ganhou a Agência Meteorológica Japonesa por um estudo de sete anos sobre a hipótese de terremotos serem causados por peixes rebolando suas caudas .	19	Plural
Detrás do balcão , as bebidas protegidas pela pela barreira visível de um vidro estão ligadas a mangueiras , que entornam os preciosos líquidos computadorizadamente para os nossos copos .	19	Plural
Estreado um ano antes de « Nascimento de Uma Nação » , « A Marca de Fogo » é uma obra surpreendente por tudo o que trouxe de novo em termos de linguagem cinematográfica , nos enquadramentos e na iluminação de interiores .	16	Singular
Em todo o shopping , que está decorado com lanternas , leques e até um portal japonês , há exposições de iquebana ( arranjos florais ) , bonecas , cerâmicas , armaduras , máscaras , quimonos e espadas .	15	Singular
José Saldanha acusa a DGA de ter um comportamento « ambíguo e vago » nesta história , « dando cobertura a investigações sem credibilidade nenhuma que foram utilizadas na Bolívia num contexto de luta política pelo poder nas últimas eleições presidenciais » .	40	Plural
Carlos apresentava um ferimento embaixo do braço esquerdo , fruto dum tiro , que o mesmo alegou ter recebido antes do caso ocorrido na Santa Gleide .	20	Singular
A ocupação dos edifícios das Misericórdias por unidades hospitalares do Estado conduziu , nas últimas décadas , à reconversão das áreas de intervenção das Misericórdias portuguesas , que têm actualmente na assistência social o seu principal campo de acção .	0	Singular
A o lado de Luís Miguel Cintra e de Leonor Silveira , apresentados como os guardiões da casa de Oliveira , Deneuve e Malkovich eram os estranhos seduzidos pela « obscuridade » -- palavra de Deneuve , lembrando-se de Buñuel .	30	Singular
A as 9h30 , encontravam-no enforcado , com um lençol , nas grades da cela .	8	Singular
O telefone da casa do músico permaneceu conectado a uma secretária eletrônica .	1	Singular
O índice Dow Jones fechou nos 4585,84 pontos , mais 1,66 por cento face à semana anterior .	14	Singular
Segundo o Instituto Médico Legal de Taboão da Serra , todas as vítimas levaram mais de um tiro , a maioria na cabeça .	6	Singular
O ex - lateral - direito Cafu , capitão da Seleção na conquista do penta em 2002 , apresentou neste sábado a bola que será usada na Copa das Confederações em 2013 , no Brasil : a " Cafusa " .	33	Singular
A relação cambial entre o escudo e a peseta não tem constituído matéria pacífica nos últimos meses .	4	Singular
A revista teria publicado uma matéria em que o prefeito Moacir Giacomelli era enaltecido , bem como teria dado a entender aos eleitores , que o mesmo seria candidato nas eleições deste ano .	29	Plural
Preocupado com a facilidade de comunicação de seu adversário , Francisco Rossi , Mário Covas acatou as recomendações de assessores do presidente eleito , Fernando Henrique Cardoso , e se submeteu às técnicas de marketing .	31	Plural
Quando o assistente foi me ajudar acabei caindo no no chão em cima do joelho dele , foi quando fraturei as duas costelas , que atingiram a parede externa do pulmão e tive que ser hospitalizado imediatamente " , explica .	13	Singular
O embargo é uma medida para que o TSE admita a constitucionalidade da questão o que permite que o assunto seja levado ao STF .	19	Singular
Apesar de ninguém lá ser mais amigo do rei , a turma continua na ativa .	12	Singular
Os países visitados poderão exigir a comprovação de « meios de subsistência » para a permanência do turista .	9	Plural
Em a descrição que se segue realizo algumas simplificações , bem como uma adaptação do hebraico para o português .	3	Singular
O sistema encontra-se disponível no mercado português e faz parte do pacote proposto aos franchisados .	5	Singular
Deputado suplente do PS com entradas fugazes no no Parlamento , acusa António Guterres de trair promessas feitas em Julho a representantes da comunidade e prepara uma campanha internacional contra uma situação que torna os negros portugueses em cidadãos de segunda classe .	21	Plural
Quando se está num ambiente como o que eu vivia , você não sabe que existe todo um mundo diferente fora dali .	7	Singular
Resumindo : Lutoslawski radicalizou Bartók naquilo que este tinha de noturno , de dramático e « moderno » .	13	Singular
A Lenovo ainda investe no mercado de desktops e apresentou três lançamentos em comunicado enviado à imprensa na CES 2013 : o IdeaCentre A730 , o IdeaCentre C540 eo Erazer X700 , desenvolvido para garantir aos usuários um alto desempenho em jogos .	35	Plural
Centrado no slogan « Fome e desemprego . Agricultura é a solução » , Munhoz vai falar durante o tempo a que tem direito sobre a necessidade de aprimoramento do setor .	18	Singular
A Deco tem uma posição oposta e o organismo visado limita-se a propor uma leitura atenta do relatório de actividades desenvolvidas .	4	Singular
A administração da fábrica já fez no entanto saber que é sua intenção reduzir a produção diária para 110 unidades .	2	Singular
Depois de discutidos o melhor dia e a melhor hora para a manifestação , a maioria pronunciou-se pelo ajuntamento no próximo dia dois de Março , sábado , a partir das quatro horas da tarde , na sala de visitas do Porto : a Praça General Humberto Delgado .	44	Singular
Tudo porque Neto da Silva , ex-secretário de Estado do Comércio Externo e depois líder da Socifa , exige receber uma comissão alegadamente prometida por Américo Amorim caso conseguisse vender o lote de acções do empresário no banco português .	33	Plural
Vale a pena conferir os produtos e comparar a qualidade de impressão dos modelos jato de tinta .	13	Plural
Manuel Rosa e Rui Sanches , por fim , mostram-nos esculturas que têm por referente mais ou menos explícito o corpo .	19	Singular
Japão e EUA negoceiam	3	Plural
Solicitado para apresentar , ler poemas , animar a malta .	0	Singular
Ele foi o responsável pela inclusão de peixes amazônicos no livro dos recordes da International Game Fish Association .	3	Singular
A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .	24	Plural
Sabe se que o hemisfério direito também é essencial para funções mentais de altíssimo nível , tais como o raciocínio , a memória , o reconhecimento dos rostos , das melodias musicais , etc.	18	Singular
O viaduto da Infante Santo terá uma faixa em cada sentido , dispondo também de um passeio para peões .	18	Plural
O resultado foi que um francês , Jean-François Champollion , que só visitou o Egito em 1828 , foi o primeiro a decifrar os hieroglifos .	13	Singular
Paulo Pereira , vice-presidente do Ippar , acrescenta :	0	Singular
Existe ambiente político , social e econômico para se produzir automóveis no Brasil ?	0	Singular
Isso implicou uma maior incerteza e estimativas acrescidamente prudentes .	3	Singular
Durante a análise do relatório de actividades passadas , foram identificadas como principais insuficiências a ausência de uma orientação nacional junto dos quadros técnicos , e o fraco recrutamento e pouca contribuição na área da Ciência e Tecnologia .	17	Singular
Contribuiria , a meu ver decisivamente , para um distender de tensões e limar de arestas entre os planos de desenvolvimento e a correcta gestão e preservação de bens alimentares , e seguramente para o indispensável diálogo entre forças que dele têm andado arredias .	9	Singular
Uma fonte da Capitania do Porto do do Douro disse ao PÚBLICO que « o sistema vai entrar imediatamente em funcionamento » , colmatando assim o processo de recolocação das bóias destruídas pelas cheias , que ocorre desde Fevereiro .	33	Plural
Mesmo o « Gil » , a mascote da da EXPO 98 , de braços abertos junto à zona das partidas , parecia concordar com ela .	6	Singular
A renda da noite de inauguração será doada ao Fundo Social de Solidariedade do Estado .	12	Singular
O jogador representou na época passada a Associação Desportiva Ovarense , mas foi dispensado em virtude do seu alegado « comportamento antidesportivo » , que , na opinião da direcção do clube vareiro , terá contribuído para a derrota sofrida perante o Benfica na fase decisiva dos « play-off » .	37	Singular
Em vésperas de Carnaval , a Associação Portuguesa para a Defesa do Consumidor ( DECO ) mostra-se preocupada com a utilização de explosivos nas brincadeiras carnavalescas , responsável todos os anos por inúmeros acidentes , sobretudo com crianças em idade escolar .	37	Plural
Depois , foi na guerra , quando tive de penetrar no mato e andar pelas bolanhas da Guiné ou pelas savanas de Angola , quando descobri povoações isoladas , etc. , que passei de facto a conhecer África .	14	Plural
Segunda e terça é hora de São Paulo , no Espaço das Américas .	9	Singular
em o surf , João Macedo , André Pedroso ( em sub-18 ) , Ruben González e Pedro Monteiro ( em sub-16 ) estão já nas meias-finais .	18	Singular
Tem um projecto pessoal : encenar e interpretar , com a actriz Margarida Tavares , « O Amante » , de Harold Pinter , em regime de co-produção no Teatro da Trindade , com estreia prevista para Julho .	27	Singular
O também ex-jornalista da RTP lembrou que se está a voltar à ideia de que « o accionista deve interferir na vida das empresas » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados do seu proprietário » .	39	Singular
Sua popularidade está mais baixa do que nunca e um de seus possíveis oponentes é filho de George Bush .	1	Singular
De o movimento underground estão presentes Anderson Rubbo , Cacá di Guglielmo , Divas e Alessandro Tierni .	4	Plural
P. -- As suas filhas compreendem o que se passou em Maio 68 ?	11	Singular
Afinal , a abertura começou na economia brasileira movida por considerações pragmáticas e objetivas .	10	Plural
Desde o encerramento , em Julho , da incineradora do Hospital de S. Marcos , de Braga , que ali são tratados os resíduos de todas as unidades de saúde do distrito , estando a laborar perto do seu limite .	31	Singular
Já passou da hora de governo , prestadores de serviços e usuários se empenharem para não só aprofundar as discussões sobre a ineficácia do sistema de saúde , como também para buscar alternativas e soluções viáveis , a fim de proporcionar um atendimento mais digno à população em geral .	3	Singular
O segundo , com algum humor , intitulou a sua peça « O meu corpo » ;	5	Singular
Essas mudanças geralmente coincidem com a « crise da da meia idade » , que é definida não pela faixa etária , mas como um certo momento em que as pessoas reavaliam as escolhas feitas na sua vida .	34	Plural
Em o Universo onde a avó foi morta , o nosso viajante não existe --	7	Singular
Tratando se de matérias muito inflamáveis -- não é possível retirar integralmente a gordura no processo de transformação -- , há que evitar o risco de combustão no momento de entrada no forno ( a laborar a alta temperatura ) , que poderia atingir o próprio operador .	12	Singular
O jogo dos campeões escoceses , apesar das das múltiplas tentativas dos futebolistas do Rangers de maior nome , como Hateley e Durrant , não só perdia ímpeto mas morria em qualidade , quando enfrentava o meio-campo do Celtic , onde McStay se exibia a grande altura .	34	Singular
« Depois desse incidente , as Forças Armadas venezuelanas tiveram de esfriar suas ações na fronteira com o Brasil .	12	Plural
Ultimamente , a implantação de campos de golfe tem surgido como um complemento turístico não desprezável , ainda que assumindo , por vezes , discutíveis proporções ( ver caixa ) .	8	Singular
Em a chegada do ano em que disputará uma vaga no Senado pelo PP-SP , deu mais de duas dezenas de entrevistas , posou para fotos , e deixou 1993 nas emissoras de rádio e TV .	6	Singular
Quero ser uma das melhores atrizes do mundo .	3	Plural
Em a busca passada à casa do suspeito , de 38 anos , que trabalha como marceneiro , foi encontrada a caçadeira disparada três dias antes contra a porta do clube , localizado naquele bairro , uma espingarda de pressão de ar , diversos cartuchos e um panfleto de heroína .	44	Plural
A Super-301 , que já foi aplicada contra o Brasil quando esteve em vigor em 1989 e 1990 , estabelece um prazo de 18 meses para que as negociações bilaterais levem à eliminação do que os EUA consideram barreiras ao comércio .	37	Plural
Suas atribuições são criticar o jornal sob a perspectiva do leitor recebendo e checando as reclamações que ele encaminha à Redação e comentar , aos domingos , o noticiário dos meios de comunicação .	17	Singular
Treinamento sobre o tema para equipes de assistência médica , recursos humanos , supervisores e gerentes	5	Plural
Portugal encontra-se hoje mergulhado numa crise que parece ter-se instalado predominantemente na Europa , mas afecta toda a humanidade .	1	Singular
As vendas brutas caíram de US$ 3,78 bilhões para US$ 3,57 bilhões , consequência de reduções tanto no mercado interno como no externo .	1	Plural
Em uma freguesia rural às portas da cidade , Vildemoinhos , nasceu e fez as primeiras corridas aquele que viria a ganhar a maratona de Los Angeles em 1984 : Carlos Lopes .	15	Plural
Hopkins é um bilionário , e pensa que Baldwin , um fotógrafo de moda , está a dormir com a sua mulher , Elle MacPherson , « top model » a tentar que a sua carreira cinematográfica pegue .	19	Singular
Nesta sexta - feira , às 15h45m ( de Brasília ) , no Morumbi , os candidatos brasileiros estarão frente a frente com o jogador que , mesmo com salário e fama bem mais modestos , já entrou para a história .	12	Singular
Via-se sair de a penumbra , arrastando uma coisa parecida com névoa cinzenta e oleosa , suspensa a dois palmos de a cabeça , João Carlos andou três ou quatro passos e parou com um suspiro , como se as suas pernas utilizassem um sistema de suspensão a ar .	26	Singular
Nos de recolha adequa se a edifícios baixos , com poucos pisos .	0	Singular
A base fica a apenas 50 km de Áden , a capital do sul .	11	Singular
Funcionários do escritório cubano tentaram abafar os protestos na rua colocando caixas de som nas janelas do prédio com música alta .	11	Plural
João Cravinho , que integra a comitiva de Jorge Sampaio na visita de Estado a Moçambique , ainda não reagiu à carta que o dirigente socialista lhe enviou .	25	Singular
A demissão do treinador foi anunciada por Marin nesta sexta , dois dias após a conquista do Superclássico das Américas .	18	Plural
A denúncia foi feita ontem , em Faro , pelo líder do Partido da Terra ( PT ) .	12	Singular
Joaquim Correia justificou a sua posição cautelosa sobre o assunto , adiantando que o processo de reconversão do Convento de Santo Agostinho em museu se arrasta há oito anos .	14	Singular
Abraça-se se tem em si de contentamento , não quer acreditar em o que se está a passar .	0	Singular
O caso foi registrado na Delegacia Sede do do Guarujá .	8	Singular
O pico Pedra Azul é um afloramento de gnaisse com 1822m , localizado dentro do Parque Estadual da Pedra Azul , no distrito de Aracê , em Domingos Martins , no estado do Espírito Santo .	21	Singular
Após reconhecerem os documentos do filho , foram conduzidos para a esquadra da PSP da Mouraria , acompanhados da mesma multidão de curiosos , aparentemente insatisfeita com a simples aparição do corpo numa maca coberta .	19	Singular
Antena ligada	1	Singular
Costuma encarar a tecnologia como a solução milagrosa para todos os problemas .	10	Plural
são a demonstração exacta da ternura tímida que o habita .	3	Singular
Tem contado também com o completo alheamento do Parlamento , que tão pressuroso se mostra , por vezes , a discutir assuntos de « lana caprina » e nada faz para esclarecer este monstruoso escândalo !	0	Singular
Hoje e amanhã , decorrem na Sala Polivalente do Acarte as últimas de « Josa com o Violino Mágico » dos London Puppet Players .	22	Singular
« Às picardias e jogos de palavras do do doutor Luís Filipe Menezes não tenho rigorosamente nada a dizer , porque tenho mais com que me preocupar » , disse .	12	Singular
" Nesse sentido , o CEBDS tem um papel de vanguarda para a sensibilização do setor empresarial " , destaca Marina Grossi .	14	Singular
Folha -- Mas no momento em que a nova moeda for criada , se os preços forem convertidos no pico , não será necessário um aperto monetário , uma recessão temporária ?	26	Singular
Se eu fosse você , passava a andar de táxi especial e apresentava a conta à concessionária .	14	Singular
Isto porque o problema da minoria húngara denegriu a imagem internacional da Roménia , que tenta a todo o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão ao Conselho da Europa ( CE ) , que será votado no início de Outubro .	18	Singular
« Também não nos interessa se o jogador estava internado ou não .	4	Singular
O litoral do Egeu foi o cenário do do surgimento dalgumas das primeiras civilizações da Europa , como a minoica ( em memória do lendário Rei Minos ) e a micênica .	8	Singular
O meu pai acordou e perguntou logo com o seu forte sotaque : ' São os salteadores ? ' . »	1	Singular
No Ministério de a Fazenda , as despesas crescerão de US$ 1,13 bilhões em 93 para US$ 1,36 bilhões em 94 ( ou mais 20,07 % ) .	3	Singular
Por outro lado , até ao final de 1991 o BNU tinha prestado 292 garantias a favor do Instituto de Apoio às Pequenas e Médias Empresas , para a liberalização prévia de incentivos concedidos por este instituto .	14	Plural
A cidade tem uma larga população de origem japonesa e isso sustenta a proliferação e a qualidade de seus restaurantes .	15	Singular
Em o cinema , essencialmente o que se apanha é o momento de qualquer coisa .	13	Singular
Barkley não comenta o incidente , e o mesmo faz a sua equipa .	4	Singular
A autoridade chegou e procedeu à identificação dos dos dois indivíduos .	6	Singular
A intenção descentralizadora do programa « Rotas » , assumido pelo Ministério da Cultura e que o IAC integra , é pois confrontada com uma iniciativa tendente a centralizar a discussão artística e a capitalizá-la .	30	Singular
Acabadinho de entrar a substituir Riva , o brasileiro Gilmar surgiu isolado na área italiana e deu o melhor seguimento a um centro de Quim Berto .	16	Singular
O conjunto fica próximo à estrada de Madureira , uma das principais vias de Nova Iguaçu .	2	Singular
Holanda : Bons jogadores de futebol .	5	Singular
Os desfavorecidos : que a solução para os marginalizados do sistema de ensino ?	10	Singular
Ele afirma ter negros e judeus entre seus correligionários .	5	Plural
E alarga o rol dos lesados : os credores da Socifa e o próprio fisco , por não pagamento do IVA devido na prestação de um serviço .	26	Singular
Os EUA entram na vida japonesa em meados do século 19 , quando obrigam o « shogun » a assinar um tratado de comércio .	0	Plural
No Gorbatchov considerara « imoral » a expulsão de Honecker mas a posição política em que se encontra actualmente o Presidente soviético não é a mais propícia para fazer fazer as suas opiniões .	19	Singular
Como num gesto final de rendição , o cabo deu-me os binóculos que trazia e afirmou : « um presente -- para si . »	9	Singular
A perspectiva de as duas empresas competirem entre si sem se terem em conta os incómodos resultantes para os aveirenses acabou por ditar uma solução de consenso , tendo a autarquia funcionado como intermediária para o bom entendimento entre as partes .	26	Singular
O grupo Votorantim recebeu o ISO-9002 para o cimento Votoran , produzido em Volta Redonda .	13	Singular
Trata-se tem como ícones uma pilha de discos , um aparelho de som , uma enciclopédia e uma janela que mostra a encruzilhada onde Robert Johnson teria feito um pacto com o diabo , trocando a alma por o sucesso .	32	Singular
Reynaldo de Barros , secretário de Vias Públicas , participou de uma cerimônia pela manhã e depois não pôde mais ser encontrado em seu gabinete .	2	Singular
As sinalizações que tem dado o presidente eleito , Fernando Henrique Cardoso , sobre a reforma patrimonial do Estado são auspiciosas .	14	Singular
Através deste órgão , que funcionará como base estatística , as autoridades portuguesas pretendem acompanhar o percurso de convergência de cada um dos sectores , com base em três grandes grupos de indicadores : estado de situação , « performance » conseguida e investimento .	18	Singular
E têm de existir porque , neste momento , é impossível produzir um filme sem ser em co-produção e sem dar contrapartidas a realizadores estrangeiros .	12	Singular
Uma vaca pardo-suíço conseguiu a maior cotação da Expomilk , R$ 36 mil ( US$ 42,2 mil ) .	3	Singular
A 45 anos de governação do Partido Nacional , quatro dos quais sob a batuta de Frederik Willem de Klerk , deverá seguir-se agora um período indeterminável de preponderância política do Congresso Nacional Africano ( ANC ) , criado em 1912 para conseguir o fim do racismo .	6	Singular
Essa divisão ficou clara com o Tea Party , movimento ultraconservador que ecoou dentro do Partido Republicano em 2009 em reação às medidas de Obama contra a crise de 2008 , como planos de resgate a bancos e à indústria automobilística .	14	Singular
Antes de ir embora , o ladrão pegou o título de eleitor e o CIC da assistente de secretaria e os jogou atrás do caixa .	15	Singular
Não vai ser um filme que obrigará Stone a pedir desculpa a dezenas de pessoas nas próximas dezenas de anos , como ele ainda hoje anda a fazer depois de « J.F.K. » e de « Assassinos Natos » .	10	Singular
Durante a análise do relatório de actividades passadas , foram identificadas como principais insuficiências a ausência de uma orientação nacional junto dos quadros técnicos , e o fraco recrutamento e pouca contribuição na área da Ciência e Tecnologia .	33	Singular
O abortamento tem sempre uma justificação .	2	Singular
Creio que essa vocação de poeta determinou um dos dos maiores problemas ( há vários ) na realização da obra de Murilo Mendes .	5	Singular
A sportinguista Teresa Machado estabeleceu no domingo , numa pequena reunião realizada em São Jacinto , perto de Aveiro , um novo recorde nacional do disco , alcançando a marca de 65,40 m .	14	Singular
Mas a afirmação da sua identidade nunca se fez pela adopção de uma linha estética única .	14	Singular
Durante o último mês do ano passado a Brigada de Trânsito aplicou o teste de alcoolémia a 25.093 condutores , em todo o continente e detectou 1.578 , ou seja , 6,2 por cento do total , que conduziam sob o efeito do álcool .	35	Singular
Funcionários do escritório cubano tentaram abafar os protestos na rua colocando caixas de som nas janelas do prédio com música alta .	2	Singular
A bolha de gás « fornece uma resolução equivalente à de uma ' lente ' do tamanho da órbita da Terra » , explica um comunicado ontem emitido pela Associação Astronómica Americana .	8	Singular
De bandeira branca ao ombro , reclamando o encerramento das grandes superfícies ao domingo , o comerciante , de face congestionada , resumiu à sua maneira a intenção dos 150 lojistas presentes na reunião realizada anteontem à noite , em Vila Nova de Gaia .	41	Singular
O caso ocorreu numa noite de 1978 , na ilha de Carvalo , ao largo da Córsega .	1	Singular
Um embrião tão primitivo que quase parecia impossível recuar mais no tempo .	0	Singular
O exercício do poder nas organizações é , por vezes , descrito em termos de « jogos e de jogadores » .	13	Singular
Mas , afirma Vítor Castelinho , a Junta de Freguesia tem um projecto para aproveitar o espaço livre que dá para a Rua Eduardo Bairrada construíndo um pavilhão polidesportivo e dois campos de ténis , para servir a população da Ajuda , à espera de luz verde na Câmara .	11	Singular
Um ainda indagou se ele tencionava mesmo lançar a invasão , contra a opinião da maior parte dos americanos e do Congresso .	4	Singular
R. -- Parecer-me-ia lógico , num país pobre , de recursos escassos como o nosso , que , no mínimo , as famílias e os estudantes suportassem uma percentagem correspondente à dos ingleses .	11	Plural
A partida foi realizada no campo do CCTAN , na cidade de Parnamirim .	4	Singular
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	50	Singular
O IPCC reúne nesse documento a opinião de 2.000 meteorologistas que prevêem no futuro uma maior incidência de doenças tropicais , o aumento de secas e cheias , a morte de florestas e a diminuição de colheitas nos países pobres .	11	Plural
A solução encontrada parece ser a do encaminhamento da população escolar para os centros de saúde , entregue aos cuidados do respectivo médico de família , mas capacitando estes serviços do seu papel crescente na saúde escolar .	8	Singular
Fontes em Washington disseram à France Presse que , para desbloquear o impasse , Israel vai propor a realização simultânea de conversações com uma delegação jordano-palestiniana e com uma delegação só de palestinianos .	11	Singular
Quem não colocou nenhum obstáculo foram as vendedoras de peixe , que saudaram efusivamente o autarca .	15	Singular
Eu estava na cozinha , onde quase tudo de importante acontece naquela casa , e telefonaram-me .	9	Singular
« Nas décadas de 60 e 70 , a produção documentarista em Portugal tinha um ritmo diferente e raizes de produção diversas , devido à estrutura das sessões de cinema que permitia o visionamento de um bloco de filmes curtos e de noticiários antes da apresentação das obras ficcionais do programa .	27	Plural
O museu funciona na casa em que nasceu Meirelles , autor do quadro « A Primeira Missa no Brasil » , sua obra mais famosa .	4	Singular
JUNIA NOGUEIRA DE SÁ é a ombudsman da Folha .	6	Singular
No de os protestos variou entre « Emprego seguro , garantia de futuro ! » , « Melhores salários , melhores horários ! » , « Mais emprego , mais salário , Portugal mais solidário ! » ou « Despedir , desmantelar , é Cavaco a governar ! »	2	Plural
Nesse , um novo aumento salarial , de acordo com a ministra , terá necessariamente de ser acompanhado de um aumento de produtividade .	10	Singular
O objetivo , segundo a secretária municipal de Agricultura , indústria e Comércio Neire Colmam , é informar aos produtores de soja , milho e também aos pecuaristas as vantagens de se produzir cana - de - açúcar , tendo a atividade como opção de diversificação da atividade rural .	18	Plural
De uma ponta a outra , as variações são imensas e refletem a instabilidade de uma economia em inflação crônica e alta .	19	Singular
A actriz esteve no Festival Internacional de Teatro de Almada .	1	Singular
Vejam se as suas fotografias de crianças , ou aquelas em que os sujeitos estão de costas :	11	Plural
As causas são os maus tratos .	3	Plural
Campinas tem o terceiro maior parque industrial do Brasil .	7	Singular
Para o presidente da CML , « o objectivo da UCCLA não é ter dinheiro a prazo nos bancos » , mas « servir as populações das cidades que são membros » .	30	Plural
As expectativas dos promotores não terão sido goradas e a palavra sucesso era repetida , com insistência , pelos organizadores .	12	Singular
O seu corpo foi identificado por antrometria , sem qualquer margem para dúvidas , pela equipa chefiada pelo antropólogo Fredéric Adam , que comprovou a estatura do esqueleto , a sua idade à data da morte e a compleição física , por comparação com documentos da época .	29	Singular
O projeto é das empresas Xerox e Ernst & Rubican .	9	Singular
Vindo directamente do Algarve , de avião , chegou às instalações da Igreja ao volante de um Mercedes e vestindo uma « t-shirt » .	8	Singular
Atrás de Kerrigan na lista das grandes favoritas está a japonesa Yuka Stao , quarta nos « Mundiais » e que nos últimos tempos bateu patinadoras de grande nome como a alemã Tanja Szewczenko e a canadiana Josée Chouinard .	7	Plural
15 de maio -- Sarney desiste de disputar a prévia do PMDB contra Requião e Quércia .	9	Singular
A bacia hidrográfica é limitada a nordeste pela bacia do Sebou , ao sul pela do Morbeia ( Oum Er - Rbia ) , a sudoeste pelas bacias dos uádis costeiros de Cherrat , N'Fifikh e Malleh , e desagua a oeste , no Oceano Atlântico .	28	Plural
Entre os católicos que se intitulam « não-praticantes » , 94 % não tomam decisão baseado nos conselhos religiosos .	7	Plural
O curso que mais cresceu foi odontologia na USP em Bauru 83,5 % .	8	Singular
« Carlos dos jornais » morreu em Lisboa	2	Plural
Nós sabemos que existem elementos na voz , do filhote que é similar ao da mãe , mas nos não conhecemos esse vocabulário " , disse Vera Silva .	13	Singular
São estes os factos e de nada vale que Nobre Guedes venha desagravar o comportamento do seu líder -- a crer na última edição do « Independente » .	26	Singular
Percebe-se franzina faz o que pode , mas a voz é tão titubeante que o apresentador tem logo que ir buscar outra cantora a a multidão .	5	Singular
Tem um projecto pessoal : encenar e interpretar , com a actriz Margarida Tavares , « O Amante » , de Harold Pinter , em regime de co-produção no Teatro da Trindade , com estreia prevista para Julho .	16	Singular
Ele afirmou , no entanto , que pelo pelo menos a « gravidez pós-menopausa será objeto de nova resolução » .	9	Plural
De fato , a maioria de suas histórias acontece num tempo algo à frente do presente , mas Gibson rompe completamente com a idéia fundadora da FC no cinema ou na literatura de « futuro » como evolução .	8	Singular
Isolada dos passeios que bordejam os quarteirões , frequentada por uma « população » móvel , provisória e em constante renovação , a ilha serve de plataforma de comunicações : apanhar um transporte , comprar um jornal com notícias , enviar uma carta , fazer um telefonema .	38	Plural
« Já perdemos algumas cartas altas , ainda assim , temos algumas figurinhas » , desabafou ao PÚBLICO um dirigente nacional do PP para justificar o silêncio dos « notáveis » .	25	Singular
O próprio professor Cavaco , de modesta fortuna , farto de nos aturar , mandou tudo àquele sítio -- aplicando uma bofetada sem mão aos que vivem da politiquice -- e retomará a carreira profissional ganhando o dobro , chateando-se pela metade .	26	Plural
Entretanto , os trabalhadores da fábrica de Setúbal realizaram uma greve na quinta-feira passada e marcaram nova paralisação para a próxima segunda-feira , que incluirá uma marcha sobre Lisboa .	21	Singular
Segundo ele , o tubo era independente do sistema de propulsão do submarino e o vapor que escapou não é radiativo .	4	Singular
Formada por técnicos da Fazenda e das Minas e Energia , a comissão tem prazo de 60 dias para conluir o trabalho .	7	Plural
O Príncipe Charles , do Reino Unido , fez respiração boca-a-boca num boneco ( foto ) na inauguração do novo prédio do Centro de Ambulâncias de Wellington , capital da Nova Zelândia .	29	Singular
Por um lado , a efectiva perde de competitividade dos produtos portugueses face a produtos concorrentes provenientes do espaço europeu , em especial da Itália e da Espanha .	6	Singular
Daí algumas « saudades de o Parlamento » , a autarca afirmou que preside a um « concelho apaixonante » , apesar de as contradições , mas lamentou que este « tenha estado esquecido por o poder central e desmobilizado por o poder local » .	43	Singular
Devido a o lado fraccionado do cinema , trabalha-se momento a momento e um momento pode ser reduzido a três segundos de expressão , de emoção de vontade --	3	Singular
Por que razões escolheu fazer férias em Portugal ?	5	Plural
É o mesmo que capo , cabedelo ou promontório , extensão de terra maior que a ponta e menor que a península .	21	Singular
A intenção dos estudantes de Aveiro é , agora , saber como é feita a gestão das universidades e , por outro lado , saber « qual é o fim do aumento das propinas » .	15	Singular
Sem mencionar o nome , o próprio FHC deu crédito a Collor :	11	Singular
Computador na sala de aula não salva ninguém da ignorância .	1	Singular
O PRN não tem mais candidato à Presidência da República .	8	Singular
As portas e janelas são no número das das letras do bar , ostentando , uma a uma , cada letra da palavra T-R-I-F-Á-S-I-C-A , em torno do gaveto das Escadinhas da Praia com a 24 de Julho , num vidro fosco , em que só transparece o corpo da letra .	47	Singular
A gestão de topo -- alvo a atingir em muitos destes jogos -- pode ganhá-los se os conhecer bem e souber « jogá-los » .	14	Plural
« O produto não tem similares em todo o mundo e está sendo muito bem aceito nos Estados Unidos » , afirma Adolfo Moruzzi , 49 , diretor da NL .	22	Singular
O médico diz que o edema neste caso é irreversível .	4	Singular
Jacques Chirac fala de « terrorismo » .	2	Singular
Para ler mais notícias do G1 Vale do do Paraíba e Região , clique em g1.globo.com/vanguarda .	8	Singular
Carvalhal Formoso é uma aldeia da freguesia das das Inguias , concelho de Belmonte .	8	Plural
Na , o jovem holandês Richard Krajicek teve o encontro mais fácil de esta primeira ronda , batendo o espanhol Emílio Sanchez ( especialista em pisos mais lentos ) por 6-3 e 6-2 .	8	Singular
Os pacotes , com pensão completa , incluindo passeios , vão de US$ 150 ( CR$ 68,8 mil ) , dois dias , a US$ 300 ( CR$ 137,7 mil ) , cinco dias .	12	Plural
Outras preocupações	1	Plural
1980 -- Por iniciativa de um bolseiro alemão , Michael Weber ( hoje docente convidado do ICBAS ) , os rotários do Porto ponderam duas ideias : reconstruir o velho aquário da Foz , ou construir , de raiz , um novo aquário , no Porto .	10	Singular
A MIT operava no mercado desde junho passado .	6	Singular
A RBS tem ainda três concessões de TV em Santa Catarina e 30 % da TV Cachoeiro , de Cachoeiro do Itapemirim , no Espírito Santo .	7	Singular
É mais fácil consertar o erro do que punir " , disse o treinador , que ainda lembrou dum atraso duma hora do zagueiro João Filipe no dia anterior .	22	Singular
Ainda segundo Travessa de Matos , « as câmaras da região querem que a estrada passe a ter características de itinerário complementar » e os anteriores responsáveis « apenas queriam proceder à pavimentação do piso a partir de Pinheiro , Póvoa de Lanhoso » .	21	Singular
A modelo Monique Evans , um dos destaques do Carnaval carioca deste ano , vai submeter-se a uma tomografia computadorizada na próxima semana para verificar a origem de « um pontinho » que apareceu em seu rim .	18	Singular
Quando começaram os estudos da barragem de Foz Côa , fez um estudo de impacto ambiental .	1	Plural
No de o Mundo de 2012 tem início nesta quinta - feira en a Tailândia .	2	Singular
O diretor-presidente da Yashica do Brasil , Kazuo Tamura , 56 , morreu em um acidente de carro ontem de manhã em São Paulo .	8	Singular
Na a economia norte-americana estar a dar mostras de um arrefecimento , as acções cotadas em Wall Street continuam a valorizar se de uma forma progressiva e continuada .	7	Plural
Em conclusão , será de natureza privada a entidade responsável pela nova gestão do Teatro Nacional de São Carlos » , diz , a terminar , o comunicado .	15	Singular
Mighty Max é um boneco de plástico , que convive com monstros e morcegos em um universo miniaturizado .	0	Singular
Polícias contra ladrões em Moscavide	2	Plural
A taxação de grandes fortunas e o dinheiro de privatização -- de estatais não-estratégicas ( exclui minérios , petróleo e telecomunicações ) , complementaria esses fundos .	9	Singular
Com Boniperti se despede o técnico Giovanni Trapattoni , que cederá o posto a Marcello Lippi , hoje no Napoli .	3	Singular
A Ferrari chegará amanhã ao circuito de Barcelona , onde apresentará no seu novo modelo uma das inovações mais interessantes para a nova época : a fixação das suspensões directamente incorporadas no « chassis » .	12	Singular
Mesmo para um simples curioso pela fotografia , a exposição « À Prova de Água » , comissariada por Jorge Calado , que ontem abriu no Centro Cultural de Belém , impõe-se como imprescindível , largamente ultrapassando o âmbito local --	22	Singular
Aventure-se -- A Taxa Referencial -- TR -- somente poderá ser utilizada em as operações realizadas em os mercados financeiro , de valores mobiliários , de seguros , de previdência privada e de futuros .	2	Singular
Mesmo com a confusão administrativa da escala , o « show náutico » continua a todo o pano por quatro dias .	16	Singular
« Eu gostava tanto delas que , quando passava em sítios onde sabia que não encontrava ninguém , tirava-as e ia descalço .	16	Singular
De acordo com o secretário , o supermercado não possui dimensionamento adequado ao atendimento da demanda excepcional neste período .	12	Singular
Um Gol e um Voyage se chocaram .	6	Plural
Isolada dos passeios que bordejam os quarteirões , frequentada por uma « população » móvel , provisória e em constante renovação , a ilha serve de plataforma de comunicações : apanhar um transporte , comprar um jornal com notícias , enviar uma carta , fazer um telefonema .	4	Plural
No , segundo a queixa apresentada , ocorreram a o início de a noite , em um caminho ermo , sem qualquer casa próxima , uma passagem pouco utilizada em a aldeia .	22	Singular
Figueiredo , que se recandidata a um terceiro mandato , considera que o seu adversário « está a insinuar corrupção » e que a sua dignidade foi posta em causa , por isso não tem outro caminho senão « esclarecer estes processos para que não fiquem dúvidas » .	25	Singular
Mas ainda há muito a fazer no apartamento . »	3	Singular
Se essa recordação trouxer sofrimento não creio que ela valha a pena ;	4	Singular
Ministério da Ciência e da Tecnologia assina protocolo com a Comissão para a Igualdade e os Direitos das Mulheres	0	Singular
Uma alternativa mais barata para hotel , com a vantagem adicional de nos permitir simular uma certa domesticidade francesa .	5	Singular
Segundo o jornal « USA Today » , a revista publicará fotos nas quais Harding aparece mantendo relações sexuais com seu ex-marido , Jeff Gillooly .	10	Singular
« Journey in the Universe » é um programa em inglês , voltado para crianças que querem aprender noções de astronomia .	2	Singular
Em a segunda seguinte , o dia 4 ao ao dia 8 , os bancos ficarão abertos até uma hora após o expediente normal , apenas dez delegacias regionais do Banco Central e em agências do Banco do Brasil encarregadas de entregar o real aos demais bancos .	2	Singular
BRASÍLIA -- Seis milhões dos 31,7 milhões de eleitores aptos a votar no segundo turno das eleições municipais faltaram hoje ( 28 ) às urnas ...	15	Plural
Em as suas fotografias , Alfredo Cunha revela uma humanidade quase inocente , uma comovente igualdade perante os outros .	17	Plural
Mas este não é o cerne da questão , o cerne da questão é a Bósnia .	5	Singular
Em Maio verificou-se um aumento de 19,3 por cento nas exportações e uma queda de 4,3 por cento nas importações , o que permitiu uma diminuição de 19,2 por cento no défice comercial mensal , em relação ao mesmo mês de 1994 .	13	Singular
não são todos os que intitulam um quadro « Um cão , talvez » .	12	Singular
E que , portanto , nem pensa numa troca de Guilherme Palmeira .	11	Singular
Quando me convenci que todos os esforços para tomar o aquartelamento se haviam tornado perfeitamente fúteis , comecei a retirar os nossos homens em grupos de oito e dez .	21	Plural
Levantamento realizado pelo Incra encontrou distorções como esta em 60 dos 78 municípios de Mato Grosso do Sul .	16	Singular
En a segunda - feira ( 01 ) , a Empório Jeans passou a fazer parte do mix de variedades do shopping .	20	Singular
Mas existem indústrias que estão sendo procuradas pelos lojistas para postergar as entregas » , conta Eduardo Costa , diretor da Abravest , que reúne a indústria de vestuário .	25	Singular
Os arquivos das pastas também podem ser abertos a partir do menu , facilitando o uso de arquivos e aplicações .	17	Plural
O primeiro deixou um bilhete aos pais dizendo que não se preocupassem e que não ia fugir .	5	Plural
Hoje mesmo , o Parlamento ver-se-á confrontado com a proposta de resolução que o CDS vai apresentar , visando dotá-lo de poderes de revisão constitucional de modo a permitir o recurso ao referendo que os centristas defendem para ratificar as propostas de Maastricht .	34	Plural
Dos dias serão completados em a próxima segunda-feira , dia de eleição , sem que os vereadores de a Câmara de São Paulo votem algum projeto importante .	18	Singular
Este concurso terá três fases , « sendo o júri composto pelo Inspector-geral das Finanças , o director-geral do Tesouro e o presidente da secção especializada para as reprivatizações . »	4	Plural
Quarenta por cento da água potável usada em sua casa vai pela sanita abaixo .	10	Singular
A reprodução assistida está regulamentada no Brasil desde novembro de 1992 , embora sua prática tenha sido iniciada oito anos antes .	1	Singular
O assunto veio à tona durante conversa do do advogado Osmar ( Nuno Leal Maia ) com o jardineiro Kennedy ( Alexandre Moreno ) , jovem negro que sofrera insultos racistas do patrão , o empresário Raul Pelegrini ( Tarcísio Meira ) .	32	Singular
Nos em o Mundial de F-Indy , com 46 pontos , Mansell disse que pretende continuar a correr em a categoria até o final de a temporada , condição que ele impôs a Frank Williams para voltar a a equipe por a qual ganhou o título mundial de 1992 .	20	Singular
O mesmo se verifica no caso de mortes causadas por operações militares .	4	Singular
« O Rio sempre foi um lugar que deu exemplo para o Brasil » , disse o corregedor eleitoral , tentando desfazer o caráter de « intervenção branca » atribuído à sua viagem ao Rio de Janeiro .	27	Singular
Já não é correto pensar que o progresso técnico é um privilégio das grandes empresas	13	Plural
Tudo começou quando o « rei da cortiça » concedeu a Neto da Silva um mandato para procurar um comprador para as acções que detinha no BCP .	0	Singular
Durante o jantar , pessoas que estavam em uma mesa próxima à de Collor e Rosane tiraram fotos .	8	Singular
O seu desejo é sentar-se no Conselho Palestiniano , onde Yasser Arafat reservou uma cadeira para um dos três candidatos do « mais pequeno e mais antigo povo do mundo » -- os samaritanos .	14	Singular
O mercado trabalhou com a expectativa de aprovação , pelo Conselho Monetário Nacional , de medidas de socorro a bancos em dificuldades .	4	Singular
Em Santa Teresa permanece o risco de rolamento duma duma pedra no Bairro Espinheiro , a Defesa Civil Municipal interditou parcialmente a rua no local .	11	Singular
Encontramos um homem-gol de que sentíamos falta há muitos anos » , disse Van Himst , ele próprio um dos maiores jogadores que a Bélgica já teve .	9	Plural
Confirmada inocuidade das cinzas do Santo António	5	Singular
Um e outro dizem a mesma coisa , não há qualquer problema jurídico quanto a isso , a única diferença é que , no primeiro , ele deixa uma determinada soma a Fanny e , no segundo , essa soma é um pouco menor .	24	Singular
Os encartes e anúncios estarão adaptados ao tema da campanha .	6	Singular
No a o público a primeira iniciativa de a galeria de o Instituto de Arte Contemporânea ( IAC ) .	9	Singular
Uma mensagem dos militares no poder para mostrarem quem ainda manda no país , interpretam meios eclesiásticos , que reafirmam a disposição de continuar a luta « pela libertação do povo haitiano » .	7	Plural
Foi um dos primeiros sintomas do efeito que as decisões de Maastricht terão na ultra-subsidiada agricultura francesa -- e o primeiro sinal de retração .	23	Singular
Dá o emprego ao seu amigo ?	0	Singular
As tropas do governo reforçaram ainda mais a ofensiva na capital após os insurgentes terem tomado grande parte de Alepo , maior cidade síria no norte do país , no final de julho .	29	Singular
Mas a situação não melhorou após a aprovação pela pela AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras do ordenamento do concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « nas gavetas ou prateleiras da Câmara » .	24	Singular
Divulgado na semana passada , o fraco resultado em novembro da produção industrial e das novas encomendas às indústrias acabou com as esperanças de que a Alemanha tivesse saído da pior recessão do pós-guerra no último trimestre do ano .	38	Singular
Enfim , este convívio com computadores custa-nos um bocado .	5	Plural
« Mundiais » de atletismo confirmados para Estugarda	1	Plural
Com excepção para o Instituto Nacional da Habitação e do Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado ( os dois organismos estatais ligados ao sector ) -- que declinaram o convite feito pela Câmara -- estarão presentes no certame diversas entidades com responsabilidades na Habitação .	14	Singular
« Embora se constatem riscos em algumas zonas , as nossas expectativas são de uma recuperação global » , disse a mesma fonte .	2	Plural
Fernando foi a figura do jogo de ontem entre o Rio Ave e o Sporting ao marcar três golos ao clube lisboeta .	3	Singular
Em a sua opinião , Manuel Martins , que é também líder da Concelhia do PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato à Câmara , « afunilou o PSD » a nível local e « não está à altura de conduzir este partido para o futuro » .	24	Singular
Ribeiro Teles defendeu , no Jardim Alameda , a necessidade de uma política que tenha « os pés bem assentes na terra » , sem estar subordinada aos « números » da macroeconomia , construída à custa da « degradação dos nossos recursos » .	29	Plural
A margem de erro da pesquisa Datafolha é de 3,0 pontos percentuais , para mais ou para menos , exceto no Distrito Federal , que é de 4,0 pontos .	3	Singular
Depenou-a a cabeça com uma navalha .	4	Singular
Péssimo começo de temporada para os dois melhores tenistas do mundo .	0	Singular
Depois , sentaram-se o guarda-redes Veiga e o belga Lucien Huth , treinador dos guardiões « encarnados » .	10	Singular
Na impede que , em o íntimo , eu deseje alguma espécie de uma complexa , delicada e difícil soberania para nós .	8	Singular
Pode ser condenado ao açoite , como seu compatriota Michael Fay , 18 , preso na mesma ocasião .	0	Singular
Com efeito , os estudiosos da matéria afirmam que a negociação coletiva de trabalho está diretamente relacionada com o modelo de organização sindical ( cf. Amauri Mascaro Nascimento , em « Direito Sindical » , editora Saraiva , 1989 , pág. 313 ) .	22	Singular
O próprio professor Cavaco , de modesta fortuna , farto de nos aturar , mandou tudo àquele sítio -- aplicando uma bofetada sem mão aos que vivem da politiquice -- e retomará a carreira profissional ganhando o dobro , chateando-se pela metade .	15	Singular
Os empresários abriram mão de posições históricas , eventualmente visando sua proteção , para construir e defender idéias exclusivamente de interesse coletivo para o desenvolvimento global .	11	Singular
Os « sem convite » permaneceram atrás das cadeiras e nas varandas dos três pisos do « shopping » .	3	Singular
Mas Michael Tilson Thomas , regendo tudo com uma segurança natural e nenhuma pompa , parece o regente por excelência desse nosso tempo , que ao menos na música é um tempo de refinamento e inteligência , além de comunicação .	9	Singular
Vantagens : quebrava de imediato o comércio dos grandes « dealers » , que deixavam de ter lucros , e , como seria o Estado a prescrever as drogas , as pessoas seriam acompanhadas na sua dependência ;	33	Plural
este filme é mesmo internacional .	0	Singular
A TV por assinatura no Brasil está nascendo concentrada nas mãos de quatro grupos : Organizações Globo , Multicanal ( subsidiária da Companhia de Mineração do Amapá ) , Rede RBS e Abril .	8	Singular
Favoráveis ao pressuposto da integração , devemos ser criteriosos , não descartando e nem acatando , de pronto , tudo o que nos oferece o governo federal .	19	Singular
Mesmo entendendo suas explicações sobre o programa de governo , entendo que ele tinha que ter um programa de governo , que vai dar um meio de cobrar depois .	25	Singular
Gargalhada geral quando o acusado , Joaquim Alves , quis esclarecer :	4	Singular
Analisado isoladamente , é um imposto democrático e que , se levado à sua consequência lógica , o Imposto Único , poderia consumar a revolução tributária que o país deseja e precisa .	26	Singular
Em a sua opinião , Manuel Martins , que é também líder da Concelhia do PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato à Câmara , « afunilou o PSD » a nível local e « não está à altura de conduzir este partido para o futuro » .	45	Singular
E é em todo o planeta a principal causa de morte no morte de jovens de 15 a 29 anos de idade .	11	Singular
O grupo Pão-de-açúcar , 2ª maior rede de supermercados do país , iniciou negociações para a aquisição das 27 lojas G.Aronson , todas localizadas em São Paulo .	16	Singular
As assimetrias regionais foram , de resto , os argumentos base para defender uma moção que considera a regionalização « uma reforma essencial ao Estado » .	3	Plural
A necessidade de reparar os equipamentos durante a viagem teria alterado os planos de trabalho .	7	Singular
O delegado informa que foi aberta sindicância interna no no ministério para tentar apurar o caso e que a Polícia Federal deverá também abrir um inquérito .	24	Singular
O grande êxito do Vaticano na Conferência realizada há dez anos , na cidade do México , está condensado numa frase muito curta :	6	Singular
Em Agosto , por exemplo , Teerão anunciou uma troca de tiros , que terá sido efémera e com um número indeterminado de vítimas , sem conseguir no entanto provar uma agressão .	9	Singular
A Fifa , que apoia diversos projetos ligados ao ao futebol em Gaza , na Cisjordânia , assim como em Israel , já havia financiado a reconstrução do mesmo estádio , que havia sido destruído noutro bombardeio em 2006 .	27	Singular
Sequer lhe ocorreu que em fevereiro o « excesso » de aumento poderia ser compensado .	11	Singular
Por o acordo , os três continentes mais obstinados em cortar o reinado de Havelange , a África , a Ásia e a Europa , aceitaram cancelar os seus movimentos de oposição em troca , basicamente , de dois compromissos .	27	Plural
Nos em o Mundial de F-Indy , com 46 pontos , Mansell disse que pretende continuar a correr em a categoria até o final de a temporada , condição que ele impôs a Frank Williams para voltar a a equipe por a qual ganhou o título mundial de 1992 .	22	Singular
A gordura marrom dos bebês vem dos músculos , enquanto nos adultos as células de gordura marrom surgem do " escurecimento " da gordura branca .	10	Plural
No entanto , realça , « não são as OPP quem está mal » , mas a « componente oficial » :	3	Singular
Executivos em cargos de liderança assumem seus cargos com mais uma pesada função : implementar cada passo da estratégia que eles próprios esboçaram .	7	Plural
A Secretaria das Finanças da Prefeitura de São Paulo informou ontem que a partir de segunda-feira , dia 8 , a UFM ( Unidade Fiscal do Município ) valerá R$ 28,15 .	3	Singular
« A URV é produzida por três índices , e um dos índices é o mesmo da Ufir .	1	Singular
Na , o príncipe aponta lhe a arma a o ventre .	10	Singular
No é uma forma de inibir violência ea tortura , aperfeiçoar o funcionamento de a Polícia e corrigir injustiças " , justifica .	14	Singular
« Foi ótimo , você fez um minuto melhor do que o esperado » , disse a Medeiros ao cruzar a linha de chegada .	23	Singular
Quebraram aquelas que estavam « descasadas » , ou seja , que financiavam no mercado interbancário de um dia ( CDI ) os empréstimos e carteiras de títulos estaduais e municipais com prazos longos .	28	Plural
Não vai ser um filme que obrigará Stone a pedir desculpa a dezenas de pessoas nas próximas dezenas de anos , como ele ainda hoje anda a fazer depois de « J.F.K. » e de « Assassinos Natos » .	37	Singular
Mas não faz sentido , em meu entender , no quadro actual da democracia portuguesa , fazer isso hoje .	11	Singular
Folha -- Mas no momento em que a nova moeda for criada , se os preços forem convertidos no pico , não será necessário um aperto monetário , uma recessão temporária ?	15	Plural
Diariamente , está promovendo desfiles de moda para seus consumidores .	2	Singular
O actor disse estar a produzir « The Stars Fell on Henrietta » , um filme realizado por James Keach , com Robert Duvall , e projecta rodar « Golf in the Kingdom » , que tem por tema o golfe , um desporto de que se confessa adepto .	30	Singular
Os principais opositores do Presidente russo , Boris Ieltsin , vão reunir-se hoje em Moscovo para definirem uma estratégia que os leve ao poder .	4	Singular
Em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , « Jornada Trágica » , que terá menos a ver com o conflito a que se referia do que com o « western » ou a floresta de Sherwood .	40	Singular
O McDonald's proibiu o cigarro nos 1.400 restaurantes de sua propriedade nos Estados Unidos .	9	Singular
A decisão do plenário está publicada na edição desta quinta - feira do Diário do Senado .	12	Singular
Outra exigências da estrutura sindical foram que o português como segunda língua faça parte integrante dos currículos das comunidades emigrantes no estrangeiro , que o sistema de segurança social dos professores assegure a protecção na saúde e que o vencimento-base seja acrescido de um subsídio de custo de vida .	0	Singular
O ministro da Fazenda , Rubens Ricupero , disse que o resultado do IPC-r « não é uma surpresa » .	1	Singular
Mais de 100 anos depois de excursionar pelo Brasil e inspirar os criadores do Corinthians , o time londrino recebe maloqueiros e sofredores em peregrinação .	7	Singular
Encontram-se , lembra também a DECO , entre os « brinquedos » preferidos por as crianças em os festejos carnavalescos encontram se os estalinhos , considerados brinquedos ou artifícios pirotécnicos que podem rebentar por choque ou através de um detonador .	19	Plural
Pereira levou um pisão na cabeça , mesmo estando caído no chão .	11	Singular
Também Portugal se encontra representado com a estreia mundial de « Crenças e Lendas » de João Soares Tavares , obra inscrita na retrospectiva RTP , homenageada nestes III Encontros .	24	Singular
Sarah ainda está conversando com a comissão técnica eo aproveitamento vai depender do sorteio das chaves e da pontuação do Brasil .	14	Plural
É por isso que a exposição « Cassiano Branco e o Éden -- Lisboa 1991 » resultou na maior operação de mediatização da arquitectura jamais vista em Portugal .	21	Singular
Luciano Huck , 22 , um dos proprietários do bar , é o profeta da turma .	6	Plural
A maior evidência para esta recente superioridade « encarnada » vai para o facto do Benfica , nas suas três últimas deslocações a Alvalade , ter vencido sempre os « leões » .	23	Singular
Em a manhã seguinte , com surpresa minha , o telefone tocou e falei tudo o que era necessário .	11	Singular
Mas o abrandamento da inversão térmica ( fenômeno causado por massas de ar quente que impedem a dispersão dos poluentes ) e a volta dos ventos deverão contribuir para melhora da qualidade do ar .	30	Singular
Os EUA , depois de um histórico discurso de seu presidente , Franklin Delano Roosevelt , entraram em guerra contra o Japão e seus aliados no Eixo , Alemanha e Itália .	1	Plural
Se eles não substituírem o pessoal , vão estar praticando desobediência judicial » , disse Fortes .	11	Singular
China quer Fórmula 1	1	Singular
Descida de 20 por cento registada em Abril	3	Singular
É preciso um meio dia de trabalho a um operário para ganhar a famosa nota vermelha de três pesos com a efígie do Che que lhe permitirá comprar três bananas no mercado livre camponês .	24	Singular
O ultimato para a abertura dos mercados públicos nipónicos foi imposto por Washington no último fim-de-semana , depois do fracasso das conversações bilaterais .	9	Singular
Segundo o cônsul , era crescente a pressão do do Congresso norte-americano sobre o Departamento de Estado para que se adotasse uma política idêntica à do Brasil .	10	Singular
Entre os participantes , estarão Alan Milward , Jacques Attali , Vítor Constâncio , Leonardo Ferraz de Carvalho , Vítor Martins , Artur Santos Silva , Jorge Jardim Gonçalves e Pedro Ferraz da Costa .	4	Plural
A forma como todo o processo tem vindo a ser encaminhado é , aliás , susceptível de « gerar expectativas perversas » , porque é « na forma como as coisas irão ser levadas à prática que as pessoas se dividem » .	3	Singular
Mostrou que a maioria dos seus políticos profissionais cuja respeitabilidade não pode ser posta em dúvida oscilava entre o centro nacionalista e os radicais do PMDB .	3	Singular
Por isso trabalhei detalhadamente em texturas , levezas e transparências " , disse a estilista ao jornal O Estado de S.Paulo .	15	Singular
Segundo ele , o palácio histórico de Al - Basha e antigas muralhas do centro antigo de Gaza também sofreram rachaduras causadas por bombardeios indiretos .	13	Singular
Segundo Markus Sokol , coordenador de comunicação , a estratégia de comunicação foi delineada em um seminário realizado em dezembro passado .	17	Singular
Você sai com a certeza de que chegou muito perto do coração selvagem da França ou então de uma cura definitiva para a sinusite .	22	Singular
Em vésperas de Carnaval , a Associação Portuguesa para a Defesa do Consumidor ( DECO ) mostra-se preocupada com a utilização de explosivos nas brincadeiras carnavalescas , responsável todos os anos por inúmeros acidentes , sobretudo com crianças em idade escolar .	5	Singular
Esta capela encontrava - se implantada no topo sul do Rossio e daí foi removida para o seu local actual no Parque da Cidade .	20	Singular
Estava calor e ela enxugava o suor com um lenço bordado apertado entre os dedos brancos e resplandecentes dos anéis , ainda que agora de pouco valor .	19	Plural
Este ano , eventualmente condicionado pela polémica que o opõe ao Presidente da República em torno dos feriados ( recorde-se que Soares enviou a lei para o Tribunal Constitucional ) Cavaco decidiu , pura e simplesmente , « acabar » com a terça-feira de Carnaval .	16	Plural
A reivindicação é de equiparação salarial com a Polícia Civil do DF , o que representaria um reajuste de 300 % .	20	Plural
A posição de Brandão sustenta-se numa carta da Lacto-Lusa , de 6 de Agosto de 1993 , que anula o contrato com a Socifa .	0	Singular
Menos pode ainda permitir que o seu ministro das das Finanças escreva aos colegas de Gabinete notas prevendo que a libra irá continuar fora do SME por meses , talvez anos .	16	Plural
As 15 pessoas são membros da Peta ( People for Ethical Treatment of Animals ) , entidade norte-americana que luta pelos direitos dos animais .	16	Singular
A sétima jornada do campeonato inglês de futebol não trouxe alterações ao topo da classificação , já que os três primeiros venceram os seus jogos e mantêm as posições relativas .	27	Plural
há imensas interacções que podem estimular a produção de oxitocina . »	1	Plural
Este , vencedor da ordem de Mérito de 89 e 17º do « ranking » mundial , posiciona-se agora como o principal favorito à vitória no Open português .	23	Singular
Em este capítulo , a principal vantagem da nossa adesão foi a abertura de novos horizontes , o lançamento de relações com grupos de investigação e empresas -- a geração de um fluxo de informação que permitiu abrir novas perspectivas no sistema de investigação cientifico e tecnológico nacional .	44	Singular
Não foi difícil encontrar patrocinadores para o projeto , segundo Antonio Carlos de Moura , 35 , diretor comercial da empresa Folha da Manhã S/A , que edita a Folha .	23	Singular
Apesar de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome da firma aparece citado , o presidente da Câmara de Alcobaça , Miguel Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara » .	46	Singular
Em a verdade , a organização da exposição tem de juntar duas realidades que sempre andaram afastadas : arquitectura e grande público .	12	Plural
Sem terem cometido qualquer crime .	4	Singular
Primeiro pela possibilidade de diminuir a diferença para os primeiros colocados , depois pelo retorno do ídolo Fumagalli ao time titular depois de quatro meses -- última partida , no dérbi da semifinal do Paulistão .	13	Singular
O filme deve chegar aos cinemas em 2013 .	4	Plural
O CRB inicia nesta segunda - feira a preparação para enfrentar o ABC - RN no próximo sábado ( 16 ) , às 16h20 , no estádio Frasqueirão , em Natal ( RN ) , com o objetivo de conquistar os seus primeiros pontos fora de casa .	25	Singular
Pelo sei se a televisão em si , como responsável por o programa , e também a Associação Fonográfica , por conivência , visto que é responsável por o programa . »	29	Singular
No entanto , o partido de Chung só precisa de 20 lugares para constituir um bloco parlamentar com o qual se tornará necessário negociar --	21	Singular
Em « Olhos de Serpente » ( Snake Eyes ) de Abel Ferrara , Madonna faz o papel dela mesma : uma falsa atriz , falsa loira , que paga para estar num filme .	11	Singular
Então é bom a Joyce Pascowitch ir se preparando .	5	Singular
Esta atitude poderá ser explicada pelas declarações do do ministro da Indústria e Energia , Mira Amaral , que também compareceu à conferência de imprensa , já na fase dos « cocktails » :	10	Singular
Seguiu se uma troca de palavras menos amistosa e Elvira Maris acabaria por chamar a polícia , declarando ter sido maltratada e que o bom funcionamento do cartório havia sido perturbado .	25	Singular
O ex-ministro da Fazenda Ernane Galvêas ( governo Figueiredo ) disse que sua participação no episódio limitou-se a um « de acordo » no processo que teria vindo pronto do Banco Nacional de Habitação , subordinado na época ao Ministério do Interior .	37	Singular
Na passará seu cartão de débito ou de crédito Bradesco Visa em o terminal de a empresa conveniada e fixará as datas de pagamento de suas compras .	21	Plural
Acreditando na possibilidade e na necessidade da da construção de uma terceira força na esquerda portuguesa , com uma lógica nova de intervenção e funcionamento , dar razão a Cunhal é também dar razão a todos os que ainda não tiveram coragem de arriscar este projecto .	45	Singular
Mauro Pereira e Gilson Paulino dos Santos disseram ter sido sequestrados por traficantes , que os teriam confundido com policiais .	7	Plural
As igrejas frequentadas pela população negra estão a ser incendiadas e os líderes das comunidades acreditam que são manobras de intimidação dos que sonham com o regresso da « supremacia branca » .	22	Plural
No Adoração Bahá'í em Árabe Mashriqu'l - Adhkár ( Árabe : مشرق الاذكار ) , é a designação de um templo de a Fé Bahá'í .	22	Singular
Acompanhada de Renata Queiróz , mulher do candidato do PSDB ao governo do Ceará , Tasso Jereissati , e de Patrícia Gomes , mulher do ministro da Fazenda , Ciro Gomes , Ruth Cardoso visitou três cidades cearenses antes de Juazeiro .	36	Plural
Os reservas da seleção brasileira Viola e Ronaldão e vários componentes da Nigéria também foram apontados .	12	Singular
A as vezes cheguei a ser radical e sectária , mas aprendi que a gente só interfere se estiver dentro do barco » , declarou a ex-prefeita à imprensa paulista , ao justificar a sua presente decisão .	28	Singular
Requião é um dos mais ferrenhos adversários de Orestes Quércia , que disputa a Presidência da República pelo partido .	0	Singular
A caixa com cinco « CDs Elvis: From Nashville To Memphis » enterra em parte o velho mito explicitado pelo beatle .	20	Singular
Se quiser telefonar -- serviço manual -- para o Transkei prepare-se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk-Kong .	8	Singular
O que corresponde a 3,65 % sobre o patrimônio líquido .	9	Singular
Os vocais de Callahan e English são calcados ao ao extremo nos de Michael Stipe e Mike Mills .	0	Plural
« Estes resultados foram positivamente influenciados pelo acréscimo da procura de electricidade , pela estabilidade dos preços dos combustíveis importados para produção de electricidade e pela contenção dos restantes custos de exploração » , refere a mesma nota .	9	Singular
Cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é , na prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continua a ser o Presidente sérvio , Slobodan Milosevic .	12	Singular
Ao lado da Fenit foi realizada a Fenatec ( Feira Internacional de Tecelagem ) , com representantes da Argentina , Alemanha , França e Estados Unidos .	7	Singular
O anterior máximo fora conseguido no mesmo local a 8 de Agosto de 1993 , com 63,70 m .	1	Singular
A maioria das cenas foram interpretadas pelos próprios músicos e seus amigos .	2	Plural
O advogado Mariano Gonçalves Neto , autor da ação popular que se arrasta há 12 anos , acusa os ex-ministros de aprovarem uma superavaliação dos terrenos entregues pelo grupo Delfin como pagamento de uma dívida que , em 1982 , chegava a Cr 70 milhões .	6	Singular
Clinton balbuciou qualquer coisa sobre a inutilidade dos ressentimentos e vinganças , citando Jean-Bertrand Aristide , o Presidente exilado que deverá , até 15 de Outubro , regressar ao Haiti , e de quem a CIA diz ser um doente mental com perigosas ideias anti-americanas .	17	Singular
É em prol do Fundo Social de Solidariedade a apresentação de hoje de « Mulher, a Melhor Opção de Investimento » no Teatro Itália .	23	Singular
O ex-ministro e candidato presidencial Fernando Henrique Cardoso disse à Folha que frequentava no passado os sebos do centro , perto da Faculdade de Direito da USP .	7	Singular
« É preciso reganhar a confiança das pessoas e incentivar os profissionais » , afirmou .	7	Plural
Carlos Arrojado aguarda que , depois das férias parlamentares , o projecto-lei e a petição pela abolição das portagens sejam discutidos , em plenário da Assembleia da República , até ao final deste ano ou princípio de 93 .	20	Plural
Em os primeiros 20 dias deste mês foram assassinados no Rio 223 pessoas média de 11 por dia .	12	Plural
« Quando fui autarca e fazia realojamentos era normal que quem não conseguia logo uma habitação ficasse insatisfeito .	2	Singular
No impacto en o aumento de a participação de o Nordeste en o PIB o avanço de o setor de serviços en o Ceará , principalmente o comércio .	17	Singular
Benfica - Sporting é amanhã	0	Singular
Menem se lança candidato em 2003	3	Singular
« Existem algumas opções de como fazer isso » , disse Sérgio Amaral , chefe de gabinete do ministro Rubens Ricupero .	19	Singular
A confissão dos pecados graves é o único modo ordinário para obter o perdão . "	2	Plural
Não conheço um só piloto que não conduza à à sua velocidade de segurança .	13	Singular
Trata-se brasileiros começam a utilizar uma nova « arma » para aumentar seu poder de influência junto a a cúpula de as empresas franqueadoras .	13	Singular
Se não quiser se aventurar pela importação direta , existem empresas , como a Brasoftware ( tel. 011/253-1588 ) que importam programas sob encomenda .	2	Singular
De acordo com o coronel , a polícia descobriu a quadrilha através de uma denúncia anônima .	15	Singular
As apostas do concurso 1.431 podem ser feitas até as 19h deste sábado em qualquer uma das mais de 10 mil casas lotéricas do País .	16	Plural
Em junho , Christensen esteve no Brasil a convite da Fundação Dom Cabral de Belo Horizonte , para acompanhar a segunda etapa do curso STC-Executivo .	20	Singular
Não conheço fotografia sua que revele uma intimidade secreta , algo que ninguém gostaria que se soubesse ou visse .	18	Singular
O prazo é curto e os adversários são muitos » , disse Covas .	12	Singular
O resultado dessa tentativa de metempsicose está no no recém-lançado CD « Isso é Bossa Nova » ( EMI-Odeon ) , sétimo disco em 12 Anos de sua carreira .	9	Singular
A passagem do testemunho , entre Haia e Lisboa , em matéria de política interna comunitária apenas se fez agora por indisponibilidade da agenda do ministro holandês da Justiça .	8	Singular
Parágrafo 3º -- Da aplicação do disposto neste artigo não poderá resultar pagamento de benefício inferior ao efetivamente pago , em cruzeiros reais , na competência de fevereiro de 1994 .	25	Singular
A chegada ao hotel foi às 12h10 ( 16h10 em Brasília ) .	8	Plural
« Tendencialmente , o caminho será para aprofundar a recolha selectiva » , acentuou o mesmo responsável da Lipor .	16	Singular
Rodas -- Pneus 185/60 R 14 .	3	Singular
1) o esgotamento do modelo baseado na intervenção do Estado -- proteção contra a competição externa , regimes especiais de importação de bens de capital e generosos incentivos fiscais e financeiros ;	24	Singular
Pedem cerveja , tequila e batidas , num gasto médio de US$ 30 por noite , e falam mal dos mauricinhos que , como diz Rubinho Gimenes , são « cheios de querer ser » .	0	Plural
Concertos em mi menor , RV 277 ( « Il Favorito » ) , em mi bemol , RV 253 ( « La tempesta di mare » ) , em lá maior , RV 353 , em mi maior , RV 271 ( « L'amoroso » )	30	Singular
« Pessoalmente prefiro um tribunal internacional a dependermos dos dos tribunais nacionais ( de Ruanda ) , que terão dificuldade em ser imparciais » , disse o professor de direito da Costa do Marfim .	19	Singular
Entre um e dez contos , exactamente .	4	Plural
« O vídeo é uma experiência física , ( ... ) tem um efeito direto nos corpos das pessoas .	6	Singular
O reconhecimento que tarda .	0	Singular
De fato , a maioria de suas histórias acontece num tempo algo à frente do presente , mas Gibson rompe completamente com a idéia fundadora da FC no cinema ou na literatura de « futuro » como evolução .	13	Singular
O PDT propõe uma auditoria para a dívida interna .	8	Singular
O mundo está a tornar-se « amigo das das mulheres » , mas as salas dos conselhos de administração não .	14	Plural
Segundo Migues , algumas fábricas da Autolatina ainda não atingiram o padrão de excelência Q1 .	14	Singular
Netanyahu garantiu ao Presidente sírio , Hafez Assad , que encontrará nos israelitas « parceiros razoáveis e cooperantes » se « escolher o caminho da paz .	25	Singular
« Quando folheávamos os livros acabados de sair , Miller Guerra lembrou-se , a propósito da situação política actual , de uma frase de Camus -- ' É preciso imaginar o Sísifo ditoso ' -- e acrescentou que a democracia tem este aspecto :	39	Singular
Diz o artigo primeiro que fica instituída a URV , dotada de « curso legal » para servir « exclusivamente » como padrão de valor monetário .	3	Singular
Lojas só de queijos são comuns em Paris e uma experiência turística interessante e barata é entrar numa delas e respirar fundo .	3	Plural
O Sindicato dos Metalúrgicos do Rio e do Grande Rio ( data-base em outubro ) se reúne hoje com representantes da Firjan ( federação das indústrias do Rio ) pela primeira vez desde o início da greve da categoria , na terça-feira .	13	Singular
Entretanto , os trabalhadores da fábrica de Setúbal realizaram uma greve na quinta-feira passada e marcaram nova paralisação para a próxima segunda-feira , que incluirá uma marcha sobre Lisboa .	11	Singular
Dois deles estão num estado extremamente envelhecido .	6	Singular
A resposta para as palavras cruzadas de hoje foram publicadas ontem .	1	Singular
Qual será o país mais jovem da CEE no século XXI ?	10	Singular
Lá , os plínios fazem amigos , influenciam pessoas , revêem colegas , contam as novidades -- as últimas viagens para os Estados Unidos , quem comprou carro novo , quem « vai ter » que começar a trabalhar com o pai , os que ainda não conseguiram telefone celular .	49	Singular
Ou seja , podem não cumprir o fim para o qual são indicadas mas não deixam , por isso , de constituir perigo se forem ingeridos .	15	Plural
Já não se viam mais a boas trocas de passes e as oportunidades claras de gol , mas sim jogadores indo ao chão e muita reclamação .	21	Singular
Foram indiciados o dono da revendedora 3.000 Automóveis ( Leonardo Romanioli Filho ) e o vendedor Luís Silveira , da concessionária Frame .	11	Singular
A o saber sobre a morte , José Anacleto da Silva , pai da vítima , dirigiu - se ao local do crime e revelou que o filho havia deixado de usar drogas há três meses e que o jovem não costumava cultivar inimizades .	19	Singular
O « doutor Dinis » , segundo a Polícia Judiciária , chegou a dar consultas no estabelecimento de saúde lisboeta e a encaminhar pacientes para especialistas a quem convenceu da condição de colega .	0	Singular
No o todo , captamos US $ 500 milhões para melhorar nossos serviços a bordo " , destacou Cristiane Franck , diretora de a United para o Cone Sul .	1	Singular
Os documentos foram encontrados em papel ou retirados de disquetes apreendidos na casa de Ailton Reis , diretor da Odebrecht .	0	Plural
McEnroe , que nas últimas semanas tem evitado os jornalistas , depois de ter admitido dificuldades no seu casamento com a actriz Tatum O'Neal , voltou a jogar o seu melhor ténis , empolgando a assistência com todo o seu repertório de pancadas espectaculares .	40	Singular
É preciso que tenhamos a consciência de que os nossos tratados , que envolvem questões transcendentais que buscam uma circulação de bens e serviços sem barreiras entre nossos países , exigem uma visão da história .	5	Singular
O corredor começará na marginal Tietê , na na altura do Cebolão , passará pelo Ceagesp , praça Panamericana , Faria Lima , Luís Carlos Berrini e terminará , por enquanto , no shopping Morumbi .	20	Singular
As importações apresentaram uma progressão de 7,9 por cento , o que equivale a 108,6 mil milhões de francos ( 3,25 mil milhões de contos ) .	11	Singular
A peseta continuou no topo do mecanismo de taxas de câmbio do SME onde a divisa portuguesa ocupa agora o terceiro lugar .	14	Singular
No Michael ) e Deneuve ( Hélène ) são um casal -- ele americano , ela francesa -- que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola .	36	Singular
« Existem algumas opções de como fazer isso » , disse Sérgio Amaral , chefe de gabinete do ministro Rubens Ricupero .	2	Plural
O escocês atribuiu o seu desempenho ruim ao fato de desconhecer o carro sob as novas regras .	8	Singular
Tudo porque Neto da Silva , ex-secretário de Estado do Comércio Externo e depois líder da Socifa , exige receber uma comissão alegadamente prometida por Américo Amorim caso conseguisse vender o lote de acções do empresário no banco português .	21	Singular
Enganei-me é verdade , estava completamente convencido de que o PSD iria ganhar e , inclusive , poderia ter maioria absoluta .	9	Singular
O espanhol Jesus Montoya ( Amaya ) venceu ontem a 16ª etapa da Volta à Espanha em bicicleta , disputada entre Santander e o Alto de Campoo , na distância de 173,4 km e subiu ao 4º lugar da classificação geral individual .	0	Singular
É o que confirmam as estatísticas do Campeonato Brasileiro , encerrado ontem com o novo título palmeirense .	14	Singular
" Isso significa que no momento em que você adquire o Service Pack 1 , a maioria do que está nele já foi entregue para a maioria dos sistemas no mercado .	27	Plural
Fora do festival , o De La Soul é a atração mais promissora .	4	Singular
Durante o primeiro semestre do corrente ano , o mercado de computadores pessoais da Coreia do Sul registou um aumento de 42 por cento relativamente a idêntico período do ano transacto , num montante de 1300 milhões de dólares ( 195 milhões de contos ) .	41	Plural
« As pessoas que têm esta área do cérebro danificada não são capazes de ver o mundo em movimento .	4	Plural
Quanto ao Troféu BMW 320 iS , Jorge Petiz ultrapassou o seu irmão Alcides a meio da corrida para obter uma vitória fácil , com 2,382'' de avanço , deixando o 3º. , António Barros , a 4,788'' .	3	Singular
« Com um homem como Weber , o jogo fica mais fácil para todo o time . »	13	Singular
Tudo porque Neto da Silva , ex-secretário de Estado do Comércio Externo e depois líder da Socifa , exige receber uma comissão alegadamente prometida por Américo Amorim caso conseguisse vender o lote de acções do empresário no banco português .	25	Singular
Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até aos anos 70 , seja designado globalmente por « body art » , ou surja nos textos de Bowie como « arte ritual » .	33	Plural
A chefe da Vigilância , Noélia Soares , disse que , apesar da existência de um surto da doença , o controle da qualidade das águas dos rios , poços e lagos tem evitado a propagação do vibrião .	26	Plural
En o mesmo período de 2011 , o resultado foi de 230.619 , levando - se em conta os dados ajustados , ou seja , que já incluem as informações do mercado de trabalho formal enviadas pelas empresas fora do prazo .	30	Singular
Essa mesma colectânea deu mais recentemente origem a um reedição em dois CD duplos , que se encontram esgotados no nosso mercado .	18	Plural
A terceira fase do processo consistirá na construção das instalações propriamente ditas , cujo arranque ocorrerá em 1999 e não deverá estar concluída antes de passados três anos .	2	Singular
Autor do primeiro gol do Atlético - GO sobre o Atlético - MG nesta tarde de domingo , no Estádio Independência , em jogo que terminou 2 x 2 , o meia Rayllan lamentou o resultado em Minas Gerais .	1	Singular
Responsáveis seus começaram por pedir que as perguntas fossem enviadas por fax , para serem respondidas por escrito -- « para não haver mal entendidos » .	6	Plural
Comandantes militares voltaram a receber comunicado esta semana , destinado à tropa , dizendo que o reajuste do soldo sairá este mês .	21	Singular
Baixa o carcamano e você esquece a noção do do ridículo »	2	Singular
Até 24 de Outubro , a Nova Filarmonia -- que actualmente é composta por 35 músicos -- estará em Covilhã , Leiria , Paio Pires , Lisboa , Coimbra , Valença , volta a Vila Real e , finalmente , toca em Matosinhos .	23	Singular
O STF derrubou dispositivos da lei eleitoral que restringiam a participação dos partidos de acordo com sua representação na Câmara .	17	Singular
Resposta Injusta principalmente quando nos acusa de tráfico de drogas , de participar de quadrilha e sequestro .	14	Singular
Ele garante que o aumento real nas mensalidades não vai superar os 22 % propostos pela Abramge .	6	Plural
Cite uma cantora da bossa nova ou estrela da televisão dos anos 60 e há poucas chances de que ele não a tenha namorado sempre dando a impressão de que fazia isto por tarefa .	14	Singular
Não é apenas Marluce Dias da Silva a poderosa superintendente da Globo que é considerada gênio em casa .	14	Singular
Com Boniperti se despede o técnico Giovanni Trapattoni , que cederá o posto a Marcello Lippi , hoje no Napoli .	19	Singular
" Eu adoro Detalhes , Emoções e tem aquela que não é dele , mas que ninguém cantou como ele que é ' Você foi o maior dos meus casos , de todos os abraços ... ' .	27	Plural
Um estudo do Corecon ( Conselho Regional de Economia ) , do Rio de Janeiro , divulgado ontem , está projetando , na hipótese de adoção do real em abril , uma inflação de 2,3 % .	11	Singular
Um industrial do Porto , Manuel Magalhães , de 48 anos , abate a tiro dois sócios , quatro disparos num , seis noutro , por terem passado cheques em seu nome .	0	Singular
Resta apenas dar substrato político a uma adesão emocional garantida .	4	Singular
De um lado reforça a estabilização , pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara-se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados ; de outro , ajuda a aliviar a supervalorização do real , pois quanto mais importações houver , maior será a procura por dólares .	31	Singular
Ontem à noite , num clube desportivo de Darwin , muitos australianos sentaram-se ao lado dos estudantes e levantaram-se para gritar « Viva a missão de paz! » , « Viva Timor-Leste » , « Viva Xanana » , quando está próxima a chegada do Lusitânia .	5	Singular
A decisão foi anunciada na tarde de ontem pelo presidente da revisão constitucional , senador Humberto Lucena ( PMDB-PB ) , que tomou a decisão mesmo tendo em mãos parecer contrário da sua assessoria jurídica .	24	Singular
Os bancos centrais francês , holandês , austríaco e suíço tomaram idênticas decisões .	12	Plural
Acabará com o desleixo e a degradação do parque actualmente existente , que não tem cuidados de jardinagem há muito tempo e que poderá transformar-se em poiso de marginais e toxicodependentes .	3	Singular
Organizado pela Sociedade de Geografia de Lisboa , em colaboração com o ISCSP-Instituto Superior de Ciências Sociais e Políticas , o encontro conta com a participação de representantes das empresas portuguesas com investimentos em África e dos respectivos beneficiários .	0	Singular
Ela diz que vai assumir esse papel de maneira muito feliz e que não vê problema algum em cuidar dos assuntos dos filhos , que deverão dar mais trabalho quando entrarem na adolescência .	21	Plural
Antes foi militante da Juventude Operária Cristã , líder sindical , funcionário do Banco de França e professor de Gestão na Universidade de Paris-Dauphine .	23	Singular
Estes investigadores « vacinaram » quatro macacos com uma estirpe pouco virulenta do vírus HIV2 humano ( o vírus da sida mais vulgar na África ) , que não provoca a doença nestes animais e que desaparece rapidamente do seu organismo .	27	Singular
Elas não apenas restringem a liberdade e o futuro dos que tentam deixar Cuba como também oferecem expectativa de « reformas democráticas forçadas » aos que ficam na ilha .	9	Plural
Como só dominam uma das matérias do programa , quando são confrontados com o enunciado de uma Prova Global de Educação Tecnológica , os professores , na generalidade , não sabem resolvê-la .	16	Singular
O ataque ocorreu no lançamento do filme , que teve início à meia - noite , na Sala 16 do Cinema Century , localizado no shopping center Aurora , no bairro de mesmo nome , em Denver .	29	Singular
O programa de trabalho e o orçamento para os próximos três anos para o Observatório Europeu das Drogas e das Toxicodependências , com sede em Lisboa , foram ontem discutidos numa reunião em que participaram representantes de todos países da União Europeia .	0	Singular
Porque é a embraiagem « que põe o motor em contacto com as rodas que geram o movimento , que para nós é o desenvolvimento » .	5	Singular
A PRÓXIMA ronda de negociações sobre a paz em Moçambique deverá ter início no dia 2 de Maio em Roma , confirmaram ontem o Ministério italiano dos Negócios Estrangeiros e a comunidade religiosa de Sant'Egidio , mediador destas conversações .	36	Singular
Contactado pelo PÚBLICO , o médico confirma ter entregue os medicamentos « a um senhor que se calhar facilitou e despejou [ o lixo ] de qualquer maneira » .	14	Singular
PS Milagre mesmo é gente como João Alves trocar a leitura de volantes de loteria pela Bíblia quem sabe o poder público não o ajuda , dando-lhe uma cela especial para aprofundar tais leituras .	8	Singular
As questões colocadas pela « body art » nos anos 60 foram retomadas agora como reflexão sobre uma realidade em que os corpos estão submetidos a um trabalho de transformação que realça o sentido trágico .	18	Singular
A empresa é totalmente detida pela Finantel SGPS SA , que detém participações na Ensitel e na NCM-Nokia e atingiu em 1997 um volume de vendas consolidado de 9,2 milhões de contos , com resultados líquidos de 244 mil contos .	13	Singular
Acabará com o desleixo e a degradação do parque actualmente existente , que não tem cuidados de jardinagem há muito tempo e que poderá transformar-se em poiso de marginais e toxicodependentes .	14	Singular
Com festividades marcadas para o longo do dia , o jogo em Estocolmo marcará a despedida da seleção sueca do local que recebeu a final entre os dois países na Copa do Mundo de 1958 .	31	Singular
Pela eleitoral em as redes de TV custou a o uruguaio mais de US$ 14 milhões ( cerca de US$ 7,00 por cada eleitor ) .	9	Singular
O que ficar de mim é a consciência do do que fui e que os outros recordarão -- ou não .	14	Plural
Mesmo a simples tentativa de se documentar esse ponto deixa uma pessoa exposta a acusações de condescendência e , assim , os brancos de fato conseguiram cooptar os julgamentos de valor .	21	Plural
O crescimento dos gastos acompanha o aumento das das internações , que passou de 39.480 para 77.113 hospitalizados no período .	8	Plural
DECLARAÇÃO DESAGRADOU ATÉ AO PSDB ( Da Sucursal de Brasília )	6	Singular
Por dentro , o volante revestido em couro é item de série nas versões LT automática e nas duas opções LTZ .	17	Plural
A lei também prevê que até o final de junho o governo enviará ao Congresso um projeto sobre a elevação do valor real do salário mínimo .	18	Singular
A definição do tempo no horário eleitoral gratuito foi encaminhada pela corregedoria a todos os partidos que disputam a sucessão do governador Luiz Antonio Fleury Filho .	22	Singular
Siga o Yahoo! Notícias no Twitter e no no Facebook	4	Singular
Na , tendo em conta a argumentação agora utilizada para tirar a castanha de a Europa de o braseiro de a indiferença popular , só pode ser lida de uma forma : a tendência dominante de a classe política já traçou o destino a a velha quimera de a descentralização .	46	Singular
« Um diplomata da Bélgica comprou apartamento para passar as férias de julho e janeiro , mas fora desse período ele aluga o imóvel por US$ 1.000 » , diz Bezerra .	1	Singular
Mas uma boa escavação nas seções de críticas de revistas de música importadas revela a verdadeira adoração que G. Love estimulou entre os jornalistas especializados .	19	Singular
En o duelo envolvendo esses dois clubes no primeiro turno , o resultado foi de 1 a 1 , com Junai marcando o gol da agremiação do Grande ABC , enquanto Serginho anotou o tento da equipe do interior .	1	Singular
Os New York Knicks venceram terça-feira no seu reduto os Chicago Bulls , por 96-91 , passando a liderar , por 2-0 , a final da Conferência Leste da Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional ( NBA ) , que se disputa à melhor de sete encontros .	42	Singular
A rebeldia é um ato pessoal ; a revolução é uma manifestação coletiva .	9	Singular
Ele atuou pela seleção argentina na Copa do Estados Unidos .	5	Singular
Segundo o acordo estabelecido , a TV Cabo Mondego , que entrou já em força no mercado local de assinantes , utiliza as fibras ópticas da rede telefónica já instaladas pela Portugal Telecom , enquanto a Pluricanal se servirá , mediante uma comparticipação financeira , das condutas do gás natural .	38	Singular
Segundo Aguilar , existem 9 mil policiais atuando no no Brasil , mas um estudo feito pelo Tribunal de Contas da União em 2007 apontou que o país precisaria dum número entre 18 e 20 mil .	9	Singular
O estímulo imediato para a mudança de política foi o receio de que a Florida fosse invadida por uma vaga de refugiados -- uma possibilidade que traria sérios perigos políticos .	19	Singular
« Eles fizeram da nossa aldeia um cemitério » , contou uma velha .	2	Plural
Dos exigem um acompanhamento e controlo permanentes ( as 24 horas de cada um de os dias de a semana ) , por o que a sua centralização em um único espaço permite racionalizar e conter os custos de a sua gestão .	16	Plural
A relação entre os dois piorou quando Fishel arranjou uma amante , no final dos anos 80 .	5	Singular
Os administradores nomeados pelo Estado português votaram contra esta decisão , mas os franceses , maioritários , decidiram ir em frente , o que constitui mais uma prova do confronto aberto instalado na empresa .	23	Singular
Algumas choravam , aterrorizadas , outras respondiam aos urros do monstro , e um petiz chegou mesmo a propor aos pais uma incursão na gruta , « para matá-la » , à fera , pois então .	6	Plural
Mesmo abstraindo-se tudo o que a cidade representa como patrimônio cultural da humanidade , ainda assim ela resulta « parisdisíaca » , adornada de todo o sortilégio .	6	Singular
Antes da chegada do novo ano haverá um show no qual se apresentarão , entre outros , a cantora americana Taylor Swift eo rapper sul - coreano Psy .	9	Singular
E foi assim que ontem -- precisamente por causa do Portugal - Turquia -- a televisão guineense reabriu ... à hora necessária para transmitir o Portugal - Turquia , o que motivou grandes ajuntamentos em locais públicos que dispunham de televisores , tanto em Bissau como no interior do país .	9	Singular
Como « há dúvidas se existem roturas totais ou parciais dos ligamentos » , o futebolista fará agora uma artroscopia e só depois se saberá se há necessidade de fazer uma ligamentoplastia .	27	Singular
A Grã-Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , numa tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou num centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday Telegraph .	28	Plural
Os desfavorecidos : que a solução para os marginalizados do sistema de ensino ?	0	Plural
As inspecções , recorde-se , começaram em Abril do ano passado , pouco depois do fim da Guerra do Golfo e resultaram dos acordos de cessar-fogo então assinados .	3	Singular
No de os protestos variou entre « Emprego seguro , garantia de futuro ! » , « Melhores salários , melhores horários ! » , « Mais emprego , mais salário , Portugal mais solidário ! » ou « Despedir , desmantelar , é Cavaco a governar ! »	34	Singular
Alice não sabia o que era um fato-macaco , mas não teve coragem de perguntar .	7	Singular
Nos largo Santa Cecília , funcionários de a Administração Regional recolheram material acumulado por os indigentes e desinfetaram bueiros .	7	Singular
Outras cinco pessoas ficaram feridas .	3	Plural
Em o Departamento de Estado , em Washington , desconfiava-se de Getúlio , ditador com uma política em certos momentos próxima ao fascismo mussoliniano .	11	Singular
Quando , à noite , os Comandos atacam a Polícia Militar , é outra vez o Costa Gomes que , de madrugada , consegue convencer o Partido Comunista a desistir .	12	Singular
Penn tem um problema no seu carro que o obriga a parar numa pequena cidade de loucos no meio do Arizona .	3	Singular
Eu me tirei das ruas e comecei a estudar .	6	Singular
Depois , na transição para o ataque , Mário Costa e Paulo Faria ( ainda em dúvida devido a uma lesão ) saem para dar lugar aos atacantes Bolotskih e Dobrescu .	22	Plural
No ( ou entrementes , como em as antigas histórias em quadrinho ) , o ex-governador ACM descola suntuoso empréstimo para socorrer os cacaueiros de a Bahia , quatro anos de carência , juros de 2 % subsidiados , um empréstimo de pai ( governo ) para filho ( fazendeiros ) .	31	Singular
E depois a juíza chamou-o , vendo um homem com uma gabardina enorme , ainda maior que ele , um homem com cabelos grossos e brilhantes como crina de cavalo que tem andado à chuva , sem acompanhamento veterinário e com pouca forragem .	31	Singular
Os termos da reforma foram assinados quarta-feira pelo pelo prefeito Paulo Maluf , pelo abade Dom Isidoro Oliveira Preto ( mosteiro ) e por representantes do Banco de Boston , Philips e Akzo / Tintas Ypiranga , empresas que patrocinam as obras .	2	Singular
Quem prefere as missões espaciais tem à disposição cerca de oito horas de informações sobre 1.600 missões , incluindo o programa Apollo e o passeio do astronauta Neil Armstrong na Lua .	29	Singular
As emissoras se negaram a se retratar e o juiz ameaçou « terminar com a cobertura do julgamento » , sem especificar como .	17	Singular
Depois será a vez dos financiamentos rurais e , no início de junho , acenará os rumos que poderão tomar os pontos fundamentais do plano a política monetária e a política cambial .	3	Singular
Rodeaste te de algum material especial , como foi ?	5	Singular
O Instituto de Pesquisa do Norte ( Ipen ) , contratado pelo Portal do Holanda , fez uma única consulta aos eleitores , que custou R $ 10 mil .	4	Singular
O seu « score » no final do do primeiro dia do Open , surge na sequência de 16 voltas abaixo do par .	9	Singular
A partir de meio da corrida , o motor começou a perder potência e partiu na última volta , já perto da meta » , contou Chaves .	25	Singular
Organizar os percursos é uma questão de bom senso ;	2	Plural
Esta cumplicidade de « conversa constante entre vítimas da da mesma sociedade » -- na definição de Liberto Cruz -- doou ao teatro de marionetas o infortúnio e o orgulho da marginalidade .	15	Singular
Ciro minimizou a estimativa de inflação de 3 % em outubro , de acordo com a Fipe .	13	Singular
No ver o seu nome ligado a uma gestão altamente duvidosa e pediu a o secretário de Estado de os Mercados Agrícolas que mandasse investigar as irregularidades de que tinha conhecimento .	30	Singular
Mas , pelo que fez na segunda parte , o Barcelona mereceu ganhar .	3	Singular
No incolumidade de o meio ambiente não pode ser comprometida por interesses empresariais nem ficar dependente de motivações de índole meramente econômica , afirmou o desembargador Souza Prudente , relator de o processo en o TRF1 .	34	Singular
No Michael ) e Deneuve ( Hélène ) são um casal -- ele americano , ela francesa -- que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola .	41	Singular
Durante a ditadura militar , foi ministro do Trabalho e Previdência Social ( no governo Castelo Branco ) e governador do Rio Grande do Sul.	23	Singular
De o lado portista , o dia foi calmo e sem problemas , entre Montechoro e as Açoteias , em cujo complexo desportivo a equipa fez ontem à tarde o último treino antes da partida .	20	Singular
Já nas primeiras palavras a Medida Provisória que institui a Unidade Real de Valor incorre em erro e abre brecha para contestações na Justiça .	8	Singular
não só as técnicas utilizadas não demonstram nada , como as conclusões se baseiam em falácias , como todo o processo nada tem a ver com Ciência , ao contrário do que as máquinas de propaganda pretendem fazer crer .	22	Singular
Aos Rajadas de vento de 61 km / h , considerada forte , foram registradas en o Aeroporto de o Galeão , en a Ilha de o Governador , a as 17h15 de a tarde desta terça - feira .	23	Singular
Se o assassínio de crianças por estranhos é um tipo de crime raro , estranho é que isso aconteça pela mão dos próprios pais .	6	Plural
De facto , estavam .	1	Singular
Apesar de morarem aqui do lado em Miami , Teresa e Emerson Fittipaldi não dão nem tchuns para a Copa .	14	Plural
Apesar de a escolha para governador civil de Leiria recair sobre Alberto Costa , José Canha informou que a comissão política de Leiria tem mantido contacto com o ministro nos últimos dias , com o intuito de lhe transmitir o seu parecer .	25	Singular
De 1978 até agora , Houve quatro anos em que se registou a perda de áreas superiores a 400 mil hectares .	16	Plural
« É preferível haver leis mais flexíveis , para serem cumpridas , do que leis muito restritivas que , por vezes , não são cumpríveis » , disse , criticando « a suspeição » com que os autarcas são tratados pelo Estado .	14	Plural
O que deve ser destacado de forma resumida em um item sobre qualificações profissionais são os pontos fortes da experiência e da formação acadêmica e os atributos que podem diferenciar o candidato no mercado .	28	Plural
O Grupo apostou nesta solução desde 1990 e as perspectivas são para a abertura de uma nova loja por mês .	2	Singular
O mais perigoso é na região da Serra das Conchas , entre o km 129 e o km 162 , logo após Tatuí , para quem vai para o interior .	25	Singular
Esta questão esteve na origem das divergências que surgiram durante as negociações do fim-de-semana e que quase puseram em causa os esforços para um acordo .	17	Plural
O índice Hang Seng caiu 2,47 por cento , fechando nos 5481,61 pontos .	7	Singular
Ainda assim , no final todos ficaram contentes .	4	Singular
Respirou se fundo , no ar e em terra .	5	Singular
De um lado , pela situação geográfica de periferia e , do outro , pelo desconhecimento das tendências em vigor nos grandes festivais internacionais .	12	Singular
O preço mínimo por acção é de 1980 escudos , valor que se encontra próximo da oferta pública de aquisição final feita pelo Banco Português de Investimento , em Fevereiro , o que atribui ao BF um valor global de 158,5 milhões de contos .	41	Plural
Depois desta fase , os participantes dividem-se em « círculos menores » , por grupos linguísticos , de modo a produzir sugestões para os documentos finais .	10	Plural
Farina acusou os clubes de sonegarem impostos com a cumplicidade da federação .	11	Singular
mas se a lembrança for de saudade , então acho que pode ser uma boa coisa .	15	Singular
O IPCC reúne nesse documento a opinião de 2.000 meteorologistas que prevêem no futuro uma maior incidência de doenças tropicais , o aumento de secas e cheias , a morte de florestas e a diminuição de colheitas nos países pobres .	29	Singular
Em o termo de um Verão em que a febre dos divórcios e escândalos delapidou o património de prestígio da coroa britânica , foi a vez de a libra cair em descrédito .	2	Singular
En a quarta quadrissemana de dezembro , os preços do grupo Despesas Pessoais avançaram 2,01 por cento , respondendo por 30,51 por cento do IPC - Fipe do mês .	27	Singular
Algures nos textos do programa lê-se que ele é capaz de « automatizar tudo o que você faz no escritório e não tem que ver com trabalho » .	26	Singular
Os dados detalhados sobre o desempenho do PIB entre outubro e dezembro não serão revelados até março .	6	Singular
Valeu uma compensação chamada Morphine , desconhecida de muitos , mas que só veio confirmar a excelência do programa deste ano do festival francês .	3	Singular
Talvez por , nestes dias , canalizar outros clientes , atraídos pelos nomes de David Lynch e Mark Frost , que também perderam os seus créditos pela mansão de Hugh Heffner .	15	Singular
O ultimato para a abertura dos mercados públicos nipónicos foi imposto por Washington no último fim-de-semana , depois do fracasso das conversações bilaterais .	0	Singular
Mas a comissão da CEE para a segurança alimentar , baseada em peritos dos Doze países , aprovou os ciclamatos depois de analisar o consumo médio em relação aos humanos durante um período de vida .	7	Singular
Um mês após a Declaração anglo-irlandesa sobre o futuro do Ulster , continuam longínquas as hipóteses do Sinn Fein , o braço político do IRA vir a aprovar os seus termos .	7	Singular
Se , como se prevê , a Irlanda do do Norte jogar com dois pontas-de-lança , Hélder terá funções de marcação e aí deve jogar mais em antecipação para evitar descuidos por alguma lentidão .	17	Singular
A gente pode trabalhar com atores de teatro , crianças , na prevenção de doenças ou no exame de trabalhadores expostos a ruídos .	20	Plural
Europeísta convicto , como de resto o são todos os governos deste pequeno país , dividido ao meio pela língua e pela cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defende que o grau de união política conseguido em Maastricht é insuficiente .	41	Singular
Mas a situação não melhorou após a aprovação pela pela AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras do ordenamento do concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « nas gavetas ou prateleiras da Câmara » .	45	Singular
Logo que a V.C.I. do Porto fôr dada por concluida , um autêntico formigueiro de carros em andamento .	12	Singular
Cores nos campos dos EUA , conseguidas pelo corte na grama , ajudam a esconder marcas do futebol americano	1	Plural
Às ela foi a o aeroporto e se disse contente por tê lo « de volta a o colo » .	8	Singular
Reconhecendo que « ninguém melhor que os próprios sabem o que deve ser feito » , Nery pensa que deve haver uma separação clara entre subsídios a equipamentos , subsídios à produção e aos custos permanentes de manutenção de uma companhia .	29	Plural
Adaptado da peça homônima de Naum Alves de Souza , o especial tem ainda no elenco Marisa Orth , Pedro Paulo Rangel e Diogo Vilela .	11	Singular
Savimbi será líder da oposição leal	4	Singular
Estão ocorrendo violações dos direitos humanos .	5	Plural
E quem não sentirá que o vínculo entre entre Sampaio e as liberdades políticas é não só mais antigo mas mais visceral ?	11	Plural
23 de Maio -- Manifestações espontâneas em protesto contra o facto de Daniel Cohn-Bendit , líder do Maio de 68 , ter sido proibido de residir em França .	19	Singular
Esses benefícios fiscais só terão validade após aprovação na na Câmara de Vereadores do Rio de Janeiro .	9	Singular
Para isso , depois do debate na generalidade agendado para hoje , pedirá a avocação dos artigos do seu projecto-lei , de maneira a deixar feita a discussão na especialidade , « despachando » assim esta questão antes de férias .	15	Plural
Ao somou R $ 8,6 milhões en o período .	7	Singular
No que faz vídeos de humor para o Youtube virou assunto entre as mais diversas rodas de conversa de o país todo e já até levou prêmio pra casa : foi o escolhido por a Associação Paulista de os Críticos de Artes en a categoria de Melhor Programa de Humor .	34	Singular
Além disso , a co-produção com o canal francês TCF1 para a realização de mais 30 episódios continua sendo negociada .	14	Plural
Elas se algemaram entre si e nos móveis do escritório em protesto contra a utilização de peles animais em criações do estilista .	21	Singular
Todos os plínios costumam almoçar no Esplanada Grill , refeições de US$ 40 , em média .	9	Plural
O faturamento bruto atingiu R$ 615,7 mil , equivalentes a US$ 721,8 mil .	4	Plural
Ninguém ignora os terríveis problemas que o país atravessa , dos quais a corrupção policial e os níveis de violência são apenas uma faceta .	20	Plural
José Gregório ( « Grego » ) é o novo campeão nacional de surf , título conquistado durante a II Semana Radical da Beira Litoral , que terminou no último sábado na Figueira da Foz .	11	Singular
« Eu curvei-me às razões do Presidente » , disse Luiza Erundina , que contrariou o veto público de Lula à participação do PT no Governo e o próprio partido , que já havia declarado oficialmente a sua oposição a Itamar Franco .	10	Singular
Nenhum dirigente do PMDB compareceu ontem , em São Paulo , à cerimônia de instalação do Instituto Ulysses Guimarães de Estudos Políticos e Sociais .	8	Singular
A intervenção militar « localizada » , que pode imediatamente oferecer algum alívio , tem como efeito principal o seguinte : o crime só muda de lugar .	18	Singular
SÃO PAULO A eleição presidencial está na sua pior fase , que é aquela das articulações políticas de bastidores , da costura sigilosa de alianças , das rasteiras e baixarias entre adversários e correligionários .	26	Plural
« Propaganda - O Poder da Imagem » é o tipo de série que poderia ser adotada com proveito nos currículos escolares .	18	Singular
Favoráveis ao pressuposto da integração , devemos ser criteriosos , não descartando e nem acatando , de pronto , tudo o que nos oferece o governo federal .	21	Singular
No de escapar disse é simples : aplica se um reajuste de , digamos , 40 % ; em seguida , avalia se qual a inflação diária , digamos de 1,5 % , e aí se aplica a o preço cheio um desconto decrescente .	41	Singular
Esses eventos ocorrem em paralelo no contexto do do nascimento e da consciência do nacionalismo árabe na Palestina e da violência política palestina .	5	Singular
Maria Elisa Flora Demarchi , 15 , está internada em estado grave no Hospital do Mandaqui .	13	Singular
Em o Pavilhão Branco do Museu da Cidade , em Lisboa , a exposição de Adriana Varejão inaugura uma nova área de intervenção do IAC .	22	Singular
Vindo directamente do Algarve , de avião , chegou às instalações da Igreja ao volante de um Mercedes e vestindo uma « t-shirt » .	22	Singular
Editor do Painel	2	Singular
Assinale-se jóias apresentadas contam se colares de brilhantes e esmeraldas ( séc. XVIII e XIX ) , peças de ouro popular , trenedeiras , crisólitas , laças , condecorações de as ordens de Malta e de Cristo em minas e brilhantes e uma caixa de rapé de o Rei Carlos Alberto .	26	Plural
Segundo o COE , eram remotas as chances de Lauro e Alex serem encontrados com vida porque eles haviam levado comida suficiente para apenas um dia .	7	Plural
A fanfarra que a seguir compôs para « Dizem que É Amor » ( High Time ) só não ficou também gravada na memória de todo mundo porque , daquela vez , Edwards nem sequer chutou na trave .	14	Singular
Em 95 , no entanto , a participação dos pequenos subsidiados pelo Sebrae na Fenit vai diminuir .	6	Singular
P. -- O que iria tornar o ensino superior um ensino mais elitista , dos ricos .	10	Singular
Imaginei a quantidade ( e a qualidade ! ) de conflitos que essa rasqueirice iria provocar .	11	Plural
É exemplo disso a inauguração de uma nova residência paroquial em Novembro de 1996 , o primeiro passo no sentido da reafectação de espaços do monumento .	17	Singular
O carro atravessou-se , primeiro para a direita e depois para a esquerda , o que me levou a tirar o pé do acelerador .	21	Singular
« Ela tentou olhar o lado esquerdo , mas uma montanha a separava .	9	Singular
A ex-União Soviética , que levou a cabo um ambicioso programa de explosões nucleares subterrâneas pacíficas durante anos , parece ser a região do globo onde este tipo de « know-how » foi mais desenvolvido , ainda que se desconheça o nível actual de domínio desta tecnologia .	24	Singular
O derramamento de óleo do petroleiro Exxon Váldez , em março de 1989 , causou estragos no valor de US$ 286,8 milhões , segundo um júri em Anchorage ( Alaska ) .	6	Singular
Lebanon é uma cidade localizada no estado norte - americano de Ohio , no Condado de Warren .	13	Singular
« Desejava que tivessem visto a expressão no rosto do dr. Steve » , disse ao centro de controlo da missão Ken Bowersox , comandante do vaivém , escreve a agência Reuter .	24	Singular
Mas a verdade é que foi em Abrantes que o líder socialista teve a melhor entrada e apresentação da campanha .	9	Singular
A entidade patronal da Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta-feira , requereu ao Tribunal Judicial de Barcelos a ilegalidade da medida tomada recentemente pelos trabalhadores e que consistiu no impedimento da saída de quatro carrinhas da companhia carregadas de mercadoria .	24	Singular
A equipe do ministro da Fazenda , Rubens Ricupero , avalia que o processo de crescimento do volume de dinheiro em circulação , decorrente da queda da inflação , está praticamente encerrado .	13	Singular
Funcionários do Governo britânico confirmaram que a Grã-Bretanha foi aos arames com as posições das autoridades gibraltinas sobre a concretização de directivas da União Europeia , bem como sobre o tema da lavagem de dinheiro .	23	Singular
Optou pela pedagogia nos contactos que teve com os sinistrados e nem sequer esqueceu a sua experiência como autarca , recordando inúmeras vezes os tempos em que foi presidente da Câmara de Lisboa para explicar as suas teorias -- mais propriamente alguma « insatisfação natural » -- sobre realojamentos .	12	Singular
É coisa orquestrada , dirigida .	1	Singular
Um vinho marcado pelo belo contraponto entre a especiaria da Baga e as frutas vermelhas da Cabernet , quase uma marca registrada na criação deste vinicultor português .	5	Singular
A Secretaria Municipal da Administração afirmou ontem que poderá rever o decreto do prefeito Paulo Maluf que proíbe a contratação de portadores de doenças com possibilidade de se tornarem incapazes no futuro .	0	Singular
A equipe manda seus jogos no ginásio José Beracasa , do Parque Naciones Unidas , em Caracas .	10	Singular
Afastado de seu companheiro de ataque , Stoichkov , pegou pouco na bola .	9	Singular
A FIM ( Federação Internacional de Motociclismo ) anunciou que criará um sistema de punição aos pilotos que se envolverem em problemas disciplinares nas provas da MotoGP , 2 e 3 a partir do próximo ano .	15	Plural
Entretanto , Couto Ferreira apresentava ontem um alto teor de ácido úrico no sangue e encontrava-se em acelerado emagrecimento , segundo informou o director-clínico do Hospital Prisional S.João de Deus , Manuel Pinéu .	22	Singular
É dele o segundo lugar do Smirnoff International Fashion Awards , disputado anteontem em Dublin .	2	Singular
O restaurante , especializado em carnes e saladas , oferecerá uma garrafa de champanhe espanhol para os casais na noite do dia 12 .	3	Singular
Deu-me , um ex-controlador de tráfego aéreo em Bissalanca que se juntara a a guerrilha .	8	Singular
A Folha chegou a escrever que o melhor piloto do mundo ( Senna ) , na direção do melhor carro do mundo ( a Williams ) teria sua consagração no autódromo .	15	Singular
Noutros de o Estado - Maior israelense , general Benny Gantz , pediu recentemente a o Egito que " assuma sua soberania sobre o Sinai " .	2	Singular
Ronald Reagan não poupou esforços para eleger seu vice , George Bush , presidente dos Estados Unidos , em 1988 .	13	Singular
Esta mesma lei também autorizou a transformação das escolas agrotécnicas federais ( EAFs ) em centros federais de educação tecnológica ( CEFETs ) após processo de avaliação de desempenho a ser desenvolvido pelo Ministério da Educação .	32	Singular
O secretário disse que aguardava apenas uma definição de Paulo Maluf quanto a seu futuro político para anunciar medidas de base .	7	Singular
Ele esteve no Brasil em 2010 , quando foi uma das atrações do Planeta Terra Festival .	12	Singular
Entre elas , estão as reformas e ampliações dos dos hospitais do Tatuapé ( US$ 7,4 milhões ) , Vila Nova Cachoeirinha ( US$ 17 milhões ) e Tide Setubal ( US$ 9,4 milhões ) .	20	Singular
Criticou a Fifa até pelas diretrizes sobre suprimento de água durante as partidas .	2	Singular
De fato , a maioria de suas histórias acontece num tempo algo à frente do presente , mas Gibson rompe completamente com a idéia fundadora da FC no cinema ou na literatura de « futuro » como evolução .	23	Singular
O Conselho Monetário Nacional aprovou ontem uma nova linha de empréstimos do Banco Central para socorrer bancos de qualquer porte .	2	Singular
« A minha decisão não foi pacífica , não seria honesto da minha parte dizê-lo , posso dizer é que foi pacífica e sem equívocos a maneira como o processo aconteceu » , declarou .	3	Singular
Os invasores quebraram portas , janelas , grades e cadeados .	2	Plural
Nesta quinta - feira ( 9 ) e sexta ( 10 ) haverá corte de energia elétrica no complexo da Rodoferroviária de Curitiba por causa das obras de revitalização do terminal .	25	Plural
O Banco de Portugal não interveio no mercado interbancário .	0	Singular
Antes foi militante da Juventude Operária Cristã , líder sindical , funcionário do Banco de França e professor de Gestão na Universidade de Paris-Dauphine .	19	Singular
« le néant » , dizem os franceses .	7	Plural
Percebe-se franzina faz o que pode , mas a voz é tão titubeante que o apresentador tem logo que ir buscar outra cantora a a multidão .	21	Singular
Segundo uma fonte da FPA , o jogo foi marcado para o Pavilhão das Antas e o FC Porto recebeu a notificação através de comunicado , « logo pode-se concluir que o recinto já não se encontrava interdito » .	13	Plural
Ainda segundo a meteorologia , a previsão para o Nordeste é de chuva esparsa no litoral do Maranhão , norte e litoral do Piauí , litoral norte do Ceará , Rio Grande do Norte , Paraíba , centro e leste de Pernambuco , Alagoas , Sergipe e leste da Bahia .	16	Singular
Os Orlando Magic foram ao « The Omni » , em Atlanta , perder pela primeira vez em dez jogos seguidos da edição deste ano da NBA , a Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional .	14	Singular
O tom familiar , coloquial , benigno de suas crônicas ( agora reunidas em « Sexta-feira, Folha » , ed. Siciliano ) foi pouco a pouco vencendo as resistências do público .	19	Singular
A aliança entre a Hitachi e a Texas -- que é uma resposta à associação da IBM , Siemens e Toshiba anunciada em Julho passado nesta mesma área -- poderá ser ainda alargada a outras firmas , como a NEC e a American Telephone and Telegraph .	29	Singular
alguns países , mas sobretudo a Alemanha , pretendem evitar que a moeda única assuma logo desde o início o mesmo estatuto legal que as divisas nacionais , neste caso , o marco .	32	Singular
O jogo chegou a estar complicado para a equipa de Paulo Autuori , essencialmente porque o Lokomotiv marcou muito cedo ( 8 ' ) e os jogadores portugueses não conseguiam adaptar-se ao estado do relvado .	1	Singular
Os horários das refeições foram adaptados ao fuso local » , disse Sant'Anna .	8	Singular
Aprendi a falar direito e tentei fazer minha vida melhor para mim .	8	Singular
Por o grupo brazuca , ainda estarão presentes Tyes e Caio ( Rio de Janeiro ) e o especialista em « body piercing » , André Meyer ( São Paulo ) .	18	Singular
Um gesto que revela disponibilidade do Governo para « um acordo de cavalheiros » que o presidente da Câmara de Fafe , Parcídio Summavielle , classifica de « francamente positivo » .	0	Singular
Em esta ala merece menção o seu Bruto Rosé , um espumante elaborado com uva Baga ( 100 % ) que conserva um pouco da cor e muito de frutado desta variedade típica da região .	20	Singular
Pela mais óbvio que é impossível falar abertamente sobre o superioridade de muitos atletas negros sem ser sujeito a acusações de que se estar sendo anti-negro de uma maneira enviesada .	2	Singular
O salto na produção é atribuído ao sucesso da privatização da indústria petrolífera .	12	Singular
Daí , a desenvolver sob orientação de uma comissão de notáveis , dirigida por o Presidente de a República , está orçado em seis milhões de contos , valor incomportável para a Força Aérea .	31	Singular
Com a desclassificação , Jack Girafa não teve o comportamento pacato que se espera da gigante das savanas .	7	Singular
Ignora-se verifica se uma enorme discrepância de valores em a sua avaliação para efeitos fiscais , sempre gravosa , sem atentar sequer em as flutuações de o mercado e de as próprias leis .	26	Singular
O advogado Waldir de Arruda Miranda Carneiro , especializado em locação diz que a conversão espontânea pode ser interessante dependendo da negociação entre as partes .	5	Singular
Metade do Orçamento destina-se a despesas correntes , suscitando criticas da oposição , que as consideram exageradas , nomeadamente as despesas com pessoal ( mais de um milhão de contos ) .	15	Plural
Na depois de uma semana com gripe , recupera a sua forma o holandês Ruud Gullit , artilheiro de o time com 14 tentos .	11	Singular
Comandado pelo advogado Luiz Antonio Siqueira Dias , o grupo defendeu as obras , que foram iniciadas recentemente .	12	Plural
Ele disse que a conversa foi « preliminar » .	5	Singular
« Chegámos a acordo sobre a maior parte das das questões , só restam algumas divergências menores » , explicaram Yilmaz e Erbakan na conferência de imprensa conjunta que deram ontem .	29	Plural
Ele sequestrou e violentou três meninos com a intenção de lhes transmitir o vírus da Aids de que se sabia portador .	10	Plural
« Tomislav Ivic , que foi treinador do Benfica e do FC Porto , esteve na Luz na quarta-feira a assistir ao jogo entre as suas duas antigas equipas [ 1ª mão da Supertaça ] .	22	Singular
Não foram apontados suspeitos pelo atentado embora tenha sido dito que a polícia achou pistas dos terroristas .	2	Plural
São notícias de penhoras , pelos tribunais , execuções fiscais , montes de dívidas à banca e à Segurança Social , esbanjamento de vários milhões em negócios pouco claros com a Real Companhia Velha , etc. etc.	9	Plural
Depois , sentaram-se o guarda-redes Veiga e o belga Lucien Huth , treinador dos guardiões « encarnados » .	5	Singular
Em o final da reunião , o premiê italiano , Silvio Berlusconi , leu um documento de 45 parágrafos , pelo qual 140 países consideram que o crime organizado é o maior inimigo das democracias .	33	Plural
O Applause , um sedã quatro portas , com motor 1.6 , é o carro mais caro da Daihatsu .	13	Singular
Siga também o G1 Campinas e Região no Twitter e por RSS .	7	Singular
O caso foi entregue à PSP das Caldas da Rainha e remetido ontem ao tribunal , que decidiu que o condutor não pode sair da área da residência , embora possa conduzir , tendo sido instaurado inquérito para averiguações .	9	Singular
« Nós não vamos acreditar que um povo tão culto como o da Guanabara possa ter problemas como andam dizendo por aí » , afirmou , referindo-se à população do antigo Estado da Guanabara , que desapareceu na fusão com o Estado do Rio de Janeiro .	7	Singular
Os relógios serão atrasados à meia-noite para 23h , e os trens continuarão a correr até a « segunda meia-noite » .	1	Plural
É a vigorosa história mexicana que surpreende em Chiapas .	1	Singular
Em a mesma zona em que foi encontrado o templo , a Alcáçova , a caminho das Portas do Sol , foram ainda descobertas cisternas romanas que estão também a ser objecto de escavações e estudos arqueológicos .	23	Plural
Se o mínimo sofrer alteração , a Constituição determina que as aposentadorias também sejam revistas .	10	Plural
A substância também é usada em vários medicamentos vendidos no Brasil , que dizem ser capazes de aliviar dores causadas por varizes e eliminar câimbras noturnas em pessoas que sofrem problemas de circulação nas pernas .	10	Singular
Nada mais nada menos que o Itinerário Principal nº. 1 , o eixo viário mais importante e carregado do nosso país .	19	Singular
Tanto dinheiro parece tornar desprezível a ética do marketing : a Delta recebe centenas de cartas de crianças denunciando pais ou parentes que preferiram viajar por outras companhias aéreas , configurando um claro estímulo ao « dedodurismo » precoce .	38	Singular
O dólar subiu para valores acima dos 1,41 marcos , aproximando-se cautelosamente dos 85 ienes e mostrando grande firmeza .	18	Singular
Ou a história tem mais que ver com os números do negócio ( mais de 400 mil contos por um jogador à beira dos 30 anos , indesejado pelos técnicos de Alvalade e « chumbado » pelo respectivo departamento médico ) ?	17	Plural
Netanyahu garantiu ao Presidente sírio , Hafez Assad , que encontrará nos israelitas « parceiros razoáveis e cooperantes » se « escolher o caminho da paz .	21	Singular
A « especilaização do mercado » foi , segundo Álvaro Peixoto , a nota mais importante do semestre .	12	Singular
Depois de discutidos o melhor dia e a melhor hora para a manifestação , a maioria pronunciou-se pelo ajuntamento no próximo dia dois de Março , sábado , a partir das quatro horas da tarde , na sala de visitas do Porto : a Praça General Humberto Delgado .	33	Singular
Em o capítulo das bases económicas , os membros deverão acordar acções nos domínios da política monetária , financeira , alfandegária e de regulamentação de impostos .	20	Singular
« Fernandes Thomaz , Luís Queiró e Celeste Cardona são as personalidades que restam » , enumerou , para depois concluir que Monteiro não pode esquecer isso , caso decida recandidatar-se .	5	Singular
Saldanha não quer ser o « bode expiatório » deste caso e admite meter um processo judicial contra o Estado português , com pedido de indemnização .	18	Singular
Homens e pás cavavam ontem freneticamente , que já tinha passado um dia , e camiões descarregavam cimento em quantidades que a aldeia , de casas de argila e telhados de chapa , nunca tinha visto .	16	Plural
A mineira Contagem é outra grande concentração eleitoral , com prefeito do PSDB e onde o partido , já como propaganda , fez a convenção de escolha de Fernando Henrique .	4	Singular
Esta tarde tem início o colóquio , que conta com a participação de especialistas nacinais e estrangeiros em aquariofilia e actividades subaquáticas , bem como responsáveis por alguns aquários europeus e o director do Oceanário da Expo'98 .	24	Singular
Depois de terem conquistado a terceira medalha de ouro no torneio olímpico de duplas , em agosto , nos Jogos de Londres , as irmãs Williams avisam que vão tentar aumentar a coleção no Rio de Janeiro , em 2016 .	33	Singular
Os motoristas da EMTU ( Empresa Metropolitana de Transportes Urbanos ) , empresa do governo do Estado , têm o mesmo piso salarial das empresas privadas .	21	Singular
No o tema mais discutido em a imprensa de o país ; anteontem , ele foi objeto de debate especial de o gabinete de governo japonês .	6	Singular
A IRLF condena ainda a eutanásia e os métodos contraceptivos não naturais , inclusive a pílula .	0	Singular
« Tenho uma maneira de não responder que é em si uma resposta »	12	Singular
A o contrário do modelo atual , que segue à risca o conceito de automóvel de baixo custo , a segunda geração do carro será mais refinada , tanto no estilo quanto no conteúdo em si .	29	Singular
Opinião diferente têm por vezes as autoridades monetárias nacionais , empenhadas em fazer passar a ideia de que o escudo não tem sempre de seguir a evolução da moeda espanhola .	14	Singular
Pedidos de apoio financeiro dirigidos ao município e ao Estado ficaram sem resposta .	8	Singular
A informação foi confirmada à Agência Brasil pela pela assessoria de imprensa da ANP , que não soube precisar a data do encontro .	12	Singular
Além do PSDB e do PFL , coligou-se em torno da candidatura Covas o pequeno PV .	15	Singular
« Está tudo cheio » , diziam elementos da da organização , « tente na bancada do lado » .	10	Singular
Rodeaste-te Criaste condições para isso , já que vives em Serpa .	2	Plural
Os parlamentos da federação croato-muçulmana e dos sérvios bósnios vão hoje pronunciar-se sobre o novo plano de paz internacional para a república .	6	Plural
Assim , está a registar-se um abrandamento na na procura com a consequente queda das cotações .	9	Singular
Há razões técnicas e também de « marketing » , porque o público nunca sabe a que dia joga a sua equipa e a percepção do que se vai passando , para o público em geral , também não é a mesma .	32	Singular
As principais preocupações médicas da actualidade são , segundo Filipe Arriaga , « a elevada morbilidade associada à depressão e ao suicídio » .	3	Plural
O presidente da Cooper , Benedito Vieira Pereira , 49 , afirmou que pretendia distribuir leite C nos postos de venda hoje .	6	Singular
Veja-se tem dedicado frequentes notícias a os benefícios de o consumo moderado de álcool em geral e de o vinho em particular .	1	Singular
Tudo porque Neto da Silva , ex-secretário de Estado do Comércio Externo e depois líder da Socifa , exige receber uma comissão alegadamente prometida por Américo Amorim caso conseguisse vender o lote de acções do empresário no banco português .	3	Singular
O " Documento Final " resultou dum processo de construção coletiva , desencadeado pela decisão política de submeter ao debate social as idéias e proposições em torno da construção do Sistema Nacional de Educação , que assegurasse a articulação entre os entes federados e os setores da sociedade civil .	29	Singular
O público de lá é extremamente treinado em música do século 19 .	8	Singular
Isto porque , de acordo com a lei , nas presidenciais é eleito o candidato que obtiver mais de metade dos votos expressos -- ou seja , pelo menos 50 por cento mais um -- , excluindo-se desta contabilidade os votos em branco e os nulos .	13	Singular
É o caso das embaixadas situadas nos Estados Unidos e em Londres , Paris e Roma , onde as mordomias saltam aos olhos dos brasileiros .	0	Singular
Ou desafios .	1	Plural
Como foi no quarto salto , em que um deles passou a velocidade meteórica , com o pára-quedas dorsal em vela romana [ má abertura em que a calote do pára-quedas se mantém na forma de facho , sem superfície de sustentação ] .	10	Singular
Enquanto até aqui o HDL tinha em atenção o parecer dos pais no tratamento de crianças a necessitar de sangue , de agora em diante os médicos estão livres de o fazer .	26	Plural
Conforme acordo autorizado pelo BC , o saldo da dívida do Estado com a « Nossa Caixa » de US$ 1 bilhão terá que ser pago este ano , em doze parcelas mensais , atualizadas e com encargos .	9	Singular
Também são obras suas « Labyrinthe de la Lumière » e « Turbulences d'Abysses » .	12	Singular
Aguapé ( 067-241-2889 ) -- A 59 km de Aquidauana , a fazenda tem 7.000 hectares , campo de pouso e sete apartamentos .	22	Plural
« Antes de entrar , escolho um homem na na assistência e danço só para ele . »	6	Singular
O treinador Levir Culpi não quis adiantar o substituto de Éder Aleixo .	7	Singular
Auxerre e Nantes dividem agora o primeiro lugar , ambos com 26 pontos , 35 golos marcados e 18 sofridos , seguidos pelo Mónaco , ainda com 26 pontos , pelo Marselha , com 25 ( menos um jogo ) , e pelo Paris Saint-Germain , com 24 .	28	Plural
A este aumento não é alheio o facto destes destes produtos serem os que actualmente oferecem as maiores taxas de rentabilidade , a par dos fundos de acções .	27	Plural
Por ora , a Google não pretende lançar um app oficial do YouTube e não vai facilitar o acesso ao Gmail e ao Drive em dispositivos com o Windows Phone 8 .	22	Singular
« A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica-me a mim » , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar na manifestação organizada pela Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa .	34	Singular
« Todos temos de fazer sacrifícios e nós estamos dispostos a colaborar .	7	Plural
Guial põe trabalhadores em tribunal	2	Plural
O órgão responsável pelo mercado de telebingos é a Susep ( Superintendência de Seguros Privados ) , uma autarquia federal subordinanda ao Ministério da Fazenda .	17	Singular
Este responsável adianta que « Carlos André é um nome que foi falado para o cargo e que reúne a totalidade das características pretendidas :	20	Singular
P. -- Pode querer fomentar a criação de um grupo financeiro , tal como o Banif pretendeu fazer .	14	Singular
O chefe da gerência jurídica do BNDES , em São Paulo , Arnaldo Montenegro , 43 , disse que será impetrada uma ação de agravo de instrumento com pedido de reconsideração ao juiz Andrade Martins .	1	Singular
São várias as dúvidas suscitadas à DGCP pelo pelo processo da taxa .	0	Plural
O nome que ganhou força na lista do do Tricolor nos últimos dias é o do meia Marquinho , do Roma .	10	Plural
O queijo também é a encomendação cerimonial de um morto , no caso uma porção de leite .	4	Singular
En o início dos anos 1990s , as companhias farmacêuticas iniciaram a produzir produtos com o fator sintético recombinante , o que atualmente previne praticamente quase todas as formas de transmissão de doença durante o tratamento de reposição do fator .	3	Plural
José Augusto Carvalho , presidente da CMTV , considera « profundamente injustas » as acusações lançadas sobre a autarquia .	2	Singular
Os jogadores se dividem pelos dez quartos do do alojamento , equipados com frigobar , ar condicionado , televisão e telefone .	4	Plural
O partido é um aglomerado heterogêneo , que só se mantém unido pela perspectiva de vitória de Lula .	9	Singular
Em o caso do cartão Unidas , o possuidor tem desconto de até 5 % na locação , possui tratamento preferencial e melhoria na categoria de carro .	20	Singular
A morgue do Hospital de Beja foi privatizada !	1	Singular
Visto que o pulsar era demasiado pequeno para a sua imagem ser medida desde a Terra , mesmo pelos telescópios mais potentes , a ideia consistia em captar « imagens » do gás para , a partir daí , extrair a « imagem » do pulsar .	0	Singular
Telas atribuídas a Picasso , Miró e Martinez foram descobertas ontem , pela polícia Judiciária de Paris , na casa de um galerista de origem americana , Theodor Robertson .	21	Singular
Mas a partir do segundo set a Polônia conseguiu encaixar o jogo agressivo demonstrado na Liga Mundial e , a partir daí , não saiu mais da frente do placar , vencendo os três sets seguintes e fechando a partida .	28	Singular
E a Regina Casé me disse que churrasco da da Brahma , vulgo churrasquinho de Los Gatos , é assim : você enfia o dedo na picanha e fica rodando .	26	Singular
Um dos responsáveis pela seleção das moças da Ford , que não quis se identificar , aponta o italiano Maldini ( considerado pela imprensa européia o « bumbum » mais bonito da Copa ) , que recebeu apenas um voto , como o mais bonito .	39	Singular
O Boavista está a melhorar e empatou no que começa a ser muito complicado estádio do Campomaiorense , numa partida que também terminou empatada nas críticas dos treinadores ao árbitro .	0	Singular
O resultado foi que um francês , Jean-François Champollion , que só visitou o Egito em 1828 , foi o primeiro a decifrar os hieroglifos .	12	Singular
Mesmo com a confusão administrativa da escala , o « show náutico » continua a todo o pano por quatro dias .	13	Singular
Segundo a agência de noticias Notimex , a reação pode ser uma amostra de que como vai reagir a torcida se o México não se classificar para a segunda fase da Copa .	7	Singular
Resposta -- Já pedimos a criação de um conselho para produzir essa definição .	8	Singular
A Nike também teve bons resultados , pondo fim a especulações de que teria passado o auge das famosas fabricantes de tênis dos EUA .	0	Singular
« Será um programa capaz de unir todas forças que querem levar o Brasil para o Primeiro Mundo .	17	Singular
Cerca de 72 % dos empresários da construção querem que o próprio setor negocie a conversão dos contratos para a URV , enquanto 28 % desejam que o governo estabeleça as regras .	4	Plural
« O público não deve ser desinformado por esta campanha publicitária » , disse o comissário para os Assuntos Sociais , Padraig Flynn .	9	Singular
No o Maputo existem escolas particulares e públicas suficientemente credíveis para suprir as necessidades , em as restantes concentrações urbanas isto já não acontece .	3	Plural
O governo agora apenas antecipou uma rodada de redução de tarifas prevista para janeiro de 95 .	11	Singular
Com 57 anos de profissão , Carlos dos Santos , tornou-se popular pelos pregões que usava na venda de jornais e de lotaria , na zona da Baixa e Bairro Alto , e pela maneira afável com que se relacionava com toda a gente .	25	Singular
Um porta-voz do ministério francês precisou ainda que o Governo está em vias de congelar todos os bens públicos haitianos .	16	Plural
O lançamento ocorreu ontem na base aérea de Vanderberg , na Califórnia , costa oeste do país , às 8h30 locais ( 14h30 em Brasília ) .	18	Plural
Para o bem ou para o mal , até ao momento , quem foi , na sua opinião , a figura portuguesa do ano de 1995 .	2	Singular
Em entrevista à Folha , Angarita elogiou a iniciativa do Sindicato dos Eletricitários de São Paulo , que articulou uma ação judicial para tentar suspender a venda de ações da Eletropaulo .	5	Singular
Às em Évora : os Wingers tocam em a Feira de São João , em aquela cidade .	0	Singular
« Desde o anterior Governo que as promessas são feitas , nomeadamente a aprovação do projecto urbano das praias e o da frente de praias , reiteradas pelo actual Executivo , mas nada é feito , não existindo qualquer espécie de diálogo entre o Governo e as autarquias . »	7	Plural
Pode ser coincidência , mas os mesmos nove pontos que separam o Grêmio do líder do Brasileiro , o Fluminense , distanciam o Palmeiras do último clube a não ser rebaixado , que é justamente o Coritiba , adversário que o Verdão perdeu nessa quinta - feira .	13	Singular
Bastava um pano húmido para fazer desaparecer as linhas , e recomeçar tudo de novo .	3	Singular
A CBD aliciou Leônidas ( Vasco ) , Luizinho e Waldemar de Brito ( São Paulo ) , entre outros .	3	Singular
Alguns milhares de trabalhadores afectos à CGTP desfilaram ontem pela baixa de Lisboa em protesto contra a política económica e social do Governo .	12	Singular
Mesmo indexado , « o salário convertido em cruzeiros reais continua a ser corroído pela inflação » .	13	Singular
De volta ao Rio de Janeiro , Euclides preparou alguns dos mapas que serviram de base para o tratado de fronteiras entre o Brasil e o Peru .	7	Singular
Eu tentei , o senhor Vance tentou , se for respeitado , urrah ! » , comentou .	6	Singular
Amaral disse que as reservas internacionais serão mesmo a garantia da nova moeda .	12	Singular
Vantagens : quebrava de imediato o comércio dos grandes « dealers » , que deixavam de ter lucros , e , como seria o Estado a prescrever as drogas , as pessoas seriam acompanhadas na sua dependência ;	28	Plural
O Boavista está a melhorar e empatou no que começa a ser muito complicado estádio do Campomaiorense , numa partida que também terminou empatada nas críticas dos treinadores ao árbitro .	6	Singular
Segundo o Instituto Nacional de Estatística ( INE ) , Portugal exportou 265,2 milhões de contos e importou 521 milhões de contos , durante os primeiros cinco meses de 1995 , o que resultou num défice comercial de 255,8 milhões de contos .	15	Plural
Sem complexos , mas com a coragem de um projecto sério , consequente e responsável ao nível da cooperação , em geral , e do audiovisual em particular .	17	Singular
Quanto a horas extraordinárias , os enfermeiros salientam não terem acesso às « vultuosas verbas » que nelas se consomem e que para alguns profissionais da saúde funcionam « mais como complementos disfarçados de vencimento do como resposta a necessidades efectivas » .	13	Plural
Além do zagueiro Grun e do centroavante Weber , o lateral-esquerdo Vital Borkelmans encontra-se também com um cartão amarelo e pode ficar de fora hoje .	12	Singular
As bombas de Carnaval pertencem ao conjunto de explosivos tecnicamente designado como bombas de arremesso , cuja venda -- regulamentada por lei -- só pode ser feita a pessoas , com mais de 18 anos , que tenham autorização das autoridades competentes para as comprar .	14	Singular
O Banco de Leite Humano da Secretaria Estadual de Saúde montou um estande na praça Fausto Cardoso , centro de Aracaju .	10	Singular
Em o mercado da dívida pública foram colocados 15 milhões de contos de Bilhetes do Tesouro a 182 dias , à taxa média ponderada de 4,4593 por cento , contra 4,4887 conseguidos no último leilão da mesma maturidade , realizado a 15 de Janeiro .	6	Plural
Em a semana passada , Fidel Castro avisara que se Washington não alterar a política quanto aos emigrantes cubanos poderá ficar sujeita a uma inundação , pois que a Havana deixará de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os virem buscar .	1	Singular
Mas o abrandamento da inversão térmica ( fenômeno causado por massas de ar quente que impedem a dispersão dos poluentes ) e a volta dos ventos deverão contribuir para melhora da qualidade do ar .	22	Singular
Auxerre e Nantes dividem agora o primeiro lugar , ambos com 26 pontos , 35 golos marcados e 18 sofridos , seguidos pelo Mónaco , ainda com 26 pontos , pelo Marselha , com 25 ( menos um jogo ) , e pelo Paris Saint-Germain , com 24 .	3	Plural
Para que se aproveite o espaço ao máximo , há zonas que têm de ser « encolhidas » , o que acontece com a casa de banho .	11	Plural
O jornal kuaitiano diz que o governo do país fechou um salão de beleza por uma semana por infringir a lei que proíbe mulheres de trabalhar em salões para homens e vice-versa .	23	Plural
Isto porque o problema da minoria húngara denegriu a imagem internacional da Roménia , que tenta a todo o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão ao Conselho da Europa ( CE ) , que será votado no início de Outubro .	7	Singular
A taxa é de CR$ 4.300,00 .	1	Singular
Por ocasião do festival tradicional de Qingming , festival dos mortos , milhares de pessoas foram reunindo diariamente na Praça da Paz Celestial para prestar homenagem ao falecido primeiro - ministro , dedicando poemas e grinaldas junto ao Monumento aos Mártires da Revolução no centro da emblemática Praça de Pequim .	2	Singular
Uma parada no Boathouse Cafe ( East 72 com a Park Drive North ) pode ser uma boa idéia para quem está indo ao Metropolitan pelo Central Park .	12	Singular
Aos próximo ano , devido a o princípio de a gratuitidade de os transportes escolares preconizado em a lei de bases de o sistema educativo , os alunos de o oitavo ano terão também transporte gratuito , o que agravará em 17 por cento o custo comparticipado por a Câmara .	6	Singular
Pelo as « memórias descritivas » de os seus projectos são , só por si , criativos textos sugerindo , com especial eficácia , uma multiplicidade de imagens a partir de os desenhos que apresenta , como a sua produção para a imprensa revela idêntica qualidade .	4	Plural
O filme passa como vento pelas questões - nada pequenas - dos tratamentos psiquiátricos contemporâneos e se fixa no que existe de mais óbvio na história .	0	Singular
O Teatro Experimental de Cascais apresenta « Inventários » , no Auditório Mirita Casimiro .	4	Singular
Como notou o jornalista Jim Greer , da revista americana « Spin » , é uma boa grana , mas nada muito absurdo .	3	Singular
O Parma voltou a acordar aos 66' , quando Melli rematou à barra uma bola passada por Dino Baggio .	18	Singular
Sonae de olhos postos no Brasil	0	Singular
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	24	Singular
Em Rancharia , no interior de São Paulo , o empresário e pecuarista Jovelino Carvalho Mineiro Filho , um dos principais fornecedores de touros das raças Nelore e Brahman do Brasil , diz que é crescente a participação de pecuaristas paranaenses em seu remate anual de touros .	19	Plural
O humor de Altman vai na direção das das convenções de uma sociedade que , tendo que aceitar tudo sob as aparências , acaba perpetuando uma vasta rede de hipocrisia .	29	Singular
O índice BVL Geral encerrou em baixa , cotando-se cotando-se nos 973,03 pontos , menos 0,23 por cento , enquanto o BPA Contínuo cedeu 0,18 por cento ao fixar-se nos 154,72 pontos .	25	Singular
Miguéns Cardoso , da Triunfo / Il Fornaio , considera que , em termos de « software » , uma solução integrada e o apoio do consultor informático é a solução mais adequada à gestão de uma rede comercial deste género .	9	Singular
Brasil Secreto é a mais completa série documental de natureza já produzida no Brasil , numa coprodução entre a BossaNovaFilms e NatGeoWild , realizada com patrocínio do Governo do Estado do Mato Grosso .	26	Singular
« Espero que o Projecto Sydney comece no dia em que eles chegarem ao aeroporto , no regresso de Atlanta . »	1	Singular
O Boavista está a melhorar e empatou no que começa a ser muito complicado estádio do Campomaiorense , numa partida que também terminou empatada nas críticas dos treinadores ao árbitro .	20	Singular
Peixe passou a ter gosto de carne para mim e uma noite destas , no Rodeio , eu confundi salsicha caseira com frango kebab .	17	Singular
Passo 5 : pegue na nova cadeia e tente construir uma ou várias palavras com sentido introduzindo vogais onde quiser .	13	Plural
O autor do ataque seria Nagi Mohamed Mustafa e o líder do grupo seria Basseem Khalil , morto num café do Cairo ( capital ) após tiroteio contra a polícia .	1	Singular
Em a Videoteca de Lisboa , às 22h30 , realiza-se o II Encontro da Associação de Vídeo , Arte e Novas Tecnologias Interactivas PT .	12	Singular
Em o dia seguinte , o carro podia ser levantado , tendo sido efectuado o pagamento de cerca de 1.600 contos em cheque sobre o estrangeiro .	25	Singular
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	33	Singular
As cerimónias oficiais terminaram com desfiles militares e recriações de combates aéreos entre os aviadores soviéticos e alemães .	5	Plural
O jornalista LUÍS ANTÔNIO GIRON viaja à Áustria a convite da agência Austríaca de Turismo e da Lufthansa .	11	Singular
Além de dominar esta habilidade , as duas únicas coisas realmente necessárias para se viajar de trenó pelo Alasca eram estar em razoável boa forma física e ter mais de 13 anos de idade .	8	Plural
Tanto dinheiro parece tornar desprezível a ética do marketing : a Delta recebe centenas de cartas de crianças denunciando pais ou parentes que preferiram viajar por outras companhias aéreas , configurando um claro estímulo ao « dedodurismo » precoce .	8	Singular
E essas alterações deverão ser discutidas com os parceiros sociais e não apenas decididas pelo Governo .	7	Plural
Em Paris , a bolsa também registou alguns ganhos com a abertura em alta do Dow Jones , apesar de uma sessão calma que resultou num aumento de 0,56 por cento , com o CAC 40 a encerrar nos 2940,89 pontos .	1	Singular
Aproximou se e o coração começou a bater com força .	3	Singular
A Orquestra Clássica do Porto abre hoje , em Guimarães , a 4ª edição dos Encontros da Primavera .	3	Singular
A peseta continuou no topo do mecanismo de taxas de câmbio do SME onde a divisa portuguesa ocupa agora o terceiro lugar .	2	Singular
Parece que a Universidade Yale , aquela que nos deu o inesquecível George Bush , comprovou a existência de « superdegustadores » , ou seja pessoas que possuem um número de papilas gustativas muito além do normal .	15	Singular
Em um país em que -- ainda segundo estatísticas das Nações Unidas -- mais de metade da população tem menos de 15 anos , foi estranho para muitos observadores que o número de eleitores potenciais se estimasse em 5,8 milhões , para uma população total calculada em dez .	34	Plural
Só assim se evitará a estratificação da legislação , permitindo que o sistema acompanhe de maneira dinâmica as transformações na economia .	17	Plural
África do Sul vê Portugal como « porta da Europa »	9	Singular
A pena foi suspensa por 28 meses , atendendo à conduta do arguido anteriormente aos factos e por ter demonstrado « algum arrependimento por os haver praticado » .	21	Singular
A questão eleitoral também foi debatida na segunda reunião realizada pela comitiva europeia nesta terça - feira , com o ministro do Interior , Carmelo Caballero , que revelou que os eurodeputados ' falaram da eventualidade duma visita para as próximas eleições ' para ' monitorar o processo eleitoral ' .	21	Singular
Este levantamento de preços que inclui também produtos de higiene e de limpeza mostra recuo de 1,58 % em relação à sexta-feira anterior .	22	Singular
No que ele [ o policial ] atirou , ele [ a vítima ] caiu en o chão porque ele disse que o impacto de a bala foi muito grande .	25	Singular
O Sporting já ganhou ( a Taça de Portugal ) e já voltou a perder ( com o Benfica no jogo de repetição , na quarta-feira , no Restelo , com meio plantel ainda sob os festejos do fim do jejum de 13 anos ) .	35	Plural
Esse colégio foi multado semana passada em 2 milhões de Ufir quase R$ 1 milhão , valor que corresponde ao II ( Imposto de Importação ) e IPI ( Imposto sobre Produtos Industrializados ) sonegados por meio da fraude .	27	Singular
« As sanções não nos afectarão neste domínio » , disse ainda Kalam , referindo-se às penalizações económicas impostas contra a Índia pelos EUA , Japão e Canadá .	15	Plural
Em o Planalto , não existe consenso sobre a MP .	5	Singular
Na reunião em o final de a feira , pedimos desculpa por o ocorrido e fomos perdoados e ovacionados , porque foi considerada uma iniciativa interessante .	6	Singular
" Há uma demanda real e concreta , que precisa ser atendida até o ano de 2020 , conforme planejamento do governo federal , através do programa Cidade Educar " , declara Josefa Conceição .	20	Singular
Alberto Helena Jr. , 52 , é colunista da da Folha .	0	Singular
Encarregado do caso , o marfinense Rene Degni-Segui se disse favorável a um tribunal internacional para julgar os acusados .	4	Singular
Ao vivo , sua música não difere muito do do pop agressivo de Ministry , Young Gods a quem substituiu no BHRIF , Nine Inch Nails e KMFDM .	25	Singular
O livro « Apresentando Rembrandt -- Pintor, Gravador, Professor » ( editora Klick ) , de Alexander Sturgis , conta muitas outras coisas sobre a vida e as obras do pintor .	24	Singular
Em a Alemanha , a obra ficaria na Casa da Cultura dos Povos em Berlim .	4	Singular
Em 19 de julho de 1870 teve início a Guerra Franco - prussiana , que levou à queda do Segundo Império Francês .	18	Singular
Nos de Moriero recolocou as duas formações em pé de igualdade e só a nove minutos de o fim o Inter chegou a o golo de a vitória , por intermédio de o francês Djorkaeff .	0	Singular
Número um da Rússia , Andreev teoricamente faz o quarto jogo do confronto às 15h de domingo .	13	Plural
Os dois norte-americanos desapareceram há três dias no Ocidente da Turquia .	2	Plural
Em « Os Lusíadas » , Luís de Camões cantou a maior epopéia portuguesa e a registrou em versos :	16	Singular
A o comentar a decidão de não convocação de Pagot e Cavendish , Dias se disse forçado a acreditar que as especulações sobre a orientação política da CPI do Cachoeira no sentido de não aprofundar as investigações , eram realmente procedentes .	30	Singular
O sindicato fundamenta o pedido de embargo da obra com a omissão da prefeitura , que não submeteu o projeto de reurbanização da praça ao Condephaat .	6	Singular
O certo é que , pouco depois , Vítor-Emanuel apercebeu-se que um barco pneumático fora deslocado do seu iate e atracado ao Cocke , o navio dos jovens italianos .	0	Singular
É o que se teme agora , segundo os panfletos , aparecidos sobretudo em mesquitas não controladas pelo Estado , dentro das quais as orações têm sido acompanhadas por murmúrios pouco comuns .	11	Plural
Enfermeiro é uma designação válida apenas para quem concluiu o curso superior de enfermagem .	9	Singular
Lutava contra a bestialidade das pessoas e sempre mostrou isso de uma forma bizarra » , conta Mano Bap , 29 , vocalista da The Central Scrutinizer .	2	Singular
Foi substituído por um timorense bastante mais pró-Indonésia , o actual governador Abílio Osório Soares .	14	Singular
Para enfrentar o avanço dos acidentes de trânsito , o Governo Federal expandiu o Projeto Vida no Trânsito a todas as capitais brasileiras .	4	Plural
Os escritores aqui reunidos pretendem alertar a comunidade internacional sobre os ataques sofridos pela liberdade de pensar e de escrever em vários países do mundo .	11	Plural
Shapiro acredita que eles concordaram em aparecer no programa Dateline , da NBC , pura e simplesmente porque gostam de o ver .	0	Singular
Dizia-se as anunciadas saídas de alguns jogadores , Donner afirmou que « essas notícias não foram feitas por jornalistas , mas por pataratas .	16	Plural
Essas páginas na Internet terão uma componente de referência a Sagres e à região costeira do Algarve , num regime de divulgação e promoção do património , com um registo diferente do clássico .	30	Singular
Depois do treino , os jogadores voltam ao ao Lord Hotel , onde estão concentrados desde a noite de ontem .	2	Singular
No , essa luta não acabou e vamos juntos a o Senado en o PNE continuar lutando para que os royalties sejam encaminhados para a educação brasileira " , disse o ministro .	10	Singular
Quando se descobriram os vestígios arqueológicos , fez um protocolo com o Ippar [ Instituto Português do Património Arquitectónico e Arqueológico ] , porque não percebia da matéria .	17	Singular
A as 22h43 , o governador eleito de São Paulo , Mário Covas , e sua mulher Lila chegaram para o jantar .	8	Singular
Itamar quis encaixá-lo no Tribunal Superior do do Trabalho , mas a OAB ( Ordem dos Advogados do Brasil ) não deixou .	1	Singular
Em o texto publicado no Mais! , os autores do livro afirmam que « as pontuações de QI aumentam com o status econômico , em ambas as raças .	8	Plural
O Brasil só sairá da sua mediocridade se se deixar incorporar à Amazônia .	4	Singular
Se os chefes militares , actualmente , despacham com o ministro de 15 em 15 dias , farão o mesmo com o primeiro-ministro e o secretário de Estado governa o Ministério .	2	Plural
Segundo uma fonte da FPA , o jogo foi marcado para o Pavilhão das Antas e o FC Porto recebeu a notificação através de comunicado , « logo pode-se concluir que o recinto já não se encontrava interdito » .	24	Singular
Encontram-se , lembra também a DECO , entre os « brinquedos » preferidos por as crianças em os festejos carnavalescos encontram se os estalinhos , considerados brinquedos ou artifícios pirotécnicos que podem rebentar por choque ou através de um detonador .	31	Plural
Em esta vila transmontana têm ocorrido algumas situações de confronto entre estudantes e grupos de jovens locais , a última de as quais teve lugar em a madrugada de sábado passado e resultou em ferimentos com alguma gravidade em um aluno .	29	Singular
Um caso típico foi o de « Someone to Watch Over Me » ( 1926 ) , que nasceu « brejeira » e Ira recomendou que ela se tornasse uma balada romântica .	9	Singular
A Sunab ( Superintendência Nacional de Abastecimento ) autuou sábado duas lojas do ParK Shopping , em Brasília .	13	Singular
A estimativa inicial , divulgada no mês passado , era de queda de 6,2 % no período .	15	Singular
Uma das vitórias reivindicadas pela FNE é a integração destes professores no Estatuto da Carreira Docente dos educadores de infância e dos professores do ensino básico e secundário .	4	Singular
Uma medida que , no entender da entidade sindical , « só peca por tardia » e vai alterar o decreto-lei de 1979 que regulamentava a actividades desses professores , estabelecendo-se agora novas condições e regras para o exercício do ensino da língua portuguesa no estrangeiro .	23	Singular
Calcula se o que poderia posteriormente suceder ao escudo , sabendo-se , como se sabe , que os técnicos do Comité Monetário aconselham uma desvalorização substancial da moeda nacional .	4	Singular
Um dólar estável ajudou os investidores activos nos mercados de acções , na medida em que serve de suporte aos exportadores europeus , disseram operadores .	24	Plural
« O Rio sempre foi um lugar que deu exemplo para o Brasil » , disse o corregedor eleitoral , tentando desfazer o caráter de « intervenção branca » atribuído à sua viagem ao Rio de Janeiro .	8	Singular
E os interessados têm de apresentar às autoridades checas documentos obtidos em três repartições eslovacas diferentes .	13	Plural
Ferrara põe o excelente Harvey Keitel para interpretar o seu papel : o do diretor que faz da falsa loira uma verdadeira atriz .	20	Singular
Não há fotografias sem pessoas , ou sem os seus vestígios , o que não deixa de nunca de remeter o trabalho deste fotógrafo para um dos domínios mais fascinantes , ou encantatórios , mágicos da fotografia , o « retrato » , ou a fotografia como « lente humanística » ...	32	Plural
é mesmo de supôr que se trata de uma das mais importantes exposições fotográficas dos últimos anos , a nível internacional .	11	Plural
Quem brilhou de manhã foi Lucrécia Jardim ( Benfica ) , na eliminatória de 200m .	8	Singular
por exemplo , o excelente « search and replace » tem características que só existiam na versão 5.1 para Mac .	6	Singular
PS Milagre mesmo é gente como João Alves trocar a leitura de volantes de loteria pela Bíblia quem sabe o poder público não o ajuda , dando-lhe uma cela especial para aprofundar tais leituras .	4	Singular
Um dólar estável ajudou os investidores activos nos mercados de acções , na medida em que serve de suporte aos exportadores europeus , disseram operadores .	10	Plural
O aparecimento de filtros e de certo tipo de tabaco mais suave em cigarros , destinados a evitar os cancros das vias respiratórias , estão a multiplicar os casos de uma certa forma de cancro do pulmão , adianta um estudo realizado pela Sociedade Americana de Cancro ( ACS ) .	11	Singular
Recebeu 27 % de ótimo e bom , 30 % de ruim e péssimo e 42 % de avaliação regular .	2	Plural
A solução que deram , obter equilíbrio entre figuração e abstração em que a profundidade não é nem clássica ( perspectiva ) nem modernista ( planificada ) , mas sugerida por jogos cromáticos semilivres às vezes livres demais , como você vai ver .	13	Singular
De a Equipe de Articulistas	1	Singular
( Lee Iacocca , executivo da indústria automobilística )	6	Singular
No ANS , a norma permitirá a os beneficiários localizar de forma mais fácil e ágil todos os prestadores de saúde de o plano contratado e deverá aumentar a concorrência en o setor já que tornará mais visível o que cada operadora oferece .	31	Singular
RUI TAVARES MALUF , 35 , mestre em ciências políticas pela Unicamp ( Universidade Estadual de Campinas ) , é analista da Superintendência de Experiências Metropolitanas Internacionais da Emplasa ( Empresa de Planejamento Metropolitano da Grande São Paulo ) .	2	Singular
Via-se sair de a penumbra , arrastando uma coisa parecida com névoa cinzenta e oleosa , suspensa a dois palmos de a cabeça , João Carlos andou três ou quatro passos e parou com um suspiro , como se as suas pernas utilizassem um sistema de suspensão a ar .	8	Singular
O ladrão verificou qual era o saldo da conta de Maria Estela e , em seguida , retirou R$ 225 do caixa .	1	Singular
Pete Sampras e Michael Stich perderam no Torneio de Doha , no Qatar , para jogadores mais acostumados ao calor forte o marroquino Karim Alami e o haitiano Ronald Agenor .	22	Singular
« A única justificação para não haver a abolição de portagens é de que , ali , se recebe muito dinheiro » , conclui o presidente da Assembleia Municipal .	11	Singular
Sim , embora a abertura dos portos não esteja sendo feita impunemente .	4	Singular
A liderança é agora repartida entre Tirsense e Rio Ave , ambos com onze pontos , contra dez do Campomaiorense , que foi empatar ( 2-2 ) , no sábado , à Madeira , frente ao Nacional , e da Académica .	1	Singular
Um estudo do Corecon ( Conselho Regional de Economia ) , do Rio de Janeiro , divulgado ontem , está projetando , na hipótese de adoção do real em abril , uma inflação de 2,3 % .	6	Singular
O documento do IPCC vai ser apresentado numa numa conferência internacional que terá lugar em Roma em Dezembro .	11	Singular
O IPCR , para famílias com renda de 1 a 8 mínimos , ficou em 3,06 % , contra os 2,85 % do mesmo período de outubro .	21	Plural
Em o Universo onde a avó foi morta , o nosso viajante não existe --	4	Singular
Há muitos poucos debates , as ideias que são objecto de discussão internacional -- as questões relacionadas com a realidade virtual , a com o pós-humano , ou com as auto-estradas informáticas -- não se discutem em Portugal .	11	Singular
Este responsável adianta que « Carlos André é um nome que foi falado para o cargo e que reúne a totalidade das características pretendidas :	22	Plural
« As novas tecnologias da informação permitirão construir rapidamente este símbolo moderno da nossa vontade comum de criar , entre as elites estudiosas dos nossos povos , laços de solidariedade , compreensão mútua e trabalhos em comum » , declarou o ministro .	13	Singular
O presidente do partido no Rio , Sá Freire , disse que o pedido de cassação foi feito porque Walter Queiroz não teria comparecido às reuniões marcadas para que ele explicasse sua nova declaração de renda .	29	Singular
Por o correio expresso o frete custa próximo de US$ 50 .	4	Singular
Da pode ser lido não como ex-presidente , mas como uma espécie de parente distante de a família	3	Singular
Se outros já por lá andavam , fugidos à à ira faraónica , é a partir de então que a zona começa o seu « boom » , tornando-se , em poucos anos , a capital dos sonhos .	34	Singular
É o que acontece também na preparação de carnes secas e aves e peixes « faisandes » e no correcto acondicionamento de corpos humanos para a eternidade .	2	Singular
O assessor de imprensa do Ministério da Fazenda , Sérgio Danese , disse ontem que o ministro da Fazenda , Rubens Ricúpero não iria comentar o assunto porque não tinha informações suficientes .	16	Singular
Mas , quando chega o momento de homenagem às às mãezinhas , não resisto a zapar e a saltar novamente para a SIC .	21	Singular
« A mãe da estudante prestou queixa do do estupro e , depois , das ameaças de morte que Rúbio teria feito a Claudirene » , disse Borlina .	6	Singular
Um exemplo é a bacia do Vale do do Piracicaba ( a 170 quilômetros a noroeste de São Paulo ) .	4	Singular
Como num grandioso « mea culpa » , os últimos filmes que Eastwood dirigiu « Os Imperdoáveis » e « Um Mundo Perfeito » apontam justamente para uma crise do herói , de sua autoridade restauradora , de sua integridade monolítica .	39	Singular
É o caso da Maria Pedro , que teve alguma dificuldade em fugir ao camarada que descia por cima de si :	5	Singular
A vida de Albino Luciani , que seria o papa João Paulo I , encerra dois mistérios : as circunstâncias da sua morte e o teor da sua conversa de duas horas com a irmã Lúcia , vidente de Fátima .	34	Singular
Os meninos brincarão com o vento da madrugada , com ele fixando o capim à terra ...	6	Singular
Sabe se lá até onde poderia ter ido , deslizando pelo piso molhado da Rua das Flores .	0	Singular
Como num gesto final de rendição , o cabo deu-me os binóculos que trazia e afirmou : « um presente -- para si . »	10	Plural
Muitas empresas entraram na Justiça para obter o direito de contabilizar essa corrosão inflacionária em seus balanços , e ganharam as ações em primeira instância .	19	Plural
O uso da comparação anualizada permite verificar a variação da atividade industrial sem a influência de fatores sazonais .	8	Singular
« Ela tentou olhar o lado esquerdo , mas uma montanha a separava .	4	Singular
Vê se que este trabalho foi preparado pela polícia , que terá facilitado a entrega da droga para nos deter » , rematou o arguido , sugerindo que pode perfeitamente identificar os portugueses envolvidos se as autoridades mostrarem interesse nisso .	18	Plural
Me deram uma licença de dois anos , acreditavam que o exílio ia me neutralizar .	11	Singular
Em uma casa georgiana com vista para o Tamisa , fora de Londres , coexistem dois mundos .	2	Singular
O Grupo apostou nesta solução desde 1990 e as perspectivas são para a abertura de uma nova loja por mês .	13	Singular
A acabar confirmou a sua regularidade com 61,87 m , 62,84 m e 63,09 m .	8	Plural
O balanço aponta para uma queda nos investimentos nas áreas de saúde , educação e habitação e redução nos salários da prefeitura .	15	Singular
Comparando apenas as 17 rodadas inicias do Espanhol 2012 / 2013 com o Paulista de 1958 , Messi ganha do Pelé do Paulista de 1958 .	6	Singular
Outros institutos mostram números diferentes , mas não são divulgados pela televisão .	10	Singular
De acordo com o processo , Craveiro Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito aos microfones ser « inconcebível que , nas mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » .	3	Singular
Face ao impacte dos planos do construtor , a comissão de trabalhadores da Renault Portuguesa foi ontem ao Ministério da Economia « lembrar ao Governo » o compromisso francês de criar 180 novos postos de trabalho em Cacia e investir nesta unidade 12 milhões de contos .	4	Plural
Antonio Delfim Netto , deputado federal pelo PPR-SP , ontem no « Jornal do Brasil » .	12	Singular
Afirmações extraordinárias exigem provas extraordinárias .	4	Plural
En a ocasião , o Brasil fazia campanha irregular nas Eliminatórias e vinha de dois trabalhos diferentes em menos dum ano .	1	Singular
Em os últimos dias , houve uma saída de US$ 100 milhões da custódia da instituição , por causa da crise do México .	19	Singular
Todas as interpretações são possíveis , tudo pode acontecer a este corpo .	4	Plural
Segundo a Polícia Militar , a moradora contou que saiu por volta das 13h e , ao retornar às 19h , notou que as portas da cozinha e da sala haviam sido arrombadas .	18	Plural
A Nike também teve bons resultados , pondo fim a especulações de que teria passado o auge das famosas fabricantes de tênis dos EUA .	3	Singular
Análise corroborada pelo líbero Serginho .	2	Singular
Sobre reforma agrária , o projeto prevê terra para 20 milhões de pessoas com assentamento de comunidades em áreas vizinhas a estradas vicinais .	14	Singular
Trezentos anos após a morte de Jesus , o cristianismo iria tornar-se a religião oficial do Império .	3	Singular
Curiosamente , na América do Sul , que dantes estava bem pouco desenvolvida , as populações conseguem bastar-se em alimentos e vivem da exportação de alguns produtos .	9	Singular
Os pouco mais de 3,3 milhões de contos que geriam no final do ano passado passaram no final de Junho a 21 milhões de contos , ou seja , um crescimento de 536 por cento .	34	Singular
O Príncipe Charles , do Reino Unido , fez respiração boca-a-boca num boneco ( foto ) na inauguração do novo prédio do Centro de Ambulâncias de Wellington , capital da Nova Zelândia .	16	Singular
Ourivesarias que expõem nas suas montras conjuntos de pulseiras e anéis com preços superiores a meia dúzia de milhares de contos , casas de moda com casacos de homem a custar mais de duas centenas de contos .	20	Plural
Com o dólar comercial já a R$ 0,85 e o governo dizendo que não há limite para baixo , a necessária abertura pode involuntariamente desaguar num arriscado escancaramento .	26	Singular
A vitória foi para o italiano Luca Badoer ( Reynard/Cosworth ) que dominou a corrida de princípio a fim , assumindo também o comando do campeonato .	16	Singular
Várias empresas ligadas a este Ministério converteram os salários pelo « pico » e não pela média dos últimos quatro meses .	6	Plural
Durante esta semana , o agora dirigente esteve no no Japão , em busca de uma empresa que , no futuro , invista no Santos .	15	Singular
O presidente da Câmara , aliás ( na na linha do que dissera ao PÚBLICO o director regional do Ambiente do Norte , Guedes Marques ) , afirmou à Lusa que « uma avaria pontual nunca poderá justificar o encerramento de uma estrutura deste tipo [ ETRSU ] » .	36	Singular
A direcção musical é de Tilike Coelho e a encenação e cenografia de José Caldas Neto .	11	Singular
No jornada começou em a sexta-feira , com a vitória de o Marselha em o Parque de os Princípes ( 0-1 ) , perante a equipa treinada por Artur Jorge .	29	Singular
O caso Lima coincide com a prisão de 54 pessoas , como parte de uma operação anti-Máfia no oeste da ilha .	16	Singular
A França está em vias de tomar medidas para a concretização de um embargo comercial ao Haiti , tendo já pedido aos seus parceiros comunitários que acompanhem Paris na tomada destas medidas .	9	Singular
Bulls mais longe do título	4	Singular
O órgão responsável pelo mercado de telebingos é a Susep ( Superintendência de Seguros Privados ) , uma autarquia federal subordinanda ao Ministério da Fazenda .	4	Singular
Para os actores é uma terapêutica , para os espectadores é uma aprendizagem e uma lição .	14	Singular
Entretanto , nos Estados Unidos , os sobreviventes do desastroso ataque policial contra os membros do culto davidiano , o « massacre de Waco » , juntamente com os familiares das vítimas mortais , vão processar o presidente norte-americano , Bill Clinton , e o FBI .	21	Singular
Claro que também faz os usuais recursos a fundo de catálogo , mas logo a esse nível há uma selectividade fora do comum , e os temas repescados de Ray Charles como de Rickie Lee Jones são não apenas canções clássicas , como concordam absolutamente com o espírito da série .	16	Singular
« Eu estou apaixonado » , declarou o presidente Itamar Franco , 63 , no hall do Teatro Nacional de Brasília , onde assistiu anteontem o balé « Quebra Nozes » com a pedagoga June Drummond , 31 .	29	Singular
Na participada A. DE MATOS atingiu uma facturação de cerca de 1.150.000 contos , mais 48 % de o que em o ano anterior .	19	Singular
Mas nunca fui um dirigente do movimento , apenas um simples peão .	10	Singular
Murici espera que o Inter não tenha a mesma atitude .	4	Singular
As duas grandes famílias da supercomputação são as chamadas « máquinas de multiprocessamento vectorial » ( como alguns Cray ) e as de processamento paralelo -- de que a mais conhecida é a Connection Machine , da Thinking Machines .	6	Plural
Renato Batista Pedroso , 21 , Douglas José da da Silva , 21 , e A.L.F. , 16 , estão incomunicáveis .	20	Plural
Portugal alinha com Mário Anibal Ramos ( Benfica ) , que recentemente deixou o recorde nacional em 7614 pontos , F. Nuno Fernandes ( FC Porto - 7381 pontos ) , José Durão ( CN Rio Maior - 6614 pontos ) e Luís Herédio Costa ( Sporting - 6585 pontos ) .	32	Singular
Devo fingir que enxergo a figura ou sento às às margens do Rio Piedra e choro ? »	7	Singular
« Quando os prazos se esgotarem » , explicou ainda , « os armazéns correm o risco de ser fechados por qualquer acção de inspecção » daquele instituto .	3	Plural
Tudo começou quando o « rei da cortiça » concedeu a Neto da Silva um mandato para procurar um comprador para as acções que detinha no BCP .	23	Plural
O SPQ ( Sistema de Projeções Qualificadas ) resulta da média de opiniões de 16 economistas que fazem análise de conjuntura .	17	Plural
Um grupo autodenominado « Combatentes pela Liberdade do do Líbano » reivindicou ontem o rapto de um oficial da Força Aérea norte-americana e do seu filho , que desapareceram na Turquia , e ameaçou executá-los caso não seja libertado um dirigente do Hezbollah , revelou ontem em Ancara a agência Anatolia .	18	Singular
A solenidade de abertura do Fórum Regional do do Turismo , Cultura e Esporte ocorreu na noite desta quarta - feira , na Secretaria do Desenvolvimento Regional de Araranguá .	4	Singular
Goldman defendeu a necessidade de novas negociações .	3	Singular
Foram , principalmente , as atitudes sectárias e exclusivistas que nos levaram à derrocada democrática , entre outros factores .	5	Plural
Aqui temos de compreender que não se pode ter tudo ao mesmo tempo » .	7	Singular
A campanha eleitoral encerrou-se na noite de quinta-feira , com um pronunciamento de oito minutos de todos os candidatos .	3	Singular
Cada dia que passa torna mais evidente que o voto dos eleitores do Entre Douro e Minho vai ser decisivo para o resultado final do referendo .	9	Singular
Os visitados , que fizeram uma exibição sofrível , só depois de os transmontanos ficarem com menos um jogador conseguiram criar jogadas com princípio , meio e fim .	23	Singular
Logo naqueles espectáculos de escola , mostrei que tinha um certo jeito para aquilo » , explica Manuel Maurício .	4	Singular
A mineira Contagem é outra grande concentração eleitoral , com prefeito do PSDB e onde o partido , já como propaganda , fez a convenção de escolha de Fernando Henrique .	1	Singular
Segundo ele , hoje as concessões de financiamento bancário são restritas e elitistas .	1	Singular
O Audioman foi desenvolvido na Suíça em apenas sete meses e compõe-se de um microfone e de um altifalante que se podem acoplar facilmente a um computador , devendo ser comercializado ao preço de 290 francos suíços ( 28 contos ) .	1	Singular
Trata-se Fangio , sobrinho de o argentino pentacampeão de Fórmula 1 , está testando em a Califórnia um novo protótipo que vai dar o que falar em a Fórmula Indy .	9	Singular
« O painel também aponta algumas áreas onde é preciso continuar a colocar alguma ênfase e outras onde é necessário melhorar » , disse Goldin .	13	Singular
E essa diferença nós entendemos que é um pagamento indevido que traz prejuízo tanto ao erário público municipal , estadual e federal " , disse o procurador da República , Jefferson Aparecido Dias .	27	Singular
" Eu viu muitos incidentes recentemente , e assisti ao lance de Suarez duas ou três vezes .	9	Singular
É comum o cidadão ser acusado de não se lembrar do vereador ou deputado no qual votou na última eleição .	10	Singular
Fraudes , mortes nos campos de futebol , árbitros que são tendenciosos a favor de quem querem e outras coisas mais que só trazem vergonha ao nosso futebol .	19	Plural
O República da Irlanda - Espanha de hoje já ajudará a definir posições , mas deverá ser o Espanha - Dinamarca de 17 de Novembro que tudo esclarecerá .	3	Singular
A sétima jornada do campeonato inglês de futebol não trouxe alterações ao topo da classificação , já que os três primeiros venceram os seus jogos e mantêm as posições relativas .	1	Singular
O Japão quer continuar a negociar com os EUA tendo em vista resolver o diferendo comercial que opõe os dois países , apesar da ameaça norte-americana de aplicação de sanções , caso as autoridades nípónicas não abram os seus mercados públicos num prazo de 60 dias .	29	Plural
Identificado corpo de Alain Fournier	4	Singular
Desta vez , é para lembrar uma prenda do do seu pai , que , num dos invernos rigorosos de Busteliberne , resolveu fazer-lhe uma surpresa , oferecendo-lhe umas botas .	6	Singular
Até as 20h , ele não havia se pronunciado sobre a extensão da medida também aos trabalhos da revisão .	7	Singular
Os sindicatos dos metalúrgicos de Betim ( MG ) , de Ribeirão Preto ( SP ) e da Bahia também são da tendência .	5	Singular
Pelo contrário , Menezes considera que os resultados obtidos nas eleições presidenciais são potenciadores de uma vitória nas autárquicas .	16	Singular
Recordou-lhe senta se junto de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá las até a as faces magras , começa a recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda a Rússia e em as repúblicas mais quentes .	14	Singular
R. -- Há muito que defendo que os acordos de concertação social devem ultrapassar as dimensões temporal e de conteúdo que têm tido .	15	Plural
No a o Centro - Norte de Timóteo ( região mais desenvolvida de a cidade vizinha ) por a linha Fabriciano - Acesita é mais barato de o que qualquer ônibus interno de as duas cidades .	33	Plural
A carga tributária das instituições financeiras poderá aumentar em 73 % caso o Congresso Nacional aprove o aumento da contribuição social sobre o lucro dos bancos e a inclusão da obrigatoriedade de recolhimento do PIS ( Programa de Integração Social ) .	1	Singular
Jorge Sampaio formaliza a sua candidatura à Presidência da República , na Reitoria da Universidade Clássica de Lisboa .	0	Singular
O palco foi criado por Mark Fischer , responsável pela montagem do palco da última turnê dos Stones « Steel Wheels » , do novo show do Pink Floyd e do espetáculo ZooTV do grupo irlandês U2 .	1	Singular
Provavelmente a maior performance do grupo foi no no Wembley Stadium reformado em 16 e 17 de junho de 2007 .	8	Singular
« Ele está perdido na China » , disse Itamar , com bom humor .	12	Singular
-- Deputado , durante sua passagem pela Assembleia , a ação de maior destaque foi a CPI do Grampo que acabou sendo esvaziada no fim e não se sabe até hoje o seu conteúdo .	23	Singular
Não deve haver segundo turno no Estado .	4	Singular
Comissariado conjuntamente por Jú Távora e Manuel Adélio Valle Gomes , o certame conta com o « alto patrocínio » dos duques de Bragança , que cederam para a ocasião a tiara em brilhantes do século XIX usada por Isabel Herédia no casamento com Duarte Pio .	11	Singular
Cristou representa os clubes alemães do Bayern Leverkusen e Shalk-04 .	6	Singular
« O Tasso Jereissati quis homenagear a minha região e pediu um nome .	4	Singular
A venda em bancas de jornal ou pelo telefone (0800) 11-5353 .	5	Singular
Em a primeira fase , no dia 11 de junho , foram vacinadas cerca de 3,2 milhões de crianças em São Paulo .	12	Plural
Se derrotar o candidato do PPR , Roseana se tornará a primeira governadora eleita na história do país .	11	Singular
O restante ficaria em uma aplicação com aniversário coincidindo com o vencimento da fatura mensal do cartão .	12	Singular
Eurico e Milton Areal porque o terreno estava quase impraticável , mas nem melhor nem pior do que na primeira metade do encontro e o Tirsense parecia mais fresco e estava em situação de vantagem numérica .	28	Singular
Com o dólar comercial já a R$ 0,85 e o governo dizendo que não há limite para baixo , a necessária abertura pode involuntariamente desaguar num arriscado escancaramento .	1	Singular
Face ao marco , a nota verde não apresentou uma tendência definida , oscilando entre os 1,79 e os 1,80 marcos por dólar , enquanto no âmbito do SME se mantinha a tradicional apatia .	30	Singular
Em tribunal , o repórter afirmou não ter tido intenção de difamar , « mas tão só de informar » , não pretendendo « atingir a honra e consideração dos visados » .	5	Singular
« Ele já está abraçando a candidatura Quércia » , disse Itamar Borges ( PMDB ) , de Santa Fé do Sul .	18	Singular
Toda a comédia humana numa dança à beira do precipício , a guerra que se avizinha .	12	Singular
A mudança de ministro não basta , diz a Fenprof , disposta a mostrar o descontentamento dos professores na manifestação do próximo dia 27 , data da greve .	5	Singular
Familiares aguardaram a liberação do corpo no Instituto Médico Legal de Aracaju , para realização do velório do Teatro Atheneu , na capital sergipana .	15	Singular
Para o presidente da Abav , Sérgio Nogueira , a expectativa é que o mercado de viagens e turismo recupere este ano os mesmos índices favoráveis de 1990 , ano em que foi registrado o maior volume de vendas em passagens aéreas .	20	Singular
A entidade patronal da Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta-feira , requereu ao Tribunal Judicial de Barcelos a ilegalidade da medida tomada recentemente pelos trabalhadores e que consistiu no impedimento da saída de quatro carrinhas da companhia carregadas de mercadoria .	3	Singular
Por o uso de uma linguagem despojada de excessivas conotações técnicas inibidoras da aproximação do leigo , pela originalidade dos sentidos que ajuda a desvendar nos temas do quotidiano .	21	Singular
« Isto começou a acontecer no governo anterior ao do presidente Itamar Franco » .	10	Singular
O estímulo imediato para a mudança de política foi o receio de que a Florida fosse invadida por uma vaga de refugiados -- uma possibilidade que traria sérios perigos políticos .	4	Singular
Segundo a tesoureira da campanha de Lula , Tatau Godinho , os custos se resumem à passagem aérea , já que o candidato ficou hospedado na casa do embaixador do Brasil na África do Sul , Antônio Amaral de Sampaio .	8	Singular
Fogo destrói habitações de pescadores	0	Singular
O cantor não esteve livre do assédio e do culto de seus fãs nem mesmo durante os dois anos em que esteve ligado ao exército .	1	Singular
Foi com estupefacção e surpresa que li , na na edição do passado fim-de-semana , os comunicados da direcção e da administração deste jornal .	10	Singular
Há ainda a intenção de avançar com um projecto imobiliário no centro de Ovar -- nos terrenos da antiga sede da empresa -- , com o que a administração conta arrecadar 2,5 milhões de contos , para um investimento calculado em um milhão .	2	Singular
A beneficiação da EN 103 chegou a estar prevista no PIDDAC ( Plano de Investimentos e Despesas para o Desenvolvimento da Administração Central ) para 1995 , tendo as reclamações apresentadas pelos municípios à Junta Autónoma de Estradas impedido a sua concretização .	4	Singular
Apesar de parecer paradoxal , Milosevic e o seu partido têm agora boas razões para alguma esperança , pelo menos para a sua própria sobrevivência política no poder , se não mesmo para um futuro que poderá revelar-se brilhante e colorido .	19	Plural
As duas grandes famílias da supercomputação são as chamadas « máquinas de multiprocessamento vectorial » ( como alguns Cray ) e as de processamento paralelo -- de que a mais conhecida é a Connection Machine , da Thinking Machines .	18	Plural
Fernando foi a figura do jogo de ontem entre o Rio Ave e o Sporting ao marcar três golos ao clube lisboeta .	1	Singular
Esquece Picasso , Goya , Mariano , Benlliure , que honraram a festa com as suas pinturas e esculturas ?	1	Singular
Para um utilizador experiente ou para um principiante , uma ligação rápida , eficaz e económica à Internet em Portugal só é assegurada através da Teleweb ou da Esotérica , dois dos cinco fornecedores que operam em Portugal .	24	Singular
A Nasa ( agência espacial dos EUA ) encomendou à empresa Micro-Bac o desenvolvimento de um sistema de purificação de esgoto utilizando bactérias conhecidas por devorarem material orgânico .	4	Singular
No de o Mundo de 2012 tem início nesta quinta - feira en a Tailândia .	13	Singular
Assinale-se jóias apresentadas contam se colares de brilhantes e esmeraldas ( séc. XVIII e XIX ) , peças de ouro popular , trenedeiras , crisólitas , laças , condecorações de as ordens de Malta e de Cristo em minas e brilhantes e uma caixa de rapé de o Rei Carlos Alberto .	31	Plural
O que era preciso fazer , está feito : derrotar uma iniciativa do Governo .	10	Singular
Assim como no primeiro debate entre os candidatos a prefeito de Santo André , que ocorreu no dia 8 , o postulante ao Paço andreense pelo Psol , Marcelo Reina , manteve discurso ferino .	2	Singular
O técnico irritou-se com uma pergunta e não a respondeu .	1	Singular
Porque a exiguidade de espaço em Hong Kong é tal que até um metro quadrado de um apartamento para habitação social custa ouro , como quem diz , entre 600 e 800 contos .	6	Singular
A EDP tem tido um comportamento impecável em todo este processo .	9	Singular
De o volume de protestos , a região Sudeste respondeu por 39,1 % do total e a Sul , 23,5 % .	8	Singular
Mas , após o esforço destinado ao Sul , com a linha de alta velocidade Madrid-Sevilha , em 1992 , as prioridades de 1995 apontam para o Leste e Norte .	27	Singular
são as que procuras os actores , mas também os maridos e mulheres e amigos ; as cenas de repouso , o cinema no trabalho .	14	Plural
Diferentemente da visão dos clubes grandes , o Nacional Atlético Clube , tradicional na capital paulista , não tem como premissa os resultados , e sim a formação de atletas .	3	Plural
Em o PPR , a discussão será sobre a política de alianças e se ela inclui o PSDB , além dos novos candidatos do partido a presidente .	9	Singular
15 de maio -- Sarney desiste de disputar a prévia do PMDB contra Requião e Quércia .	15	Singular
Em a busca passada à casa do suspeito , de 38 anos , que trabalha como marceneiro , foi encontrada a caçadeira disparada três dias antes contra a porta do clube , localizado naquele bairro , uma espingarda de pressão de ar , diversos cartuchos e um panfleto de heroína .	43	Plural
« Não garantiram casa , carro , assistência médica e passe livre depois de quatro anos » , disse o diretor Kalef João Francisco , que falou ontem com Muller .	21	Singular
O Congresso Internacional de Direitos Autorais enviou , na na última sexta , uma recomendação ao ministro da Cultura , Luiz Roberto Nascimento Silva , para reativar o órgão governamental que cuidava da área da propriedade intelectual .	2	Singular
« O público não deve ser desinformado por esta campanha publicitária » , disse o comissário para os Assuntos Sociais , Padraig Flynn .	15	Singular
Arafat sempre defendeu um Estado multiétnico e , ao ao apoiar os descendentes de uma das tribos de Israel , a de Levi , filho de Jacob , ele mostra que também os judeus serão bem-vindos numa futura Palestina .	16	Plural
( o número 8 , Outubro de 1961 , conhecido como « número Vostok » , comemora a primeira viagem tripulada ao espaço ;	19	Singular
Optar entre um aparelho conjugado e outro simples é outro ponto que merece atenção .	10	Singular
Daí algumas « saudades de o Parlamento » , a autarca afirmou que preside a um « concelho apaixonante » , apesar de as contradições , mas lamentou que este « tenha estado esquecido por o poder central e desmobilizado por o poder local » .	11	Singular
Santana era morador antigo de Lambari d' Oeste .	7	Singular
Uma autocombustão ocorrida ontem de manhã em depósitos da da empresa de tratamentos pretolíferos Nesta , em Sines , não chegou a provocar ferimentos nos operários nem prejuizos avultados .	27	Plural
O que acontece é que , na altura em que foram feitas as estimativas das receitas no orçamento , era já sabido que o cenário internacional adiantado pelo Fundo Monetário Internacional poderia ser optimista .	13	Plural
Nossa preocupação é um projeto que estimule no jovem uma vida sem drogas , promovendo-se um comportamento construtivo .	16	Singular
Não estamos concluindo que este comportamento é intencional , mas sim que há uma forte predisposição cultural ( preconceito ) em criticar o Legislativo antes mesmo de conhecer tudo que cerca algumas decisões .	1	Plural
O secretário comandou ontem uma reunião sobre segurança nos nos estádios , na sede da Federação Paulista de Futebol .	7	Singular
Em os primeiros 20 dias deste mês foram assassinados no Rio 223 pessoas média de 11 por dia .	1	Plural
Em vésperas de Carnaval , a Associação Portuguesa para a Defesa do Consumidor ( DECO ) mostra-se preocupada com a utilização de explosivos nas brincadeiras carnavalescas , responsável todos os anos por inúmeros acidentes , sobretudo com crianças em idade escolar .	7	Singular
Neukirchen disse que a proposta apresentada aos bancos inclui uma injeção de 2,7 bilhões de marcos ( US$ 1,55 bilhões ) para aumento do capital acionário .	22	Singular
Nesta terça - feira , Murray foi impecável nos nos dois primeiros sets e também no começo do terceiro quando abriu 2 / 0 .	17	Singular
Ele afirmou que pretende reforçar seu meio-campo , mas não adiantou a escalação da equipe .	6	Singular
Esta cumplicidade de « conversa constante entre vítimas da da mesma sociedade » -- na definição de Liberto Cruz -- doou ao teatro de marionetas o infortúnio e o orgulho da marginalidade .	25	Singular
O jogador , que ocupa a 47ª posição na na tabela classificativa , está confiante :	5	Singular
Julie Halard causa a primeira surpresa do Masters do tênis feminino	6	Singular
Por as 3h55 da passada quinta-feira foi surpreendido nas escadas interiores da 15ª Esquadra da PSP , na Foz do Douro , sem ter usado a porta de entrada .	28	Singular
O mais suspeito é o Hezb-i-Islami , ou Partido do Islão , do « senhor da guerra » Gulbuddin Hekmatyar , hoje em perda nítida de influência militar no Afeganistão ;	29	Singular
Em o início deste ano , em plena catástrofe tchetchena e após dois ataques cardíacos , a popularidade do Presidente não chegava aos dez por cento .	1	Singular
No apelos de a fita que seduzem os « gamemaníacos » , especialmente os fãs de Ayrton Senna .	9	Plural
Depois , sentaram-se o guarda-redes Veiga e o belga Lucien Huth , treinador dos guardiões « encarnados » .	7	Singular
Foi o mais expressivo resultado já atingido por uma seleção belga na história .	12	Singular
Em o segundo ficou a mais de dez metros do seu recorde nacional ( 63,70m ) com 53,60m , e só no derradeiro intento ( a qualificação só tem três ) se aproximou um pouco mais do que vale , com 56,02m , mas não chegou .	36	Singular
« Não falo , choro » , declara um transeunte perante as câmaras .	7	Singular
Na dianteira , o freio é a disco ventilado de 320 mm , com pistão duplo .	1	Singular
Por outro lado , já estamos a colaborar com colegas do Instituto Nacional de Saúde da Guiné-Bissau , na selecção de populações que possam vir a participar em ensaios clínicos , quando tivermos uma vacina potencial .	33	Singular
Transformando dados obtidos dos experimentos em informações , os pesquisadores apresentarão sistemas de produção inovadores .	3	Plural
Vincent Askew , com 20 pontos , liderou os Seattle SuperSonics na sua vitória sobre os Los Angeles Clippers no único jogo da Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional ( NBA ) realizado no domingo .	0	Singular
Convencido de que Munhoz tem uma boa retórica , o publicitário pretende deixar o candidato « falar o que quiser » para , antes da gravação final , decidir o que irá ao ar .	5	Singular
Assim como Ricardo Ferraço , ele questionou o fato de Demóstenes ter convivido durante tanto tempo com Cachoeira sem saber das atividades ilícitas dele .	20	Plural
A aliança entre a Hitachi e a Texas -- que é uma resposta à associação da IBM , Siemens e Toshiba anunciada em Julho passado nesta mesma área -- poderá ser ainda alargada a outras firmas , como a NEC e a American Telephone and Telegraph .	26	Singular
O objetivo da campanha é aumentar a arrecadação dos impostos .	3	Singular
A hora do jogo , referente à 30ª jornada do campeonato nacional e repetido por alegado erro do árbitro na expulsão do benfiquista Caniggia , ficou dependente do clube de Alvalade .	25	Singular
Nos defende ainda a humanização de a frota de ônibus e se comprometeu em equipar os veículos com ar - condicionado até o final de o seu mandato .	25	Singular
A responsabilidade é a um só tempo de todos e de ninguém .	11	Singular
Da pode ser lido não como ex-presidente , mas como uma espécie de parente distante de a família	17	Singular
Nascia a nova « Terra Prometida » .	1	Singular
Lutava contra a bestialidade das pessoas e sempre mostrou isso de uma forma bizarra » , conta Mano Bap , 29 , vocalista da The Central Scrutinizer .	26	Singular
O presidente da Câmara , aliás ( na na linha do que dissera ao PÚBLICO o director regional do Ambiente do Norte , Guedes Marques ) , afirmou à Lusa que « uma avaria pontual nunca poderá justificar o encerramento de uma estrutura deste tipo [ ETRSU ] » .	38	Singular
O panorama é assustador : ameaça de greve , possibilidade de hiperinflação e descontrole de preços , perda salarial , nuvens negras para todos os lados .	23	Plural
O governo promete à sociedade que , de agora em diante , vai mudar de vida , vai garantir o equilíbrio das contas públicas e vai parar de abusar do seu monopólio de criação de moeda .	30	Singular
As informações disponíveis dão conta da presença de quatro fragatas , um porta-helicópteros e aviões canadianos a vigiar os barcos ibéricos .	3	Plural
Pizzaria oferece cardápio especial para Páscoa	2	Singular
No melhor de as hipóteses , o povo , devidamente aterrorizado por o fantasma de o separatismo , chumba o processo .	7	Singular
Trabalha na Câmara local , mas a sua paixão é mesmo o espectáculo , a rádio , o jornalismo .	15	Singular
Correu a série 4 e ganhou à russa Natalya Voronova ( 23,45s ) e à americana Gwen Torrence , a campeã olímpica ( 23,46s ) , com 23m45s .	14	Singular
Diniz começou sua carreira automobilística em 1989 , no no Brasileiro de Fórmula Ford , campeonato em que obteve a sexta posição na classificação final .	3	Singular
« A doutora Manuela Ferereira Leite [ que sucedeu a Rui Carp na secretaria de Estado do Orçamento ] disse-nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem ao PÚBLICO o então vice-presidente da concelhia local do PSD , Valdemar Saleiro .	31	Plural
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	35	Plural
E depois a juíza chamou-o , vendo um homem com uma gabardina enorme , ainda maior que ele , um homem com cabelos grossos e brilhantes como crina de cavalo que tem andado à chuva , sem acompanhamento veterinário e com pouca forragem .	38	Singular
Quanto aos 75 mil contos que a Secretaria de Estado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento do peixe , « ninguém sabe » onde , como e por quem foram utilizados , até porque das centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cerca de duas dezenas .	33	Plural
En o Haras Paraíso , anexo à Fazenda Paraíso , podem ser encontrados animais das raças Quarto de Milha e Mangalarga .	1	Singular
Para a SAER , a recente apreciação do escudo face à peseta poderá não ter sido a decisão mais correcta .	10	Singular
O tomate foi projetado para manter o sabor que tem depois de colhido durante tempo prolongado na prateleira dos supermercados .	6	Singular
Os acordos já feitos abrangem 33 mil agricultores .	4	Plural
Sendo a fotografia um lugar de registo dos corpos , parece que , este ano , do conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação do fotógrafo na construção e selecção da imagem do que a afirmação das próprias imagens , do seu corpo .	42	Plural
O Mogi Mirim venceu ontem o União São João de Araras por 2 a 0 em Mogi e deu mais um passo para conquistar uma vaga na Copa Bandeirantes .	21	Singular
O tema de Julia Child era uma simples quiche , mas era político : mostrar aos paranóicos americanos que o ovo e a manteiga fazem pratos deliciosos e que a patrulha do colesterol deve dar espaço ao prazer da comida .	38	Singular
Os votos foram preenchidos com a mesma letra .	3	Plural
Numa o domínio de a indústria , inaugura as instalações de a Dan & Cake , em Alverca , e visita uma empresa de flores e o Centro Tecnológico de a Cortiça , a 6 , em o Montijo .	38	Singular
O balanço -- a que o PÚBLICO teve acesso -- traçado pela comissão revela que o número de pessoas abrangidas pelo RMG aumentou 36 por cento relativamente ao último balanço de 30 de Março .	6	Singular
O presidente da Portuguesa , Manuel Pacheco , deve entrar terça-feira com uma ação contra o Vasco da Gama .	16	Singular
No entanto , garante que os gastos com os autocarros fretados pela CP em Agosto para efectuar o transporte alternativo dos passageiros ( principalmente emigrantes ) dos comboios internacionais « chegavam para resolver os seus problemas » .	27	Plural
Os documentos indicam que a primeira-dama dos EUA estava mais envolvida no dia-a-dia da administração da firma do que fora admitido até agora .	10	Singular
No entanto , a luta pela « pole position » não está ainda terminada , com o francês Alain Prost ( Williams / Renault ) a prometer dar luta ao brasileiro , hoje , na derradeira sessão de qualificação .	28	Singular
O que ele pensa em relação a educação muda a educação no Estado e muda o Estado de São Paulo . »	9	Singular
Em a terra natal foi torneiro-mecânico , teve vida dura , até que um dia deu nas vistas nos crosses nortenhos .	17	Plural
Ou seja , podem não cumprir o fim para o qual são indicadas mas não deixam , por isso , de constituir perigo se forem ingeridos .	11	Plural
Na a o mais alto nível a realizar em a segunda-feira entre a CGTP e a UGT ( em a sede de esta última central ) poderá desbloquear anteriores dificuldades e levar a a marcação de uma data .	2	Singular
Ajuda para fechar central	3	Singular
Para o ministro , disse Simon , as mudanças feitas são assimiláveis pelo plano .	10	Plural
O substitutivo dá aos ministérios da Fazenda e Justiça poder de pedir intervenção judicial nas empresas acusadas de praticar aumento injustificado de preços .	8	Singular
Muitas vezes em vôos quase sem escalas , algumas espécies voam mais de 10 mil km , do Ártico até a lagoa .	3	Plural
Os Estados Unidos reexaminarão « as bases » do do acordo de cooperação económica concluído com o Japão , se não se alcançarem « acordos credíveis » entre os dois países durante a cimeira Clinton-Hosokawa , prevista para 11 de Fevereiro em Washington .	10	Singular
Distância sempre vai dar m ... " , escreveu Benedetti no Twitter .	10	Singular
A TVA apresenta em VT a partida entre Detroit e Dallas , às 7h .	1	Singular
Nas períodos de choques , 41 % de os contratos de o setor de confecções precisaram ser renegociados entre compradores e vendedores .	0	Plural
O time , antes bastante aguerrido e solidário , passou a discutir em campo .	5	Singular
Segundo o cônsul , era crescente a pressão do do Congresso norte-americano sobre o Departamento de Estado para que se adotasse uma política idêntica à do Brasil .	9	Singular
Em « Olhos de Serpente » ( Snake Eyes ) de Abel Ferrara , Madonna faz o papel dela mesma : uma falsa atriz , falsa loira , que paga para estar num filme .	4	Singular
No items foram considerados por os alunos -- e até por professores de o ensino secundário -- como os mais polémicos de a primeira chamada .	13	Singular
E a portar-se à Cintra , não dando cavaco , sequer , ao jogador , que até já vendera a casa lá na Old England .	13	Singular
« A depressão é o principal factor de risco do suicídio , está em primeiro lugar nas causas que levam ao acto suicida » , acrescenta .	25	Singular
Se todos conseguirem ser eleitos , quase metade ( 43 % ) dos vereadores paulistanos vão trocar de Casa Legislativa .	1	Plural
O espaço a libertar nessa praça poderá então ser consagrado aos carros de turismo que agora ocupam o topo do Parque Eduardo VII .	0	Singular
Nos largo Santa Cecília , funcionários de a Administração Regional recolheram material acumulado por os indigentes e desinfetaram bueiros .	3	Singular
Obviamente , Carlos Resende será uma das peças fulcrais da estratégia dos bracarenses , ele que tem sido um dos maiores responsáveis pelo momento tranquilo que a sua equipa atravessa no campeonato nacional --	15	Singular
En a sequência , retiraram o microfone de suas mãos e houve um breve apagão .	1	Singular
Na 35 por o ranking de a ATP mais uma vez mostrou irregularidade en o circuito profissional , já que em sua última participação foi um grande oponente diante de o número um de o mundo Roger Federer .	3	Singular
A lei também prevê que até o final de junho o governo enviará ao Congresso um projeto sobre a elevação do valor real do salário mínimo .	21	Singular
Protegida pelas correntes anti-estacionamento selvagem , todos os dias suspirava de alívio por ainda ver a ilha no seu sítio , com as fronteiras bem definidas -- o que em si é uma das razões que faz das ilhas um dos nossos arquétipos mais resistentes .	40	Plural
Uma mensagem dos militares no poder para mostrarem quem ainda manda no país , interpretam meios eclesiásticos , que reafirmam a disposição de continuar a luta « pela libertação do povo haitiano » .	16	Plural
« Não garantiram casa , carro , assistência médica e passe livre depois de quatro anos » , disse o diretor Kalef João Francisco , que falou ontem com Muller .	5	Singular
A Suécia não se arriscou no ataque em nenhum momento da partida	9	Singular
Eurico e Milton Areal porque o terreno estava quase impraticável , mas nem melhor nem pior do que na primeira metade do encontro e o Tirsense parecia mais fresco e estava em situação de vantagem numérica .	15	Singular
Segundo a subcoordenadora de Segurança da Seap , Claudia Dias , mais de 2.000 pessoas entram nas unidades prisionais do Rio durante as visitas , que acontecem praticamente todo os dias .	16	Plural
Isoladamente , homicídios de crianças e adolescentes foram responsáveis por 22,5 % das mortes dentre a faixa etária no país naquele ano , aponta o levantamento .	12	Plural
Mas o jogador russo do Rangers Mikhailichenko começou a evidenciar-se devido à frescura e à rapidez do seu jogo .	7	Singular
A União Nacional dos Estudantes de França , o sindicato dos Professores do Ensino Superior , o Movimento 22 de Março e os Comités de Acção Liceal convocam uma manifestação para o dia 24 em solidariedade com Cohn-Bendit .	10	Plural
A circular justifica a iniciativa por terem « surgido alguns problemas no tratamento de Testemunhas de Jeová , quando é imperativo ou há a eventualidade de se administrar sangue , como medida indispensável à manutenção da vida » .	20	Singular
Por outro lado , Soares encontra-se com agricultores em A-dos-Cães , no domingo , 31 , em Manique do Intendente , na terça-feira seguinte , e ao fim da tarde do mesmo dia , em Vila Franca .	5	Singular
Além de Maurício , Carlão e Paulão , a seleção deve contar hoje com Giovane .	10	Singular
A China aposta tudo em Chen Lu , terceira classificada nos últimos dois « Mundiais » , apontada como a atleta que melhor alia a técnica e a beleza .	2	Singular
Também esteve na Casa da Dinda Eunícia Guimarães , amiga de Rosane .	9	Singular
O nosso protesto é de ordem moral , temos a obrigação de defender uma das grandes tradições da nossa civilização , que é a da liberdade de expressão .	0	Singular
Ana Moser declara paixão por futebol	2	Singular
O superintendente de Meio Ambiente , Clarismino Júnior , disse que um dos objetivos é identificar as macrozonas existentes no Estado .	16	Plural
Abel Chivukuvuku , membro da Comissão Conjunta Político-Militar ( CCPM ) para a fiscalização do cessar-fogo , alegou à imprensa razões técnico-logísticas para a anulação da viagem , relacionadas quer com o número reduzido de presos que desejaria voltar para Luanda quer com a « programação da cerimónia » .	40	Singular
Contestação sobe ao Comité Central do PCP	1	Singular
A Inês quer ser arquitecta , enquanto que o João já mostra tendência para a área da saúde .	11	Singular
A ideia de que uma hecatombe mundial de grandes proporções se abateria sobre a raça humana na entrada do equinócio de inverno , que ocorre na mesma data , vem sendo alimentada pelo menos há quatro décadas .	32	Singular
Para o presidente da FCCN , o número destas máquinas « é mais ou menos constante » , porque , conforme se vão desenvolvendo novos equipamentos , outros deixam de se enquadrar na definição de supercomputador .	22	Plural
Contra os brasileiros , mesmo não entrando em campo , Puskás fez parte da briga generalizada que ocorreu na partida : na chamada " Batalha de Berna " , ele abriu a testa de Pinheiro com uma garrafada , no túnel .	18	Singular
O candidato à Presidência pelo PT ( Partido dos Trabalhadores ) , Luis Inácio Lula da Silva , é o convidado de Marília Gabriela no « Cara Cara » .	2	Singular
Na tem diária promocional de R$ 41 sendo que cada quilômetro rodado custa mais R$ 0,26 .	1	Singular
Apesar de estar muito próximo ao trópico de capricórnio o clima ainda se comporta como tropical de altitude , sofrendo a ação das massas atlânticas e polares e de sua própria altitude .	5	Singular
O escudo esteve bastante pressionado , devido sobretudo a vendas especulativas por parte de bancos estrangeiros , e as frequentes intervenções do Banco de Portugal apresentaram-se eficazes , quebrando a tendência de queda , por vezes acentuada , da divisa nacional .	4	Singular
José Gregório ( « Grego » ) é o novo campeão nacional de surf , título conquistado durante a II Semana Radical da Beira Litoral , que terminou no último sábado na Figueira da Foz .	21	Singular
O citado desvio , pela escarpa do Observatório , aproxima-se dos acessos à Ponte do Freixo e à auto-estrada .	0	Singular
Para mais , o Governo húngaro recusou até agora a assinatura de um acordo sobre a intangibilidade das fronteiras dos dois países vizinhos .	22	Plural
A licitação havia sido suspensa pelo TCE devido a irregularidades apontadas pelo corpo técnico .	5	Singular
O estado dos « sectores produtivos » -- agricultura , indústria -- , dos serviços e da « complexidade da máquina administrativa » , bem como a sua « articulação » com os problemas da « pobreza » e da « modernidade » é outra das áreas .	21	Singular
Ele surge num momento em que a sociedade norte - americana está em crise para representar o fortalecimento da posição do homem branco " , sugere .	18	Singular
« Journey in the Universe » é um programa em inglês , voltado para crianças que querem aprender noções de astronomia .	20	Singular
Entre os clips que o programa exibe estão « Blitzkrieg Bop » , « I Wanna Live » e « Poison Heart » .	14	Singular
Para os habitantes do Sul , observou a Reuter , a discussão da guerra civil nas Nações Unidas dá credibilidade ao seu Estado , embora este seja apenas reconhecido pela Somalilândia , outro território secessionista , da vizinha Somália , que também ninguém reconheceu .	17	Singular
Na Volume 1 , Edição 6 de a Broken Records Magazine Glen Power diz " Foi muito bom , partilhar o mesmo palco com Paul McCartney e assistir a o show dele ... mas o meu favorito sempre foi Ringo Starr . "	0	Singular
Recorde se que as receitas são obtidas na sua quase totalidade em dólares , que depois é necessário converter para a moeda nacional .	22	Singular
Dificuldades financeiras são o motivo invocado para a medida .	2	Plural
A questão da criação da Europol ( uma polícia comunitária ) foi um dos temas em análise no encontro .	11	Singular
Ontem foram assassinados cinco militantes do partido Bharatiya Janata , da direita hindú .	10	Singular
O Belenenses foi perder ao campo do Varzim e continua a sua marcha a passo acelerado para a Divisão de Honra .	11	Singular
" Estamos concentrando nossos esforços para formar engenheiros e técnicos capacitados para esta nova fase do estado .	15	Singular
Apesar de o Muro ter caído , os U2 trataram de revitalizar esta tradição num disco de uma negritude sem par na sua discografia prévia que , se não constitui uma ruptura tão radical com o passado quanto « The Unforgettable Fire » .	9	Plural
Em o essencial , tratava-se da adjudicação de serviços de promoção de imagem e de obras sem concurso público nem visto do tribunal de contas ( ver PÚBLICO de 21 de Abril ) .	15	Plural
Isto já foi feito por variadíssimos faxes , através de contactos pessoais em Janeiro de 94 , mas não tivemos , até agora , resposta .	6	Plural
Gopher é um programa de utilização cliente - servidor , pelo que requere que o utilizador disponha de uma versão cliente do Gopher .	0	Singular
Rui Vilar , ex-comissário da Europália 91 e ex-presidente do conselho de administração da Caixa Geral de Depósitos ( CGD ) , vai ter uma tarefa difícil .	6	Singular
Seguiria se uma recuperação de grande categoria , na na qual alcançou cinco « birdies » , o que lhe permitiu manter as aspirações a um lugar entre os 65 finalistas dos dois derradeiros dias da competição .	30	Plural
O assunto veio à tona durante conversa do do advogado Osmar ( Nuno Leal Maia ) com o jardineiro Kennedy ( Alexandre Moreno ) , jovem negro que sofrera insultos racistas do patrão , o empresário Raul Pelegrini ( Tarcísio Meira ) .	19	Singular
As igrejas frequentadas pela população negra estão a ser incendiadas e os líderes das comunidades acreditam que são manobras de intimidação dos que sonham com o regresso da « supremacia branca » .	9	Plural
13 de Setembro -- O Comité Monetário da Comunidade opta por um realinhamento do SME , com a desvalorização da lira italiana em 3,5 por cento e a valorização das restantes divisas do Sistema em 3,5 por cento .	14	Singular
A o longo deste período cultivou uma política de proximidade em relação à Província do Minho , aumentando a sua influência local ao assumir as funções de vice - presidente ( 1888 ) e depois de presidente ( 1890 e 1898 ) da Câmara Municipal de Arcos de Valdevez .	14	Singular
Pelo as « memórias descritivas » de os seus projectos são , só por si , criativos textos sugerindo , com especial eficácia , uma multiplicidade de imagens a partir de os desenhos que apresenta , como a sua produção para a imprensa revela idêntica qualidade .	7	Plural
Dividido em seis partes , o livro traz 32 capítulos que procuram abranger todos os recursos do programa .	10	Plural
Mais grave , a afirmação dos « media » é de que foi « demonstrada cientificamente » a realidade dos códigos .	14	Singular
Dois exemplos : A Castello-Lopes tem acordos com a Fox e a Miramax , a Lusomundo com a Disney e a UIP e adquire filmes da BMG .	25	Singular
Oxalá seja o primeiro chefe de Estado a tomar finalmente , e de forma clara , o partido da democracia e do direito .	3	Singular
Ontem , na Casa Branca , reuniu-se pela primeira vez uma comissão constituída por 21 especialistas em sistemas de defesa e contramedidas electrónicas .	6	Singular
Nada é mais previsível , nada é mais desesperadamente igual e repetitivo do que o discurso do PCP .	6	Singular
É que as células localizadas numa zona do do cérebro chamada « área visual 5 » são tão sensíveis a uma como ao outro e a linha de fronteira entre estas duas situações é ténue .	16	Plural
Não é digno de um programa de um organismo oficial , que na verdade é de uma associação de multinacionais .	8	Singular
Nessa para Moscovo a chupar as bolinhas de « Kliukva v sacarnoi pudre » , feitas de açúcar em pó , com uma baga siberiana de sabor agridoce em o meio .	9	Singular
Quanto a horas extraordinárias , os enfermeiros salientam não terem acesso às « vultuosas verbas » que nelas se consomem e que para alguns profissionais da saúde funcionam « mais como complementos disfarçados de vencimento do como resposta a necessidades efectivas » .	19	Plural
Para responder à questão primordial -- o que é a Europa ? -- intervêm na conferência personalidades como Alain Finkielkraut , Edgar Morin , Susan Sontag ou Marcelo Rebelo de Sousa .	13	Plural
Quem o decidiu foi o juiz William Osteen , na sexta-feira passada , naquela que foi considerada « a mais devastadora derrota da indústria tabaqueira nos Estados Unidos » .	25	Plural
Este foi meu primeiro filme , mas sei que posso ser uma grande atriz .	1	Singular
Um dos responsáveis pela seleção das moças da Ford , que não quis se identificar , aponta o italiano Maldini ( considerado pela imprensa européia o « bumbum » mais bonito da Copa ) , que recebeu apenas um voto , como o mais bonito .	27	Singular
En o mesmo julgamento , o Vasco poderá ser responsabilizado por " deixar de cumprir a obrigação legal eo regulamento , geral ou especial , da competição " , com base no artigo 191 , incisos I e III do CBJD .	39	Singular
O Banco Mundial , o FMI e o Gatt são instituições públicas que deveriam ter suas políticas submetidas a esferas públicas de decisão e ter a transparência necessária para serem avaliadas e monitoradas pelos cidadãos .	25	Singular
A deputada não decidiu ainda , contudo , se se vai abster ou votar a favor do texto de Strecht Monteiro , mas assume claramente que considera o projecto « pró-natalista » e « vem corrigir a lei em vigor » , pelo que « merece simpatia » .	19	Singular
Desde o último dia 13 , « Confissões de Adolescente » pode ser vista pelos teens portugueses .	15	Plural
O círculo vicioso , entre o enunciado da mudança e a prudência aconselhada pelo momento eleitoral , deixou pouco sabor na boca .	21	Singular
« Não restam dúvidas que é o corpo dele dele e que está morto » , garantiu um dos jornalistas nesse grupo , o americano Nate Thayer , correspondente da « Far Eastern Economic Review » e o estrangeiro que melhor conheceu a história do fundador dos Khmer Vermelhos .	45	Singular
Segundo Eduardo Lago , superintendente do orgão , já foram aplicadas 400 multas em todo o país desde o início do mês .	16	Singular
A pouco mais de um mês do lançamento nacional do Rendimento Mínimo Garantido ( RMG ) , o número de famílias já abrangidas pelos projectos-piloto deste programa de apoio aos agregados mais desfavorecidos não pára de aumentar .	24	Plural
« Sou uma estrangeira na França e você sabe como são as coisas aqui . »	7	Singular
Vargas , na verdade , preferia ficar de fora , ou aliar-se com os vencedores .	2	Singular
Candidatura oficial	1	Singular
Assinale-se jóias apresentadas contam se colares de brilhantes e esmeraldas ( séc. XVIII e XIX ) , peças de ouro popular , trenedeiras , crisólitas , laças , condecorações de as ordens de Malta e de Cristo em minas e brilhantes e uma caixa de rapé de o Rei Carlos Alberto .	49	Singular
A equipe econômica considera que cedeu tudo o que podia durante a votação da emenda no primeiro turno .	17	Singular
Maria de Belém aproveitou esta deslocação ao Algarve para inaugurar o centro de saúde de Lagoa , que já estava a funcionar , mas encontrou a maioria dos médicos em greve .	19	Singular
Com este tipo de modelo , a renovação das das várias redes , ao nível do saneamento básico , serão executadas sem perturbar terceiros , explicou Martins de Oliveira .	9	Plural
Se os Quinze conseguirem resolver estes três problemas , resta apenas à cimeira de Madrid escolher o nome da moeda única , tendo em conta que a denominação « ecu » , expressa no Tratado de Maastricht , é rejeitada pela Alemanha , que prefere « euro » .	26	Singular
Hardt é um município da Alemanha , no no distrito de Rottweil , na região administrativa de Freiburg , estado de Baden - Württemberg .	8	Singular
O chamamento dos novos concursados começa a partir de segunda - feira ( 10 ) .	2	Plural
Quem ainda não escolheu sua carreira ou sonha dar uma guinada na vida profissional pode recorrer aos serviços de orientação vocacional oferecidos por algumas instituições em São Paulo .	20	Singular
Ele tem muitos amigos no São Paulo e isso pode ser um forte fator para ele retornar para a América do Sul " , ponderou .	4	Singular
O administrador da NASA , Daniel Goldin , ao fazer a sua leitura do relatório afirmou que este tinha considerado que o programa de vaivéns se encontrava de excelente saúde .	0	Singular
Inicialmente religião dos pobres , a nova mensagem depressa se estende a todas as camadas sociais e será vigorosamente divulgada pelos pequenos grupos iniciais , que depois dão origem a novas comunidades .	28	Singular
« a arte é o que faz a vida parecer mais interessante que a arte » .	8	Singular
Lidamos com regulamentos . »	0	Plural
De seg a sex das 11h às 19h , sáb das 11h às 14h .	11	Plural
Lembrava apenas que « tudo está ainda em aberto » e , por isso , insistiu na necessidade de não haver declarações precipitadas de apoio até porque poderiam fragilizar « eventuais candidaturas que possam vir a aparecer » .	31	Plural
Depois do tratado de paz de 1923 , aboliu o califato , a poligamia , substituiu práticas legais islâmicas por outras de inspiração européia , adotou o alfabeto romano e o calendário gregoriano e concedeu às mulheres direito de voto .	36	Plural
Pelas desde 23 de Maio , Manuel António viveu em Lisboa , cerca de três meses , deslocando se depois para o Porto .	21	Singular
No de a coligação preparou uma carreata e percorreram diversas ruas de Caracol , onde muitos cidadãos se juntaram a o grupo aumentando ainda mais o número de pessoas que desejam uma Caracol cada vez melhor .	20	Singular
À de a seleção pediram a os seguranças de a universidade que afastassem o público , composto em sua maior parte por jovens , que já se preparava para acompanhar os treinos .	4	Plural
Joaquim Correia justificou a sua posição cautelosa sobre o assunto , adiantando que o processo de reconversão do Convento de Santo Agostinho em museu se arrasta há oito anos .	13	Singular
Para isso , ele afirma pretender inaugurar uma câmara setorial para discutir as questões específicas da economia no Estado .	15	Singular
Em declarações ao PÚBLICO , Joaquim Correia afirma manter a sua posição , apesar de considerar positiva a iniciativa agora tomada pelo IPPAR , que lhe terá sido comunicada pela própria Câmara de Leiria na passada sexta-feira .	1	Plural
Afirmações infelizes	1	Plural
As listas apontam quase todas as divisões e departamentos da Polícia Civil do Rio como recebedoras de quantias mensais .	1	Plural
Aldricht Ames , após ter sido descoberto , confessou que espiava a favor de Moscovo havia nove anos , desde Abril de 1985 .	6	Singular
Muito mais não diz , nem vale a pena , apenas um sussurro curto de remorso .	12	Singular
Os pais do jovem , depois de ouvirem a notícia do acidente no Metro , já haviam ido às urgências do hospital São José e depois seguiram até à entrada do Metro no Martim Moniz .	26	Plural
Antes de ir embora , o ladrão pegou o título de eleitor e o CIC da assistente de secretaria e os jogou atrás do caixa .	18	Singular
No ou Delta , é uma doença viral caracterizada por reação inflamatória en o fígado , Mas esse vírus depende de a presença de o vírus de a hepatite B para infectar uma pessoa .	13	Singular
Os Estados Unidos devem subir substancialmente as taxa de juro durante o próximo ano , de forma a manter a inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentada da economia .	0	Plural
Tenho muito trabalho a fazer antes de me sentir assim .	0	Singular
Por o acordo , os três continentes mais obstinados em cortar o reinado de Havelange , a África , a Ásia e a Europa , aceitaram cancelar os seus movimentos de oposição em troca , basicamente , de dois compromissos .	4	Plural
Luís Afonso -- Quando comecei a fazer o Bartoon , em 1993 , tinha essa angústia .	14	Singular
« Nas décadas de 60 e 70 , a produção documentarista em Portugal tinha um ritmo diferente e raizes de produção diversas , devido à estrutura das sessões de cinema que permitia o visionamento de um bloco de filmes curtos e de noticiários antes da apresentação das obras ficcionais do programa .	48	Plural
e um estabelecimento muito chique da capital oferecia aos melhores corredores um par de relógios em ouro .	7	Singular
Consulta realizada nos dias 28 e 29/03/94 junto às locadoras Cine Arte Vídeo , Gentile Vídeo Hobby Vídeo , Over Vídeo , Real Vídeo , Vídeo Clube do Brasil , Vídeo Factory e Wolf Vídeo .	17	Singular
Em o sábado , dia 2 , a CET ( Companhia de Engenharia de Tráfego ) restabeleceu o sentido normal de circulação da rua Visconde da Luz , no Itaim-Bibi ( zona sul ) , da João Cachoeira para a Clodomiro Amazonas .	37	Singular
Detrás do balcão , as bebidas protegidas pela pela barreira visível de um vidro estão ligadas a mangueiras , que entornam os preciosos líquidos computadorizadamente para os nossos copos .	20	Plural
Os clubes de futebol do Brasil estão valorizando cada vez mais a posse de bola e a utilização de lançamentos como armas para se chegar ao ataque .	19	Plural
Agora só deixo a França com ela .	2	Singular
Conta com recursos de figuras e sons , que mostram o significado das palavras .	8	Plural
Esta cumplicidade de « conversa constante entre vítimas da da mesma sociedade » -- na definição de Liberto Cruz -- doou ao teatro de marionetas o infortúnio e o orgulho da marginalidade .	7	Plural
Estes jovens " ainda não conhecem a ordem ( por fração de mercado de cada produto e marca ) do Ocidente , e aí vemos uma clara oportunidade para poder posicionar o licor " , acrescentou .	19	Singular
« Um dia , o Humberto Madeira , o Raul Solnado e o meu pai iam em viagem e passaram pelo pinhal de Leiria .	17	Singular
O acidente causou a morte do menino René Scorsa , que estava no Logus dirigido por Sérgio Duran , 33 , que bateu no caminhão .	6	Singular
Em a praia Grande , já terminou a Taça de Portugal de bodyboard , disputada por equipas e a vitória coube ao Surfing Clube da Caparica .	19	Singular
« Senti dores e , como tenho uns casos de câncer na família , decidi fazer o exame » , contou a modelo .	16	Singular
Nenhuma dúvida me sobra ao comparar Cavaco , símbolo de um economicismo rasteiro e de uma extrema escassez cultural e espiritual , com Sampaio , pessoa de outra espessura humana e promessa de que a política continuará a predominar em Belém .	12	Singular
O diretor da DRFVAT , Leonilson Ribeiro , disse que a presença de militares e policiais nas ruas causou a diminuição do número de carros roubados e furtados .	19	Singular
Cerca de 20 mil pessoas fizeram cursos proficionalizantes no no Senac ( Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial ) no ano passado , na Paraíba .	4	Plural
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	25	Plural
Sobre minhas questões em particular , na área de educação , ele me impressionou muito .	4	Singular
Segundo o BC , mais da metade dos dos recursos da caderneta são de poupadores de médio e grande porte em tese , menos sujeitos a achar que o dinheiro perdeu rendimento com a queda da inflação .	2	Singular
« A doutora Manuela Ferereira Leite [ que sucedeu a Rui Carp na secretaria de Estado do Orçamento ] disse-nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem ao PÚBLICO o então vice-presidente da concelhia local do PSD , Valdemar Saleiro .	15	Singular
O ministro da Cultura português , Manuel Maria Carrilho , encerra o debate .	2	Singular
A aumentar a confusão geral nos meios jornalísticos , chegou entretanto às redacções um outro fax , este assinado pelo deputado Pacheco Pereira , em que se afirma :	14	Singular
A modelo Monique Evans , um dos destaques do Carnaval carioca deste ano , vai submeter-se a uma tomografia computadorizada na próxima semana para verificar a origem de « um pontinho » que apareceu em seu rim .	3	Singular
A organização prevê que os Estados Unidos cresçam 2,9 por cento em 1995 , contra 3,8 por cento este ano , enquanto a inflação passará de 2,1 por cento em 1994 para 2,8 por cento no próximo ano .	0	Singular
Dentre outras deliberações da 159 ª sessão ordinária , o plenário decidiu , por unanimidade , aposentar compulsoriamente a desembargadora Willamara Leila de Almeida , do Tribunal de Justiça do Estado de Tocantins ( TJTO ) por desvio de conduta quando era presidente do Tribunal .	43	Singular
Talvez por , nestes dias , canalizar outros clientes , atraídos pelos nomes de David Lynch e Mark Frost , que também perderam os seus créditos pela mansão de Hugh Heffner .	30	Singular
Analisado isoladamente , é um imposto democrático e que , se levado à sua consequência lógica , o Imposto Único , poderia consumar a revolução tributária que o país deseja e precisa .	24	Singular
O estudante nunca falsifica uma assinatura , deixa descansar o seu encarregado de educação , que vê nele um grande futuro .	16	Singular
A matéria-prima desse primeiro livro é o período que o autor passou em Paris nos anos 20 , perambulando de prostíbulo em bar , de quarto emprestado a banco de estação , enquanto tentava escrever .	9	Singular
« Não restam dúvidas que é o corpo dele dele e que está morto » , garantiu um dos jornalistas nesse grupo , o americano Nate Thayer , correspondente da « Far Eastern Economic Review » e o estrangeiro que melhor conheceu a história do fundador dos Khmer Vermelhos .	33	Singular
É ali no porão do Discovery que o Hubble vai ser reparado no decurso de quatro passeios no espaço , com seis horas de duração cada um , que serão feitos pelos astronautas Mark Lee , Steve Smith , Greg Harbaugh e Joe Tanner .	9	Singular
Ele condenou ainda outros cinco réus ligados ao núcleo do empresário Marcos Valério .	7	Singular
O valor é mais que o dobro do estimado pela Exxon , mas menor que o original pedido , de US$ 895 milhões .	3	Singular
Numa de os principais hotéis de a cidade é que o hóspede jamais tenha que sair dali e gaste a cada minuto de a estadia .	6	Singular
Depois , contaram-me que , em horas normalíssimas , o acesso a certos locais -- como o passeio marítimo , que me dizem ser dos mais aprazíveis -- passava a ser proibido , e guardado pelos correspondentes seguranças , sem que os próprios soubessem explicar porquê .	16	Singular
A Orquestra Clássica do Porto abre hoje , em Guimarães , a 4ª edição dos Encontros da Primavera .	11	Singular
A matéria ainda precisa ser aprovada pelo Senado .	6	Singular
A 20 ª edição da corrida de rua reuniu 37 mil atletas que correm por um percurso de 42 km pelas ruas de São Paulo .	4	Singular
Não se admitirá a emenda da mora se o locatário já houver utilizado essa faculdade nos 24 ( vinte e quatro ) meses imediatamente anteriores à propositura da ação . "	25	Singular
São mais cool , falam de amor , crescimento e amizade sempre com um viés « engajado » , porém .	2	Singular
Após fazer uma única volta rápida , Schumacher emprestou seu carro para o companheiro Jos Verstappen , que havia rodado nos treinos da manhã .	7	Singular
Foi utilizada técnica mista , incluindo desenho , pastel , ceragrafia e fotografismo .	1	Singular
Recordou lhe os invernos em Bakuriani , quando percorria os caminhos da aldeia a comer tangerinas e a macular , com as cascas , os montes de neve branca ao longo das estradas , por entre as casas de madeira .	25	Plural
Detrás do balcão , as bebidas protegidas pela pela barreira visível de um vidro estão ligadas a mangueiras , que entornam os preciosos líquidos computadorizadamente para os nossos copos .	5	Plural
No com a PRE - CE , já en o hospital , a mulher , de 33 anos , eo bebê não resistiram a os ferimentos e vieram a óbito .	9	Singular
as imagens são criadas a partir de retratos ( photomaton familiar ) , de imagens de barcos , recriando-se em cada uma um clima aquático , primordial , mas sem que esse efeito se compatibilize com uma leitura imediatista da imagem --	24	Singular
Organizados em associação , os franqueados ganham maior poder de influência frente aos franqueadores	5	Plural
E viu então pela cara de Constantino que tinha feito mal , mas muito mal , pois marido e mulher agora só partilhavam uma filha , um barracão e um ódio horrível , azedo e mútuo .	30	Singular
Terrível foi o combate e assustadores os gritos da da batalha , que o improvisado cavaleiro acaba por vencer , expulsando a fera , que foge por entre o público e vai aterrorizar outras paragens .	25	Singular
A aumentar a confusão geral nos meios jornalísticos , chegou entretanto às redacções um outro fax , este assinado pelo deputado Pacheco Pereira , em que se afirma :	2	Singular
Mais de mil casais tinham-se oferecido , até quinta-feira à noite , para recolher provisoriamente refugiados , sobretudo crianças .	18	Plural
A ex - assessora parlamentar do senador Ciro Nogueira , do Piauí , ficou conhecida como Furacão da CPI depois de que teve um vídeo de sexo divulgado na internet .	10	Singular
Para o arquiteto Siegbert Zanettini , do Vila Olímpia Viva , « agora um órgão independente está analisando o impacto da obra sobre o meio ambiente » .	21	Singular
Às caso de a organização de o tempo de trabalho e disposições sobre mulheres grávidas , cuja aprovação não se espera para a presidência britânica , não entrando , assim , em vigor a 1 de Janeiro de 1993 .	23	Singular
Um embrião tão primitivo que quase parecia impossível recuar mais no tempo .	1	Singular
« Dado que os horários das duas provas , légua e dez mil , são incompatíveis , decidimos a concentração apenas no maior . »	14	Plural
Já Bendo deve ter nos chutes e na na força física seus maiores trunfos para defender seu cinturão .	8	Singular
Em a sequência da operação foram detidos quatro indivíduos , entre os quais o mestre da embarcação , a qual foi , também , apreendida .	14	Singular
Chaves acabou « parado »	0	Singular
Para muitos analistas o verdadeiro problema é o facto de não se poder falar do desenvolvimento da economia palestiniana como um facto isolado , porque ele só faz sentido integrado no desenvolvimento de todo o Médio Oriente .	6	Singular
Sou assíduo na melhor esplanada da cidade , no Molhe .	6	Singular
No sábado , o Nantes foi surpreendido em o terreno de o Toulouse ( 2-0 ) , cedendo a terceira derrota de a época , enquanto o Auxerre recebeu e venceu o Le Havre ( 4-1 ) .	4	Singular
E a portar-se à Cintra , não dando cavaco , sequer , ao jogador , que até já vendera a casa lá na Old England .	18	Singular
Os mesmos indivíduos são acusados de outros três assaltos ocorridos em Coimbra entre o dia 14 de Agosto e a tarde da última quinta-feira .	4	Plural
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	20	Plural
A PF ainda não levantou os números exatos do do golpe , mas acredita que pelo menos cem pessoas tenham perdido seu dinheiro .	0	Singular
Todos sabem que as reformas na agricultura foram a locomotiva que levou a China a seu estado atual .	8	Singular
O chefe da gerência jurídica do BNDES , em São Paulo , Arnaldo Montenegro , 43 , disse que será impetrada uma ação de agravo de instrumento com pedido de reconsideração ao juiz Andrade Martins .	6	Singular
Levantamento realizado entre pacientes que ingeriram cápsulas com a substância entre 1969 e 1992 indicou que 16 pessoas podem ter morrido em consequência de contra-indicações causadas pelo sulfato de quinino .	22	Singular
E julgamos ainda estar longe de casos como o do banco britânico NatWest que guardava as opiniões religiosas e políticas e mesmo os hábitos alimentares de alguns dos seus 6,5 milhões de titulares de contas .	30	Plural
O jovem corretor de seguros Kiko Villela , 22 , é .	0	Singular
A administração sempre foi bastante conservadora nas suas aplicações de capital , que se traduzem principalmente por investimentos no sector do petróleo e pela gestão de uma carteira de títulos no valor de dois biliões de dólares nos Estados Unidos , composta por acções e obrigações .	43	Plural
O tema de Julia Child era uma simples quiche , mas era político : mostrar aos paranóicos americanos que o ovo e a manteiga fazem pratos deliciosos e que a patrulha do colesterol deve dar espaço ao prazer da comida .	29	Singular
Em a sede do Círculo de Recreio , Arte e Cultura actua , pelas 21h45 , o Quarteto Lírico do Real Teatro de Queluz , que é formado por Elsa Saque , Carlos Guilherme , Ana Ferraz e Wagner Dinis .	13	Plural
A obra vai causar um impacto tão grande na na região que deve ser analisada pelo Estado » , disse Horácio Galvanese , do Pinheiros Vivo .	12	Singular
Outra medida seria a adoção , pelo Brasil , da Convenção 158 da OIT ( Organização Internacional do Trabalho ) , que dificulta demissões sem justa causa .	6	Singular
Em 95 , no entanto , a participação dos pequenos subsidiados pelo Sebrae na Fenit vai diminuir .	4	Singular
Nada do que eu havia lido ou ouvido antes de vir para cá me preparara para as emoções que eu iria viver e várias vezes me senti numa montanha-russa emocional .	19	Singular
« O editor da revista me telefonou e deu a idéia .	4	Singular
São três os principais pontos litigiosos : a participação de organizações opostas ao processo de paz , a possibilidade dos palestinianos de Jerusalém Oriental serem candidatos e eleitores , e ainda as competências do Conselho Autónomo .	24	Plural
Na , o Óquei recebe o Benfica , partida que poderá servir a os minhotos para recuperarem de uma campanha fraca ( três derrotas e um empate ) , enquanto os benfiquistas tentarão manter o percurso vitorioso .	6	Singular
A fechar o programa , a corrida do Grupo N foi totalmente dominada por Ni Amorim ( Opel Astra GSi ) que cortou a meta com 4,936'' de avanço sobre Mário Silva e 6,247'' sobre António Rodrigues ( ambos em Peugeot 309 GTi	30	Singular
« Se jogar bem amanhã [ hoje ] , um lugar entre os finalistas é inevitável » .	9	Singular
En a segunda partida , a equipe da Imprensa de Apucarana bateu o Punk 's por 6 a 1 , com gols de Rafael Silva ( 3 ) , Juliano Tamya ( 2 ) e Serginho .	7	Singular
Pais Antunes , director-geral da Concorrência e Preços , não ficou « inteiramente convencido » com os argumentos avançados pela empresa gestora da rede Visa .	21	Singular
Missão em NY é ameaçada	2	Singular
Texas Stadium , nos EUA , ou em algum estádio brasileiro , provavelmente , no Rio de Janeiro .	14	Singular
O secretário espera a resposta do público .	5	Singular
O carro alemão teimou em não se adaptar ao ao traçado do circuito , o que deixou Chaves algo desalentado , até porque experimentava em Barcelona algumas novidades aerodinâmicas que deveriam melhorar as « performances » do seu carro .	16	Singular
A reunião terminou ontem em Budapeste .	5	Singular
Trata se da aliança entre a Adobe , a mais importante empresa no ramo da concepção de produtos para edição electrónica e a Netscape , que em seis meses capturou 75 por cento do mercado de programas de navegação na Internet com o produto que lhe deu o nome .	29	Singular
E se encontram à noite no bar Cabral , embora não se conheçam .	3	Singular
A eurodeputada portuguesa Maria Santos é uma das personalidades convidadas pela Confederação dos Sindicatos Agrícolas Bascos para as jornadas « Agricultura Viva para o Meio Rural » , que decorrem em Bilbau .	3	Singular
Em a sua defesa encaminhada ontem ao TSE , ela admitiu ter cometido um « erro de interpretação » na produção da reportagem na qual Franco afirma que o PT , caso ganhe as eleições presidenciais , pode dar « um calote na dívida interna » .	22	Singular
Passaram-se paulista sonhava com uma era futura , em que São Paulo chegaria a a supremacia , se possível de forma arrasadora .	6	Singular
Depois disso , a Kaos tem prevista a estreia do LL Project , do DJ Luís Leite , de um novo projecto do Porto designado Algo Rítmico , um novo maxi dos Ozone , e álbuns destes dois últimos projectos .	6	Singular
Leu se o poeta Borja da Costa e o cântico que Xanana Gusmão escreveu na montanha para a « Mulher Timor » .	14	Singular
Sentados a uma mesa trapezoidal encontravam-se cinco indivíduos de « grand boubou » [ vestimenta muçulmana ] até aos pés , com os seus gorros típicos , todos muito grandes e com ar sério .	3	Singular
Divulgado na semana passada , o fraco resultado em novembro da produção industrial e das novas encomendas às indústrias acabou com as esperanças de que a Alemanha tivesse saído da pior recessão do pós-guerra no último trimestre do ano .	31	Singular
Segundo elementos recolhidos na única junta de freguesia do concelho , o Entroncamento tem , após o recenseamento eleitoral do ano passado , 12480 eleitores , apenas mais 372 do que no ano anterior .	11	Singular
Americano é exagerado .	1	Singular
Se você tentar medi-lo , estará enxergando apenas seu reflexo , como a da lua em um lago ; não estará percorrendo seu caminho » .	5	Singular
Não explica como , mas garante que não vai perder a próxima eleição em Itabaiana .	5	Singular
Circuito Europeu de golfe no Algarve e na na Madeira	1	Singular
Este tema é alvo de uma análise no último relatório da SAER -- Sociedade de Avaliação de Empresas e Risco , entidade ligada ao ex-ministro das Finanças Ernâni Lopes .	2	Singular
Os serviços de inteligência da Argentina que trabalham com a ajuda do Mossad ( serviço secreto de Israel ) e do FBI ( Polícia Federal dos EUA ) atribuem o atentado ao Hizbollah , grupo muçulmano xiita pró-Irã .	37	Singular
Foi um acinte . »	2	Singular
A este aumento não é alheio o facto destes destes produtos serem os que actualmente oferecem as maiores taxas de rentabilidade , a par dos fundos de acções .	15	Plural
Segundo responsáveis do clube aveirense , Mike Smith apresentou-se em deficientes condições físicas e sem ritmo competitivo .	6	Singular
Os advogados de Lucena calculam que isso não deve ocorrer antes de terça ou quarta , com Lucena já eleito , segundo acreditam .	0	Plural
O presidente da Portuguesa , Manuel Pacheco , deve entrar terça-feira com uma ação contra o Vasco da Gama .	12	Singular
A Assembleia da Área Metropolitana de Lisboa ( AML ) continua a debater-se com o problema da falta de instalações , mas pelo menos já tem mesa .	14	Singular
Em 92 , na Olimpíada de Barcelona , as chinesas terminaram em sétimo lugar , colocação que provocou grandes mudanças na equipe .	8	Plural
A tabela da primeira fase prevê uma viagem Los AngelesDetroitLos Angeles para a seleção romena , em um espaço de oito dias , na primeira fase .	12	Singular
Outro « serial killer » , no retrato habitual :	3	Singular
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	31	Singular
A TVA apresenta em VT a partida entre Detroit e Dallas , às 7h .	13	Plural
Mas o « Concerto para Harpa, Oboé e Orquestra de Câmara » ( 1980 ) e sobretudo sua « Chaîne 2 » para violino e orquestra ( 1985 ) apontam para uma escuta mais livre , hedonista .	34	Singular
A autarquia é , inclusive , investigada pela Polícia Civil e pelo Ministério Público .	11	Singular
Francisco Lafayette , administrador do Banco Banorte , diz as cadernetas estão com rendimento atraente , mas que os fundos de commodities dão a vantagem adicional do resgate diário com rentabilidade a partir da carência de 30 dias .	19	Plural
Maior que o seu antecessor , o Y10 , o Y assume formas tridimensionais e curvilíneas , sempre exclusivas e eternamente femininas .	21	Plural
As autoridades paquistanesas criticam a Índia pelos seus planos de desenvolver mísseis balísticos , sobretudo o Agni , que tem um alcance de 2500 quilómetros , e o Prithvi , de médio alcance .	28	Singular
Regista ainda na terra a existência de uma praça nos anos 20 com capacidade para 3400 espectadores , que julgamos ter sido a que existiu até há cerca de 20 anos .	24	Singular
Nisto toda é uma espécie de demonização de a Nona de Beethoven , que é muito mais seu assunto de o que o Fausto de Goethe .	14	Singular
O telefone da casa do músico permaneceu conectado a uma secretária eletrônica .	5	Singular
Daí para além de isso , tons ressonantes e profundos , de forma a aumentar a densidade emotiva .	17	Singular
« É um erro técnico grave e que pode resultar num conflito judiciário muito grande » , segundo Saulo Ramos .	10	Singular
Ontem , discursando no Washington Institute for Near East Policy , no âmbito da sua terceira visita oficial aos EUA , Netanyahu voltou a propor o reatamento do diálogo com a Síria sem condições prévias .	21	Singular
Couto Ferreira encontra-se a ser acompanhado pelo médico mas recusou qualquer tipo de tratamento , caso entre em coma .	13	Singular
Para o presidente da CML , « o objectivo da UCCLA não é ter dinheiro a prazo nos bancos » , mas « servir as populações das cidades que são membros » .	29	Plural
Agora vão « exigir » ao ministro da da tutela « a urgente rectificação da EN 103 , entre Braga e Chaves » .	6	Singular
É o mesmo que capo , cabedelo ou promontório , extensão de terra maior que a ponta e menor que a península .	10	Singular
Goebbels escreveu em seu diário , em junho de 1943 que " Speer permanece no topo da lista do Führer .	18	Singular
Ele sabe o que é o « direito à à informação » , mas não o reduz aos seus próprios direitos , que considera limitados pelos seus deveres .	19	Plural
Caso isso ocorresse , eles seriam colocados em liberdade tão logo chegassem no Canadá .	2	Singular
USP faz curso sobre deformidade congênita	2	Singular
Em a condição de senhor de meia-idade com idéias adolescentes , tio Dave vem observando com bastante inquietação que seu sentido do paladar parece estar se esvaindo pelo ralo .	25	Singular
Abram Szajman , 58 , é presidente da Federação do Comércio do Estado de São Paulo e do Conselho Deliberatico do Sebrae-SP ( Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas ) .	9	Singular
« Há situações gritantes ao pé da nossa porta » , disse ao PÚBLICO o novo provincial português , padre Eduardo Marques Ferreira , 43 anos , eleito anteontem , na fase final da assembleia , para justificar a ideia :	22	Singular
Tratando se de matérias muito inflamáveis -- não é possível retirar integralmente a gordura no processo de transformação -- , há que evitar o risco de combustão no momento de entrada no forno ( a laborar a alta temperatura ) , que poderia atingir o próprio operador .	32	Singular
Seguiu se uma troca de palavras menos amistosa e Elvira Maris acabaria por chamar a polícia , declarando ter sido maltratada e que o bom funcionamento do cartório havia sido perturbado .	28	Singular
« Os negros , as minorias , têm que viver como as comunidades de insetos , como as colméias , os formigueiros , para combater o poder . »	25	Singular
Para que não surjam avarias , Pimpão pediu aos aos presentes que se empenhem na execução dos termos do acordo , sob pena de a embraiagem se transformar em « travão » .	6	Singular
É confrangedor olharmos hoje em dia para os meios de comunicação social e verificarmos o caos financeiro em que se encontra atolada aquela casa de tão nobres tradições .	0	Singular
No disse que o último programa de compra de bônus de a instituição teve um efeito significativo em baixar os custos de empréstimo de os países de a zona de o euro e em atenuar as preocupações de o mercado sobre o futuro de a união monetária .	44	Singular
Não sei se fui claro : seria mais fácil um pinguim cruzar três Saaras do que FHC comer carne de bode espremido a um magote de sertanejos suados .	14	Singular
Em dois países esses índios ainda não esqueceram o trauma da conquista : Cortéz , no próprio México , e Pizarro , no Peru .	7	Plural
Nesta terça - feira , Murray foi impecável nos nos dois primeiros sets e também no começo do terceiro quando abriu 2 / 0 .	15	Singular
E o mau exemplo dos Estados Unidos impede que a maior potência militar possa herdar a tarefa de controlar os conflitos que persistem ou estejam a caminho .	12	Singular
Em outro espaço , há exibição de vídeos que demonstram , por exemplo , a cerimônia do chá e o teatro kabuki , além de pontos turísticos do Japão .	4	Singular
Os Bulls , com 21 pontos de Steve Kerr , regressaram às vitórias e somam agora quatro triunfos -- todos eles conquistados em casa -- e duas derrotas , que lhe dão o terceiro lugar na Divisão Central .	14	Plural
Para os habitantes do Sul , observou a Reuter , a discussão da guerra civil nas Nações Unidas dá credibilidade ao seu Estado , embora este seja apenas reconhecido pela Somalilândia , outro território secessionista , da vizinha Somália , que também ninguém reconheceu .	22	Singular
Ir a uma feira livre serve de aula para os principiantes aprenderem a comprar frutas , legumes e verduras mais baratos e de melhor qualidade .	4	Singular
Na ( 1 a 0 ) para a fraca seleção de os Estados Unidos conturbou o ambiente de a seleção mexicana .	7	Singular
Eurico de Melo defende que as decisões de Maastricht « são de grande importância para o país » na medida em que reflectem uma linha de « mais compromisso político com a CE » .	27	Singular
Três centenas e meia de pessoas a ver , ouvir e aplaudir o espectáculo montado pela Associação Timorense Lafaek .	1	Plural
A empresa , com sede em Caieiras ( 35 km a norte de SP ) , pretende se mudar para o Empresarial Jaraguá , onde adquiriu 6.000 m2 .	11	Singular
Na de a meia - entrada para estudantes será feita somente en o sábado , en a bilheteria de o parque .	2	Singular
Amato -- O cenário ideal para o Plano Real seria a vitória inequívoca de um dos candidatos já no 1º turno das eleições .	6	Singular
Mas Benjamin Brafman -- advogado de Jay Cohen , presidente e proprietário de uma das empresas ( a World Sports Exchange ) -- não tem a certeza de que o Governo norte-americano tenha jurisdição neste caso .	7	Singular
Outro aspecto que suscita preocupação é « o uso , por vezes indiscriminado , de antibióticos » .	2	Singular
Abel Chivukuvuku , membro da Comissão Conjunta Político-Militar ( CCPM ) para a fiscalização do cessar-fogo , alegou à imprensa razões técnico-logísticas para a anulação da viagem , relacionadas quer com o número reduzido de presos que desejaria voltar para Luanda quer com a « programação da cerimónia » .	15	Singular
Fomos eu , o Violim , e os investigadores Gilberto Brito , Euripedes Tozzo , Mauro , Marcão e o Adner .	7	Plural
Depois , Jardim aproximou-se da tese defendida pelo PCP , da exigência da demissão de Veiga Simão , ao defender que o actual ministro da Defesa , com Marcelo Caetano já dera « cabo da Educação » .	21	Singular
O jornalista LUÍS ANTÔNIO GIRON viaja à Áustria a convite da agência Austríaca de Turismo e da Lufthansa .	10	Singular
De os 25 focas ( nome dado a profissionais recém - formados em jornalismo ) selecionados para o curso , 16 vieram doutras cidades do País para a capital paulista .	24	Singular
Takuo Hirano e Tetsuyuki Hirano , pai e filho , vieram falar sobre o novo conceito de design que estão desenvolvendo .	17	Singular
Até ontem , ninguém conhecia , pela boca de Monteiro , a resposta ao convite .	11	Singular
São afirmações do reitor do Universidade do do Porto , Alberto Amaral , no editorial do nº 25 do Boletim daquela Universidade , inteiramente dedicado ao tratamento da « grave situação do património histórico-cultural do vale do rio Côa » , como igualmente refere o autor .	4	Singular
Na remates de o Sporting contra apenas um de o Chaves , durante a metade inicial , dão bem a ideia de a superioridade atacante de os homens de Alvalade e não abonam em nada a capacidade concretizadora de os seus avançados .	24	Singular
Mas uma atenuante não é um perdão , e os códigos esticam as penas em caso de reincidência .	17	Singular
Foram recolhidos ainda durante a fiscalização nas estradas estaduais , 31 Certificados de Licenciamento Anual ( CLA ) e três carteiras de habilitação ( CNH ) .	6	Plural
Hopkins diz que , ao contrário dos seus filmes anteriores , que « eram tão divertidos quanto ver tinta a secar » e « bons exercícios de disciplina e economia e tudo isso » , este é um filme do tipo que lhe apetece fazer agora -- acção .	35	Singular
Embora não soubesse uma nota de música , trauteava e compunha por intuição .	8	Singular
Trinta empresários argentinos e 25 brasileiros se reúnem na na próxima sexta-feira em seminário da FGV para debater perspectivas do setor privado nos dois países com o Mercosul .	2	Plural
Encontram se em todo o lado e , no no entanto , o seu fabrico é proibido por lei .	10	Singular
Por outro lado , já estamos a colaborar com colegas do Instituto Nacional de Saúde da Guiné-Bissau , na selecção de populações que possam vir a participar em ensaios clínicos , quando tivermos uma vacina potencial .	22	Plural
Em uma última sala , Júlio Resende mostra uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades da pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra deste pintor geralmente reúne :	22	Singular
Em Coimbra , os estudantes marcaram um golo à à defesa menos batida da prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar a recuperação das últimas jornadas , que já levou a equipa a ascender ao quarto lugar na competição após um mau início de época .	10	Singular
Segundo o ministro , os juros desses empréstimos serão compatíveis com os praticados no mercado internacional ( 8 % a 12 % ao ano ) .	15	Singular
Jeff Goldblum e Alan Bates em confronto .	4	Singular
No jornada começou em a sexta-feira , com a vitória de o Marselha em o Parque de os Princípes ( 0-1 ) , perante a equipa treinada por Artur Jorge .	8	Singular
A necessidade de reparar os equipamentos durante a viagem teria alterado os planos de trabalho .	4	Plural
Os « Fados d'Aquém e d'Além-Mar » que João Braga concebeu para o Centro Cultural de Belém traduziram-se numa exibição confrangedora de equívocos e falta de preparação onde couberam amigos , muito Fernando Pessoa , uma boa voz , de Rita Guerra , e uma anedota brasileira de mau-gosto .	31	Singular
A zona lúdica , com os divertimentos , áreas comerciais de « souvenirs » e de restauração , compreende espaços distintos para os vários temas , ainda em análise , tais como Portugal , Japão , Brasil , África e Far-West .	40	Singular
Campeã olímpica nos 400 m livre em 2004 , a nadadora francesa Laure Manaudou luta contra o tempo para não fracassar em Londres .	2	Plural
É claro que nesta perspectiva as autoridades espanholas tudo tentarão fazer para integrar o pelotão da frente , cenário sem dúvida mais favorável a Portugal .	0	Singular
« Era um cara que sempre apostou no que acreditava .	9	Singular
Como usei dois dos meus três jogos pela pela manhã e só fui colocar o terceiro no fim da tarde , fiquei um longo período com pneus velhos eo carro piorou demais .	16	Singular
Além do Museu do Ar , o projecto gira em torno do parque temático propriamente dito .	8	Singular
Optou pela pedagogia nos contactos que teve com os sinistrados e nem sequer esqueceu a sua experiência como autarca , recordando inúmeras vezes os tempos em que foi presidente da Câmara de Lisboa para explicar as suas teorias -- mais propriamente alguma « insatisfação natural » -- sobre realojamentos .	1	Singular
Tive de dividir os homens em grupos mais pequenos .	0	Singular
Protestaram , com alguma razão , porque os concertos foram previstos tardiamente , visto que as eleições para a APEL foram muito em cima da data da feira .	18	Singular
Mas para o responsável pelos Serviços de Fiscalização da Câmara do Porto , José Adriano , os produtos encontrados « representam sempre perigo , mesmo que não estejam no prazo de validade » .	11	Singular
Em a reta final de seu mandato , o presidente Itamar Franco decidiu arrumar empregos , a partir de janeiro próximo , para seus amigos que compõem o chamado « Grupo de Juiz de Fora » .	25	Plural
Ontem , no mercado privado , sem interferência do Banco Central , o dólar foi negociado a R$ 0,90 .	4	Singular
feira.Equipes do Corpo de Bombeiros prestaram atendimento às às vítimas no local .	10	Singular
Como não se pretende o monopólio da verdade , apresento o raciocínio ( e as contas ) que fundamentam a tese de que não haverá perdas .	10	Singular
Durante o passeio , escutávamos os ruídos da movimentação lenta deste enorme rio de gelo e contemplávamos os contrastes cromáticos da superfície congelada refletindo o céu azul .	1	Singular
Holanda : Bons jogadores de futebol .	3	Plural
Logo naqueles espectáculos de escola , mostrei que tinha um certo jeito para aquilo » , explica Manuel Maurício .	10	Singular
Os seus descendentes , os Duques de Lancaster , viveram ali ao longo do século seguinte .	11	Singular
A IRLF condena ainda a eutanásia e os métodos contraceptivos não naturais , inclusive a pílula .	15	Singular
« O Rio sempre foi um lugar que deu exemplo para o Brasil » , disse o corregedor eleitoral , tentando desfazer o caráter de « intervenção branca » atribuído à sua viagem ao Rio de Janeiro .	2	Singular
Christo , organizou um número em que se acentuam as suas relações com os pressupostos e práticas do « nouveau réalisme » , com textos de Pierre Restany e trabalhos de Martial Raysse , Ben , Spoerri e Rotella , e a referida homenagem a Klein ;	41	Singular
A exclusão de Maradona , por ter jogado dopado contra a Nigéria , abalou os jogadores .	1	Singular
Trata se do segundo volume da exploração do pop asiático por David Byrne :	0	Singular
Fogo destrói habitações de pescadores	1	Singular
Eles sustentaram que a renúncia interrompeu o processo de impeachment .	0	Plural
Os autores de « The Strategy Process » referem o especialista em ciências políticas Graham Allison , que , em 1971 , descreveu os jogos nas organizações e nos governos como « complexos , subtis , simultâneos e sobrepostos » .	36	Plural
Fiscais da Fundação Procon de São Paulo estão nos aeroportos de Congonhas ( São Paulo ) e Viracopos ( Campinas ) para averiguar se os direitos dos consumidores estão sendo respeitados pelas companhias aéreas .	31	Plural
Os responsáveis pelo programa vasculharam uma multidão de arquivos de filmes ( russos , norte-americanos , franceses , ingleses , alemães ) e selecionaram imagens produzidas pelas agências oficiais desses países que compõem uma formidável ilustração da história do século 20 , tal como vista por seus protagonistas .	16	Plural
Antonio Jorge , diretor técnico da Amil , diz que a empresa ainda estuda a conversão , mas que os carnês de junho já serão emitidos em URV .	15	Singular
The Definitive Blind Willie McTell	2	Singular
A tensão nos mercados elevou o bônus espanhol a dez anos a quase 7 % , ao se situar pela primeira vez desde a criação do euro em 6,92 % .	2	Plural
Rio -- Um acidente envolvendo um ônibus e uma moto interditou uma faixa de rolamento da Avenida Delfim Moreira , na altura da Rua General Venâncio Flores , sentido Copacabana , no Leblon , Zona Sul da cidade , durante cerca de duas horas , na manhã desta segunda -	31	Singular
Para o presidente da FCCN , o número destas máquinas « é mais ou menos constante » , porque , conforme se vão desenvolvendo novos equipamentos , outros deixam de se enquadrar na definição de supercomputador .	15	Singular
« Qualquer tentativa de forçar a mulher , quer a continuar a sua gravidez , quer a interrompê-la , deve ser rejeitada e considerada como violação dos direitos individuais do ser humano . »	4	Singular
De que adiantaria os jornais do dia seguinte omitirem os nomes , se eles já haviam sido arrastados à lama por um noticiário que atinge cerca de 60 milhões de pessoas , certamente mais do que a tiragem conjunta de todos os jornais brasileiros ?	8	Plural
Entretanto , a Junta de Freguesia de Riba de Ave foi recebida anteontem por Agostinho Fernandes , a quem se manifestou preocupada com a situação e propôs o encerramento da ETRSU até que seja reparada a avaria .	9	Singular
Vincent Askew , com 20 pontos , liderou os Seattle SuperSonics na sua vitória sobre os Los Angeles Clippers no único jogo da Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional ( NBA ) realizado no domingo .	7	Singular
Na quinta-feira foi o indicador de as encomendas de bens duradouros , que em Abril cresceu cerca 2,9 por cento , melhorando as perspectivas de crescimento industrial .	9	Plural
O arquitecto esteve já , por várias vezes , no local e terá manifestado a sua oposição à modificação da estrutura da igreja , defendendo antes a manutenção do actual edifício .	29	Singular
São três os principais pontos litigiosos : a participação de organizações opostas ao processo de paz , a possibilidade dos palestinianos de Jerusalém Oriental serem candidatos e eleitores , e ainda as competências do Conselho Autónomo .	27	Plural
Os parlamentos da federação croato-muçulmana e dos sérvios bósnios vão hoje pronunciar-se sobre o novo plano de paz internacional para a república .	8	Plural
a o se oferecer para intermediar o conflito , a Rússia deu aos seus aliados sérvios a possibilidade de uma retirada honrosa .	3	Singular
Até lá , podem passar 18 meses em celas superlotadas .	6	Plural
Radicalizando a ideia das vanguardas em reduzir cada linguagem artística à sua especificidade , eles acabaram por inverter a lógica de purificação de meios do modernismo .	19	Singular
É exemplo disso a inauguração de uma nova residência paroquial em Novembro de 1996 , o primeiro passo no sentido da reafectação de espaços do monumento .	25	Singular
Pois experimente ir a um show de música , por exemplo , ofender Tim Maia ou João Gilberto na boca do palco , e você verá que a atitude de Edmundo foi , no mínimo , compreensível .	5	Singular
As diligências da polícia terminaram com a sua entrega ao Serviço de Estrangeiros e Fronteiras ( SEF ) .	10	Singular
« É necessário que a construção [ da barragem do Côa ] seja efectivamente suspensa e que sejam reunidos os meios humanos e necessários a um estudo completo de toda a área antes que se crie uma situação irreversível .	21	Plural
A secessão está só começando .	0	Singular
" Desde que saí de lá , nos quatro jogos seguintes fiquei de fora .	7	Plural
Quanto aos 75 mil contos que a Secretaria de Estado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento do peixe , « ninguém sabe » onde , como e por quem foram utilizados , até porque das centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cerca de duas dezenas .	32	Plural
Patente ao público até ao próximo dia 26 , de Segunda a Domingo , das 14h00 às 19h00 .	10	Singular
O pedido , feito durante uma conferência de imprensa , surge na sequência das insinuações que o candidato do PP , Franklim Torres , lhe fez de ter utilizado o seu cargo de presidente da autarquia para obter este tipo de apoios do Governo .	43	Singular
Este anúncio vem sossegar aqueles que temiam que sucedesse no basquetebol o que já aconteceu no basebol e no hóquei no gelo -- a interrupção ou adiamento dos campeonatos .	11	Singular
A caixa com cinco « CDs Elvis: From Nashville To Memphis » enterra em parte o velho mito explicitado pelo beatle .	15	Singular
E as perdas de rendimento ao nível regional , causadas pela eliminação , nas zonas de caça , das práticas agrícolas e pastoris consideradas incompatíveis com as actividades cinegéticas ?	18	Plural
Principalmente no Carnaval !	2	Singular
De facto , é necessário uma certa dose de fé para considerar o uso do DIU , admite Debra Bronstein , vice-presidente responsável pelo « marketing » na GynoPharma .	25	Singular
Ou seja , pela média real dos últimos quatro meses » , disse .	12	Singular
10.00-12.00 Top Forte . Um programa de José Coimbra	1	Singular
No apelos de a fita que seduzem os « gamemaníacos » , especialmente os fãs de Ayrton Senna .	13	Plural
O homem insiste , meio zonzo , a patroa não cede e ele acaba por ir-se em grande dificuldade .	0	Singular
Na a Convenção sobre Diversidade Biológica ( CBD ) , outra herança de a Eco - 92 , não conseguiu conter a extinção de espécies .	13	Singular
O jornal popular alemão « Bild » anunciou ontem que o construtor automobilístico alemão Audi vai pagar 200 milhões de marcos ( cerca de 20,4 milhões de contos ) pela marca italiana Lamborghini .	29	Singular
Nos de Moriero recolocou as duas formações em pé de igualdade e só a nove minutos de o fim o Inter chegou a o golo de a vitória , por intermédio de o francês Djorkaeff .	15	Plural
O MERCADO AMERICANO para desenhistas é o tema da da oficina com David Campitti ( veja trabalho dele ao lado ) , roteirista de histórias do Super-Homem e criador de vários personagens .	2	Singular
As penas foram para sequestro , violação e tentativa de homicídio .	8	Singular
O T1 passará por uma readequação viária no trecho entre as ruas Ayrão e Leonardo Malcher , com o objetivo de buscar novas alternativas de melhoria na mobilidade urbana e democratizar o acesso ao espaço e manter o máximo possível à acessibilidade universal .	33	Singular
SÃO PAULO -- Se o leitor se deu ao ao trabalho de ler todas as repercussões sobre o real publicadas ontem pela Folha , terá verificado que , como sempre ocorre nessas ocasiões , há opiniões contrárias , a favor e mais ou menos .	6	Singular
O norte-americano Evander Holyfield coloca o título mundial dos dos pesos-pesados ( acima de 86,183 quilos ) , versão Associação Mundial ( AMB ) e Federação Internacional ( FIB ) , hoje , contra o seu compatriota Michael Moorer .	6	Singular
Botelho da Costa garantiu também que o orçamento para 98 / 99 será entrega ao conselho fiscal a tempo de ser analisado por este , provavelmente « no final desta semana , início da próxima » .	12	Singular
Precisamente no concerto dessa noite se propunha um percurso pela música mais recente intersectado de forma exemplar por sonoridades do passado .	2	Singular
Neste momento , em que o julgamento do mensalão se encaminha para o final no Supremo Tribunal Federal , com a condenação de vários dirigentes do PT , Secco afirma que os veredictos devem alterar a visão da sociedade sobre o PT .	14	Singular
Um advogado nova-iorquino transformou seu apartamento no Brooklyn num paraíso tropical , com árvores , um sol artificial e pelo menos cinco jacarés na foto , os policiais no momento da retirada de um deles .	8	Singular
A RBS tem ainda três concessões de TV em Santa Catarina e 30 % da TV Cachoeiro , de Cachoeiro do Itapemirim , no Espírito Santo .	1	Singular
Em este caso , o registro da candidatura seria cancelado pela Justiça .	8	Singular
O atacante Casagrande aponta a falta de entrosamento como uma das causas para o seu baixo desempenho .	3	Singular
Carmelita Aralse Tebele , 89 , moradora do oitavo andar , passou mal com a fumaça e teve de ser carregada pelas escadas até uma ambulância .	24	Singular
No o cinquentenário instituto que , a exemplo de a Nielsen , tem atuação internacional , se dispõe a oferecer eventuais relatórios diferenciados de o concorrente .	0	Singular
Para atender à política desejada pelo governador eleito , Barelli vai comandar uma revisão da antiga pasta ( Secretaria das Relações do Trabalho ) .	20	Singular
E sou levado a pensar que a existência de regiões poderia contribuir também para evitar estas gritantes disparidades de tratamento regional ...	9	Plural
Vincent Askew , com 20 pontos , liderou os Seattle SuperSonics na sua vitória sobre os Los Angeles Clippers no único jogo da Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional ( NBA ) realizado no domingo .	33	Singular
Essa época marca a formação da base da da moral samurai , resultado da disciplina física e mental do zen-budismo , dos ditames do confuncionismo e do espírito militarista reinante .	26	Singular
E nem a campanha publicitária desenvolvida em órgãos de comunicação regionais , promovendo o mercado e dando conta do alargamento do seu horário de funcionamento , levou mais pessoas ao Manuel Firmino .	19	Singular
Os assaltantes atraíram a atenção de uma das funcionárias , que deu de imediato o alarme , pelo que o gerente conseguiu bloquear a porta de entrada ainda antes desta poder ser aberta pelos suspeitos .	21	Singular
A surpresa descrita por Pedro Collor atingiu todos os partidos que integram a chamada « Nova Força » da política local , liderada por Lessa .	2	Singular
Há aliás estudos americanos que provam que o haxixe é um bom relaxante , logo , se diminui o « stress » diminui um dos factores de risco do enfarte miocárdio .	30	Singular
Se quiser telefonar -- serviço manual -- para o Transkei prepare-se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk-Kong .	28	Singular
No Fundo que « há uma necessidade urgente em quase todos os países de reexaminar o financiamento e a generosidade global de os regimes de segurança social , com o objectivo de eliminar os elementos que desencorajam a criação de novos empregos » .	38	Singular
No reivindicação irritou os partidos favoráveis a a revisão , que criticaram a proposta .	11	Plural
Apesar de não ser previsível que a Europa abrande ainda mais a sua actividade , a retoma do seu crescimento deverá ser mais fraca do que em outros países industrializados , devido à insuficiência das reformas estruturais , acrescentou .	7	Singular
A IRLF só aprova o aborto quando a gravidez coloca em risco a vida da mãe .	13	Singular
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	22	Singular
Há a necessidade de uma representação permanente do trabalhador que converse com o empregador e signifique garantia de que não haverá perseguição aos negociadores , diz Siqueira .	10	Singular
O pai de Romário foi sequestrado na segunda-feira à noite , no Rio .	4	Singular
Hoje , os mediadores internacionais lorde Carrington e Henry Kissinger ( ex-ministros do exterior do Reino Unido e EUA , respectivamente ) se encontram com os líderes rivais negros Nelson Mandela ( CNA ) e Mangosuthu Buthelezi ( zulu ) .	29	Singular
O diretor-geral da PF , coronel Wilson Romão , disse que recebeu « recomendações expressas para investigar tudo a fundo » .	14	Plural
Em Agosto , por exemplo , Teerão anunciou uma troca de tiros , que terá sido efémera e com um número indeterminado de vítimas , sem conseguir no entanto provar uma agressão .	14	Singular
Um processo que ocupará os próximos ministros da Defesa e das Relações Exteriores e que não terá a oposição dos socialistas de Felipe González , a segunda maior força política do país .	29	Singular
Fernando Couto -- Esteve imperial , sempre muito certo a comandar a defesa .	12	Singular
O que seria importante pois , de alguma forma , este livro combate a visão preconceituosa e lacunar que , ao longo dos tempos , à Ilha de Moçambique tem sido consagrada .	13	Singular
Entre outras coisas , elas correm uma maratona por dia em terreno acidentado -- mais de mil quilómetros por mês ! -- e durante cinco a seis vezes por ano o seu treino decorre na meseta tibetana , a cerca de cinco mil metros de altitude .	36	Singular
As declarações foram recebidas por Maradona como « uma tacada de beisebol na cabeça » , como o próprio meia definiu .	18	Singular
Também , ontem , em entrevista à RDP-Madeira , Alberto João Jardim , presidente do governo regional madeirense , surgiu em defesa de Jorge Sampaio , numa autêntica trégua , face à aproximação da presidência aberta de Sampaio no arquipélago .	27	Singular
Cada obra consome 1,5 tonelada de aço ( US$ 6 mil ) mais US$ 10 mil de mão-de-obra .	0	Singular
No mesmo , durante a Copa , um jornalista inglês que escreve sobre o futebol para os principais jornais de o mundo , reclamava de os poucos autores de expressão que escreveram sobre o fut .	14	Singular
Foram analisadas apenas a primeira amostra dos produtos e ainda deve ser feita contraprova .	12	Singular
En a próxima rodada , o Fluminense faz o clássico contra o Flamengo , domingo , no Engenhão .	1	Singular
Afirma-o está partindo de o pressuposto de que ele é poeta .	1	Singular
Britânico	0	Singular
De acordo com aquele gestor , o IIPA contactou o Banco Comercial dos Açores , a sociedade Espírito Santo - sociedade de investimentos e o Banco Pinto & Sotto Mayor .	26	Singular
Também nisto Bôscoli estava em seu elemento : poucos podiam ser mais hilariantemente viperinos desde que a piada não fosse dirigida contra você .	5	Singular
O Banco Nacional Ultramarino ( BNU ) tinha aprovado até Dezembro de 1991 cerca de seis milhões de contos de financiamentos para linhas dedicadas a pequenas e médias empresas .	7	Singular
Não conheço fotografia sua que revele uma intimidade secreta , algo que ninguém gostaria que se soubesse ou visse .	13	Singular
Os cartões Sollo já realizaram contratos , entre outros , com o Jockey Club de São Paulo , a Fundação Getúlio Vargas , a Associação Paulista de Propaganda , a Birello e a Jogê .	1	Plural
Em a sua defesa encaminhada ontem ao TSE , ela admitiu ter cometido um « erro de interpretação » na produção da reportagem na qual Franco afirma que o PT , caso ganhe as eleições presidenciais , pode dar « um calote na dívida interna » .	1	Singular
À primeira vista , sim , mas é aí que se chega ao verdadeiro nó da questão .	0	Singular
Lucro do Mercantil	0	Singular
A atriz e apresentadora norte-americana de TV Ricki Lake e outras 14 pessoas passaram a noite de anteontem na cadeia em Nova York , depois de haverem realizado um protesto nos escritórios do estilista Karl Lagerfeld em Manhattan .	33	Singular
Também Petr Korda não encontrou facilidades para derrotar o australiano Wally Mansur ( 2-6 , 7-5 e 6-4 ) , esperando agora pelo norte-americano Michael Chang , que bateu o seu compatriota André Agassi ( 6-4 e 6-2 ) .	32	Singular
Diante da gravidade , os países sul - americanos presentes na cúpula da ONU , a Rio +20 , sobre desenvolvimento sustentável , no Brasil , imediatamente , os líderes enviaram uma missão ministerial ao Paraguai .	34	Singular
Falando aos membros da Comissão de Assuntos Econômicos do Senado , o ministro disse estar feliz por não haver , até agora , sentenças judiciais contrárias às medidas do plano econômico .	27	Plural
Apesar do alívio , o lateral - esquerdo Paulo Vitor não quer saber de acomodação por parte da equipe na última partida da primeira fase .	1	Singular
Neste em o que toca a o « conceito de propina » .	2	Singular
A Federação Portuguesa de Andebol vai analisar amanhã , em reunião do executivo , a não realização , no passado sábado , do jogo FC Porto - Ginásio do Sul , referente à segunda jornada do « Nacional » .	14	Singular
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	27	Singular
Nesta submetralhadoras disparam balas semelhantes a as de os revólveres , mas podem fazê lo em rajadas , a um alcance curto , de dezenas de metros .	21	Singular
Pesquisas comprovam que quando o motorista vê a fiscalização ele reduz a velocidade por pelo menos três quilômetros » , diz Lehfeld .	7	Singular
O inquietante aumento na inadimplência nos cartões de crédito era pedra cantada desde que abriram a porteira e distribuíram o dinheiro de plástico a rodo .	5	Plural
Essas conversas levaram em março à demissão de Bernard Nussbaum , amigo da primeira-dama , do cargo de assessor jurídico da Casa Branca .	8	Singular
Um rinoceronte de sunga é mais sexy !	1	Singular
Os agentes decidiram dar vantagem aos raptores por estes terem ameaçado suicidar-se com os reféns fazendo explodir uma granada , caso a polícia os seguisse a curta distância .	22	Singular
« A produtividade das fábricas de nível internacional foi o dobro da verificada nas demais , enquanto a qualidade foi cem vezes melhor .	4	Plural
Se a queda da inflação certamente produziria efeitos positivos na candidatura Fernando Henrique Cardoso , as prateleiras vazias municiam os adversários .	10	Singular
De o volume de protestos , a região Sudeste respondeu por 39,1 % do total e a Sul , 23,5 % .	14	Singular
Sobem à Superliga ( para o ano ) as duas primeiras equipas e descem as duas últimas e Portugal dificilmente escapará à despromoção .	22	Singular
« Ele reclamou de que não lhe pagariam o prometido , não lhe dariam um carro e que só bancariam seis meses de aluguel de sua casa e não os quatro anos , como esperava » , disse o dirigente .	8	Singular
Andrei Medvedev , vencedor do torneio alemão , foi afastado por Scott Draper por 7-5 , 6-3 , e Félix Mantilla ( cabeça de série nº13 ) foi eliminado por Patrick Rafter por 6-1 , 3-6 e 6-4 .	19	Singular
Em o acumulado do mês atinge 43,85 % , superando as variações de março ( 40,91 % ) , abril ( 40,23 % ) e maio ( 40,23 % ) .	10	Plural
« Queremos que especialistas internacionais e nacionais pensem nas nas possibilidades que existem de abordagem do tema no contexto da sociedade da informação :	22	Singular
Vitimado por um ataque cardíaco , morreu no passado dia 3 de Julho , em Nova Iorque , o guitarrista Johnny Copeland , um dos últimos nomes carismáticos do blues texano .	29	Singular
Além dos dois , também foram condenados outros 12 diretores da CEF .	6	Plural
Devido à acção de Ames , explicou o actual director da CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava na URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou aos soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .	23	Singular
Jovens estudantes na Belo Horizonte dos anos 20 , o futuro médico Juscelino Kubitschek e o futuro advogado José Maria Alkimin costumavam sair juntos em busca de moças namoradeiras .	4	Singular
« Os que querem passar uma esponja sobre o passado impedem a reconciliação » .	8	Singular
« Não chegamos ao paraíso , mas já conseguimos sair do inferno » , disse Carlos Menem da tribuna de Palermo .	14	Singular
Ao contrário do que tem acontecido em suas últimas declarações públicas , FHC evitou ontem fazer ataques aos chamados « aumentos abusivos de preços » por parte dos oligopólios grandes empresas que dominam determinados segmentos da economia .	10	Plural
Deputados ligados a ACM diziam ontem , em conversas com colegas , que Benito Gama ( PFL-BA ) foi vetado para ser vice de FHC porque o grupo avalia que são cada vez mais reduzidas as chances de vitória do tucano .	26	Singular
Jânio Quadros também gastou em obras viárias e Mario Covas marcou sua gestão pela construção de corredores de ônibus exclusivos , como o da avenida Nove de Julho .	14	Singular
A comparação é perversa e dá para os dois lados .	0	Singular
Os resultados na produção do milho se devem às condições favoráveis da cultura nas áreas de maior produção .	8	Plural
O trabalho fazia-se no « atelier » - casa de Lourdes e René , que possuíam uma máquina de impressão serigráfica onde todas as imagens originais da revista eram realizadas .	1	Singular
Segundo Markus Sokol , coordenador de comunicação , a estratégia de comunicação foi delineada em um seminário realizado em dezembro passado .	2	Singular
« Vamos ser tão grandes no Brasil como em Portugal » , disse ontem , no Porto , o patrão da Sonae , no decorrer de uma videoconferência que colocou em diálogo oito personalidades do mundo dos negócios dos dois países .	21	Singular
A rentabilidade líquida , para saque em 1º de setembro , vai depender da variação da Ufir .	16	Singular
Gianetti da Fonseca afirmou que a avaliação tem que ser feita por « pares » ( pesquisadores da mesma área ) , que não façam parte do grupo analisado .	28	Singular
Do são de o SCI ( Serviço de Segurança a o Crédito e Informações ) que armazena informações comerciais sobre 1,6 milhão de empresas em o Brasil .	25	Singular
E condena a disseminação de boatos , como os que atingiram Luiz Inácio Lula da Silva na eleição de 89 .	14	Singular
Ainda hoje o código católico de Direito Canónico refere que « a igreja tem o direito , independentemente do poder civil , de exigir aos fiéis o necessário para o culto divino , para a honesta sustentação dos seus ministros e para satisfazer outros fins próprios » ...	7	Singular
Se o seu último disco , « Feels Like Rain » , já garantia a proximidade da ressurreição , « Slippin' In » confirma-a .	17	Singular
Bonecos e bonecreiros foram desde sempre perseguidos e interditados , e é sintomático que o dramaturgo António José da Silva , « O Judeu » , tivesse morrido na sacra fogueira da Inquisição -- condenado pelas peças para marionetas que escrevia e representava no seu Teatro do Bairro Alto .	44	Singular
Mas a comissão da CEE para a segurança alimentar , baseada em peritos dos Doze países , aprovou os ciclamatos depois de analisar o consumo médio em relação aos humanos durante um período de vida .	17	Singular
O prestígio do papado foi profundamente afetado com esta crise , o que causou a criação da doutrina conciliar , que sustenta que a autoridade suprema da Igreja encontra - se com um concílio ecumênico e não com o papa , sendo efetivamente extinta no século XV .	16	Singular
É o que confirmam as estatísticas do Campeonato Brasileiro , encerrado ontem com o novo título palmeirense .	4	Plural
A famíla voltava para casa , em Americanópolis , depois de participar de casamento na Barra Funda e deu carona a amigos .	19	Singular
Os documentos indicam que a primeira-dama dos EUA estava mais envolvida no dia-a-dia da administração da firma do que fora admitido até agora .	7	Plural
« Quando fui autarca e fazia realojamentos era normal que quem não conseguia logo uma habitação ficasse insatisfeito .	10	Singular
A decisão do treinador Avram Grant acabou sendo bastante criticada , pois o francês perderia o pênalti decisivo .	2	Singular
« Se o preço do ônibus for convertido pela tabela da montadora , o impacto será de 10 % a 12 % na tarifa » , diz Dias .	5	Singular
A coligação frente de esquerda ' Aracaju nas Mãos do Povo ' será composta por três partidos : PSOL , PCB E PST .	7	Plural
Ou , o até aqui melhor de todos , o Holanda - Argentina que , por si só , justifica a existência de um campeonato e a paixão que todos temos ?	28	Singular
De aí a meter uma cunha aos antigos colegas foi um passo .	6	Plural
Se o seu último disco , « Feels Like Rain » , já garantia a proximidade da ressurreição , « Slippin' In » confirma-a .	16	Singular
É o delírio que alimenta o Sendero Luminoso .	1	Singular
Apesar dos esforços , estima fechar o ano vendendo 75 milhões de litros de sorvetes ( US$ 120 milhões ) .	4	Singular
Arrelia foi o primeiro palhaço brasileiro a ter um circo na televisão .	0	Singular
Em o fim , o Chelsea juntou a este golo mais um , de Newton ( 83' ) , e conquistou o troféu pela segunda vez na história .	20	Singular
« Que futuro para o livro na Europa » é o mote que preside a um fórum internacional que a Associação Portuguesa de Editores e Livreiros ( APEL ) organiza , em 16 e 17 de Fevereiro , no Centro Cultural de Belém , em Lisboa .	42	Singular
Há muito frequentador do local ( os pais possuem uma residência em ... Boliqueime ) , Oliveira Martins tem visto os Tomates a transformarem-se na moda do Verão algarvio .	7	Plural
As autoridades portuguesas , entre elas os militares , têm sido muito abertas » , concluiu Bille August que ainda revelou que « A Casa dos Espíritos » terá a sua primeira estreia na Alemanha em Outubro deste ano .	34	Singular
Os irmãos Osny Silveira Neto e Guilherme Silveira abrem hoje o bar Horácio no Itaim .	12	Singular
Nas mortos e 26 feridos foram vítimas aparentes de a guerrilha independentista muçulmana , que atacou com fogo de morteiro várias localidades em as ilhas de Mindanao , Sulu e Jolo , de maioria muçulmana .	24	Plural
Até a escolha do substituto , a diretora de Administração e Finanças , Vânia Beatriz Rodrigues Castiglioni , ocupará a presidência da Embrapa .	3	Singular
« O Charade vai concorrer na faixa do do Suzuki Swift e do Twingo , da Renault » , afirma Caparelli .	2	Singular
Há onze meses , explosões na cidade e massacres em zonas rurais causaram pelo menos 400 mortos e traumatizaram a cidade , onde o grupo islâmico armado ( GIA ) enfrentou , com sucesso , a apertada malha das forças de segurança argelinas .	26	Singular
O mais cotado na bolsa de apostas é o brasileiro Raul Boesel , que ontem não consegui terminar a corrida em Detroit .	0	Singular
Um Godard intergaláctico	0	Singular
A zona lúdica , com os divertimentos , áreas comerciais de « souvenirs » e de restauração , compreende espaços distintos para os vários temas , ainda em análise , tais como Portugal , Japão , Brasil , África e Far-West .	0	Singular
Em o ataque anterior contra uma base do Hezbollah , no vale de Bekaa , Líbano , morreu um guerrilheiro fundamentalista e outros três ficaram feridos .	19	Singular
Confio na nossa equipe e espero sair do do Parque Antarctica com a vitória .	2	Singular
Desde 1990 que estava na mesa a reformulação das « secretas » .	7	Singular
O lançamento ocorreu ontem na base aérea de Vanderberg , na Califórnia , costa oeste do país , às 8h30 locais ( 14h30 em Brasília ) .	22	Plural
A nova empresa trabalhará com programadores , criadores artísticos e distribuidores na expansão das suas actividades correntes nos domínios do filme , vídeo , TV interactiva , vídeojogos ou parques de diversões .	18	Plural
Nem o PSB nem a coligação têm competência legal para trocar o vice da chapa sem a concordância de Bisol , que teve o nome aprovado em convenção .	4	Singular
É que se receia que a escolha de um tratamento incorrecto e disseminado à escala planetária faça aumentar a resistência da bactéria aos antibióticos .	16	Singular
Hoje , os mediadores internacionais lorde Carrington e Henry Kissinger ( ex-ministros do exterior do Reino Unido e EUA , respectivamente ) se encontram com os líderes rivais negros Nelson Mandela ( CNA ) e Mangosuthu Buthelezi ( zulu ) .	14	Singular
A intenção descentralizadora do programa « Rotas » , assumido pelo Ministério da Cultura e que o IAC integra , é pois confrontada com uma iniciativa tendente a centralizar a discussão artística e a capitalizá-la .	20	Singular
O governo cria a URV e estabelece um prazo de três a quatro meses para que a sociedade negocie conversões voluntárias .	18	Singular
É assim que Jorge Seabra , gestor têxtil , avalia a recente desvalorização da moeda portuguesa que , no entanto , considerou insuficiente .	3	Singular
Rodrigo Mil Homens venceu ontem , na classe Runabout Limited , a segunda etapa do Europeu de Jet Ski , que durante o fim-de semana se disputou no lençol de água do Rio Lima , na praia do Prior , em Viana do Castelo .	26	Singular
A Folha chegou a escrever que o melhor piloto do mundo ( Senna ) , na direção do melhor carro do mundo ( a Williams ) teria sua consagração no autódromo .	30	Singular
O zagueiro Elijah Litana abriu o placar para Zâmbia aos 3 min de jogo .	9	Plural
A Collabra edita o « groupware » e o « software » que permitem compatibilizar diversas redes de computadores , nomeadamente as que existem no interior de uma mesma empresa .	21	Plural
« Estou comprando o micro -- o portátil Aero , da Compaq -- para acelerar as pesquisas da minha tese de mestrado » , disse Deborah Caldas .	10	Singular
Na é proprietária de as marcas Hyper U , Super U e Marché U que são colocadas a a disposição de os seus associados .	21	Plural
Tinha uma família para sustentar , e pensavam que isso me impediria de fazer qualquer coisa .	14	Singular
« Há uma distância mínima para o Psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de Psis em relação à física normal , é porque podemos estar na presença do plasma » , continua .	7	Singular
Estrela venceu ( 3-0 ) o Chaves	1	Singular
A agitação ontem foi grande também na Bolsa de Mercadorias com frequentes boatos de dificuldades de instituições financeiras em cumprirem seus compromissos no mercado futuro do índice Bovespa .	20	Plural
Por o seu lado , José Augusto de Carvalho preferiu sublinhar que o aumento supera em muito o valor previsto para a inflação no próximo ano ( dois por cento ) , acrescentando que o actual Governo tem cumprido a Lei das Finanças Locais em vigor .	43	Singular
Qual o maior vexame que já deu ?	3	Singular
Um incêndio destruiu , ontem à tarde , quatro habitações de madeira do bairro de pescadores avieiros de Vila Franca de Xira , desalojando um total de dez moradores , que não sofreram quaisquer danos pessoais .	2	Singular
Em São Paulo , não é necessário deslocar-se muito à procura de artigos de segunda mão .	10	Singular
São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo : a decisão não pode ser adiada , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no cargo em quaisquer circunstâncias .	3	Plural
Por isso , condena as « interpretações de conveniência » da lei e põe os seus serviços ao dispôr de Coroado , para apoiar o árbitro em « qualquer acção disciplinar que porventura lhe seja injustamente instaurada » .	10	Singular
En a verdade as reportagens que constam lá me acusam de tecer críticas ao antigo comando , na realidade eu apenas falei em sugestões , apenas dei ideias .	1	Singular
Jack «Girafa» Charlton , técnico da Irlanda , usou seu pescoço comprido e seus quase dois metros de altura para vislumbrar a passagem da equipe para as quartas , depois de um estréia vitoriosa contra a Itália na primeira fase .	0	Singular
Volta Galp a Portugal	0	Singular
A Bandeirantes mostra o videoteipe de Kansas e Atlanta , às 17h45 .	11	Plural
Segundo o ministro das Minas e Energia , Alexis Stepanenko , essa melhoria deverá ser buscada através da redução de custos e aumento de eficiência .	2	Singular
Sendo a fotografia um lugar de registo dos corpos , parece que , este ano , do conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação do fotógrafo na construção e selecção da imagem do que a afirmação das próprias imagens , do seu corpo .	3	Singular
Noutros de o Estado - Maior israelense , general Benny Gantz , pediu recentemente a o Egito que " assuma sua soberania sobre o Sinai " .	15	Singular
Em funcionamento no Congresso Nacional desde fevereiro , a CPMI tem como objetivo investigar a situação da violência contra a mulher no Brasil e apurar denúncias de omissão do poder público .	2	Singular
Os países integrantes do instituto enviam o texto com o novo acordo para seus governos antes da aprovação final , que deve ocorrer na semana que vem .	24	Singular
Para os cubanos , o Che é um semi-Deus vindo de outro lado que quis fazer deles « homens novos » inventando o trabalho gratuito , a abnegação política , o internacionalismo .	31	Singular
Em uma voz grave , falou sobre o Oceanário de Lisboa e depois , descontraído , perdeu-se a contar coisas dos tempos da infância e juventude , os caminhos que foi tomando e que o levaram a ser considerado o maior especialista do mundo em grandes aquários .	20	Plural
Segundo Eduardo Lago , superintendente do orgão , já foram aplicadas 400 multas em todo o país desde o início do mês .	18	Singular
Pelo as coisas , os portugueses dificilmente compreenderiam o facto de serem agora chamados a pronunciar se sobre algo que há muito foi decidido a a sua revelia .	18	Singular
A média diária naquele mês foi de 6,6 toneladas , segundo dados da Bolsa de Mercadorias & Futuros .	17	Singular
Tecnologia dos EUA , que usa microorganismos devoradores de material orgânico , está sendo testada pela Petrobrás	4	Singular
Segundo Candelori , seu curso é de « sensibilização » para temas éticos .	5	Singular
Contribuiria , a meu ver decisivamente , para um distender de tensões e limar de arestas entre os planos de desenvolvimento e a correcta gestão e preservação de bens alimentares , e seguramente para o indispensável diálogo entre forças que dele têm andado arredias .	4	Singular
O anterior máximo fora conseguido no mesmo local a 8 de Agosto de 1993 , com 63,70 m .	7	Singular
Estas declarações surgem a poucos dias de , mais uma vez , o Conselho de Ministros da Saúde da União , discutir uma proposta que visa banir completamente a publicidade ao tabaco .	18	Singular
Magalhães Mota , que se confessou « muito perturbado » ao tomar conhecimento da morte do seu « grande amigo » , evocou um encontro de ambos , há cerca de um mês , na Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller Guerra frequentava assiduamente .	42	Singular
[ Risos ... ] A função da arte é a de expandir as possibilidades da linguagem visual .	4	Singular
O francês responsável por roubar a medalha de ouro dos Estados Unidos no 4x100m livre e que no dia seguinte se tornou campeão olímpico dos 200m livre , estará na raia ao lado do brasileiro .	17	Singular
Determinadas pelo Conselho Federal de Medicina ( CFM ) , as normas éticas foram inspiradas nas de outros países , Estados Unidos , França e Itália , por exemplo .	1	Singular
Vamos verificar o que houve com essas matérias-primas . »	6	Plural
Por isso , para continuar atrativo no mercado , nada melhor do que uma versão bastante poderosa e exclusiva .	11	Singular
Apesar de parecer paradoxal , Milosevic e o seu partido têm agora boas razões para alguma esperança , pelo menos para a sua própria sobrevivência política no poder , se não mesmo para um futuro que poderá revelar-se brilhante e colorido .	21	Singular
Com excepção para o Instituto Nacional da Habitação e do Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado ( os dois organismos estatais ligados ao sector ) -- que declinaram o convite feito pela Câmara -- estarão presentes no certame diversas entidades com responsabilidades na Habitação .	17	Singular
" Eu não estou feliz com um ano pela pela vida da minha filha " , disse o pai da vítima fora do tribunal .	22	Singular
É por isso que a exposição « Cassiano Branco e o Éden -- Lisboa 1991 » resultou na maior operação de mediatização da arquitectura jamais vista em Portugal .	8	Singular
Com « O Fim » , as réplicas cruzadas formam uma rede ainda mais inextricável , um verdadeiro concerto desconcertante , mas afinado , em que , de vez em quando , as palavras parecem disparos , explosões , rajadas de metralhadora .	8	Plural
« Ela tentou olhar o lado esquerdo , mas uma montanha a separava .	11	Singular
A bolha de gás « fornece uma resolução equivalente à de uma ' lente ' do tamanho da órbita da Terra » , explica um comunicado ontem emitido pela Associação Astronómica Americana .	24	Singular
Em uma freguesia rural às portas da cidade , Vildemoinhos , nasceu e fez as primeiras corridas aquele que viria a ganhar a maratona de Los Angeles em 1984 : Carlos Lopes .	16	Plural
Em cada volta desta roda avança-se 10 centímetros e são trucidadas cinco toneladas de rocha .	14	Singular
O Cepea apurou que , no fim de agosto , aproximadamente 70 % da safra no cerrado mineiro já tinha sido colhida .	13	Singular
Greve na televisão pública francesa	3	Singular
LUIZ FELIPE DE ALENCASTRO , 48 , historiador , é pesquisador do Cebrap ( Centro Brasileiro de Análise e Planejamento ) e professor do Instituto de Economia da Unicamp ( Universidade Estadual de Campinas ) .	24	Singular
Segue-se manhã , é o dia de o encontro de Fernando Nogueira com o Presidente de a República e o ministro já manifestou grande curiosidade quanto a o que Ben Ali terá para lhe dizer .	8	Singular
Se os Quinze conseguirem resolver estes três problemas , resta apenas à cimeira de Madrid escolher o nome da moeda única , tendo em conta que a denominação « ecu » , expressa no Tratado de Maastricht , é rejeitada pela Alemanha , que prefere « euro » .	16	Singular
O caso nasceu de uma « vendetta » , obra e desgraça de um certo Francesco Farina , dono do Modena , um time rebaixado à 3ª divisão .	26	Singular
Em essa época , Fishel teria conhecido o ginecologista britânico Robert Winston , a quem convidou para um encontro científico promovido por Antinori .	19	Singular
Segundo o BC , mais da metade dos dos recursos da caderneta são de poupadores de médio e grande porte em tese , menos sujeitos a achar que o dinheiro perdeu rendimento com a queda da inflação .	33	Singular
Sete e meio por cento --	2	Singular
As escolas limitam os vestibulinhos a algumas séries que têm maior procura por vagas .	8	Plural
A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais das rações , desde que exista uma certificação da origem dessas proteínas que garanta que elas provêm apenas das partes não perigosas das carcaças .	20	Singular
« Quando fui autarca e fazia realojamentos era normal que quem não conseguia logo uma habitação ficasse insatisfeito .	14	Singular
No a cada dois passos o carácter estritamente autárquico de o acordo , os dirigentes de a PE subscrevem um texto que vai desde a reforma de o sistema político em geral até a o modelo de desenvolvimento para o país .	29	Singular
Não se pode conduzir a política de acordo com as tendências das sondagens .	4	Singular
É claro que nesta perspectiva as autoridades espanholas tudo tentarão fazer para integrar o pelotão da frente , cenário sem dúvida mais favorável a Portugal .	9	Plural
A agitação ontem foi grande também na Bolsa de Mercadorias com frequentes boatos de dificuldades de instituições financeiras em cumprirem seus compromissos no mercado futuro do índice Bovespa .	0	Singular
Como o vírus tem uma propensão para infectar as células humanas , consegue em princípio fazer penetrar o gene dentro das células cancerosas , servindo de « cavalo de Tróia » aos genes p53 .	29	Singular
Pelo subirem en a laje de a casa , eles foram surpreendidos por os tiros .	3	Singular
Grande Prémio de Itália de motociclismo	0	Singular
Volpi foi dos mais influentes pintores do país para além da questão da autonomia .	10	Singular
A actual administração da TVI , presidida por Miguel Paes do Amaral , líder do grupo SOCI , e a Antena 3 espanhola assinaram ontem um acordo de parceria estratégica , em que se comprometem a duplicar o actual capital social do quarto canal português .	43	Singular
Centros urbanos e candidatos independentes são os denominadores comuns dos pequenos partidos na disputa autárquica .	7	Plural
O sushiman Oscar Tadaioshi Izumi baixa com hashi e raiz forte hoje nos domínios de Wilma Kovesi para entregar os segredos da cozinha japonesa .	13	Plural
Fontes em Washington disseram à France Presse que , para desbloquear o impasse , Israel vai propor a realização simultânea de conversações com uma delegação jordano-palestiniana e com uma delegação só de palestinianos .	14	Singular
Para o arquiteto Siegbert Zanettini , do Vila Olímpia Viva , « agora um órgão independente está analisando o impacto da obra sobre o meio ambiente » .	3	Singular
Entretanto , está a disputar-se a Taça de Portugal , competição por equipas , na praia Grande , até o dia 12 de Agosto .	4	Singular
O escudo esteve bastante pressionado , devido sobretudo a vendas especulativas por parte de bancos estrangeiros , e as frequentes intervenções do Banco de Portugal apresentaram-se eficazes , quebrando a tendência de queda , por vezes acentuada , da divisa nacional .	32	Singular
O presidente disse que pediu ao ministro das das Minas e Energia , Alexis Stepanenko , que cheque também as estatais ligadas a ele para saber se também houve desobediência .	10	Singular
Exemplo : pneumotórax de tensão [ ar dentro da da cavidade pleural a comprimir os pulmões e o coração , eventualmente ] .	17	Singular
Na de comunicação « Free Press » , de o comitê de o candidato Fernando Henrique Cardoso ( PSDB-PFL-PTB ) , reconheceu ter errado em a divulgação de uma entrevista de o diretor para Assuntos Internacionais de o Banco Central , Gustavo Franco , concedida a ela como peça de campanha .	13	Singular
Há muito frequentador do local ( os pais possuem uma residência em ... Boliqueime ) , Oliveira Martins tem visto os Tomates a transformarem-se na moda do Verão algarvio .	23	Singular
A partir da Zambujeira , as praias favoritas são acessíveis através dos montes , que se atingem atravessando o ribeiro nas traseiras do café Fresco .	8	Plural
Segundo uma fonte da FPA , o jogo foi marcado para o Pavilhão das Antas e o FC Porto recebeu a notificação através de comunicado , « logo pode-se concluir que o recinto já não se encontrava interdito » .	11	Singular
Centrado no slogan « Fome e desemprego . Agricultura é a solução » , Munhoz vai falar durante o tempo a que tem direito sobre a necessidade de aprimoramento do setor .	25	Singular
Do o empresário , a o empreendedor , seja pequeno , médio ou grande , criar o ambiente adequado para a valorização de um recurso humano com essas qualificações .	5	Singular
En o minuto seguinte , Léo Gago , que recém entrara na partida , cobrou falta de intermediária com força , no cantinho : golaço do Grêmio .	25	Singular
O II Encontro Nacional de aquarofilia iniciou-se ontem com a inauguração de exposições de filatelia , aquários , artesanato temático e fotografia , estando ainda incluídas no evento outras iniciativas , como « workshops » sobre fotografia e montagem de aquários , animação musical e projecção de filmes .	9	Singular
P. -- Mas por enquanto o Realejo continua a ser um grupo de e para interiores , no duplo sentido da palavra ?	21	Singular
Em a reta final de seu mandato , o presidente Itamar Franco decidiu arrumar empregos , a partir de janeiro próximo , para seus amigos que compõem o chamado « Grupo de Juiz de Fora » .	27	Singular
A autoridade chegou e procedeu à identificação dos dos dois indivíduos .	10	Plural
Os acordos de concertação social têm vigorado sempre por um ano .	5	Plural
Arrelia se chama Valdemar e tem 87 anos .	3	Singular
Um novo protocolo desenvolvido por um grupo de médicos de quatro instituições públicas de São Paulo está trazendo para o Brasil o Interferon Beta , para o tratamento de pacientes com esclerose múltipla ( doença degenerativa que causa enrijecimento muscular , debilidade das funções motoras e perda parcial da visão ) .	2	Singular
A criação de um observatório com indicadores de convergência , que deverá abranger mais de uma dezena de sectores , é um dos projectos a concretizar com a nova fase de intervenções estruturais da Comunidade .	23	Plural
No e esse terá sido o ponto decisivo de a sua intervenção , António Tanger sublinhou que a ocorrência de um novo problema poderia criar a Portugal algum embaraço diplomático .	29	Singular
A fanfarra que a seguir compôs para « Dizem que É Amor » ( High Time ) só não ficou também gravada na memória de todo mundo porque , daquela vez , Edwards nem sequer chutou na trave .	36	Singular
Com a mudança , o metrô de São Paulo vai funcionar hoje uma hora a mais , como se tivesse duas meias-noites .	8	Singular
Cabe perguntar : Se o Supremo não está de acordo com a suposta falta de regra das duas moedas , que existem de fato desde a emissão da última medida provisória , por que não a proclamou imediatamente inconstitucional e se serviu dela privadamente ?	36	Singular
O candidato deu rápida entrevista no saguão do do aeroporto e dirigiu-se ao Hotel Delmonicos , na Park Avenue , em Manhattan , onde a diária é de US$ 195 ( CR$ 253 mil ) no fim de semana e US$ 250 ( CR$ 325 mil ) de segunda a sexta-feira .	28	Plural
Em Paris , a bolsa também registou alguns ganhos com a abertura em alta do Dow Jones , apesar de uma sessão calma que resultou num aumento de 0,56 por cento , com o CAC 40 a encerrar nos 2940,89 pontos .	20	Singular
Recentemente , uma editora uma italiana descobriu-o .	2	Singular
Ministérios da Cultura e Educação criam grupo de trabalho	2	Singular
O candidato do PT apresentou o vice de seu principal adversário como alguém « identificado com o autoritarismo » .	8	Singular
São notícias de penhoras , pelos tribunais , execuções fiscais , montes de dívidas à banca e à Segurança Social , esbanjamento de vários milhões em negócios pouco claros com a Real Companhia Velha , etc. etc.	23	Plural
Ele afirma que não tem previsão para o início do trabalho dos ciclistas .	12	Plural
Determinadas pelo Conselho Federal de Medicina ( CFM ) , as normas éticas foram inspiradas nas de outros países , Estados Unidos , França e Itália , por exemplo .	0	Plural
Ainda com tendência positiva , a Bolsa de Nova Iorque evoluiu de forma hesitante até aos 2910 pontos , para no dia seguinte voltar a descer .	2	Singular
O golpe foi denunciado por funcionários da empresa .	1	Singular
Na é de que tenha ocorrido uma briga en o local , mas ninguém soube informar o que aconteceu e nem quem seria o autor de o crime .	9	Singular
Elas dependem em boa parte de emendas constitucionais , o que está longe de ser simples de fazer .	11	Singular
Se não , repita os passos 3 a 5 variando o que quiser até conseguir alguma coisa interessante .	15	Singular
Em o terceiro quarto-de-final precisava de uma posição nas nas quatro primeiras para ir às meias-finais e perdeu esse precioso quarto posto para a jamaicana Dhalia Duhaney mesmo nos metros finais , com 23,11s contra 23,16s .	26	Singular
Em a sessão de sexta-feira , ao subir para os 2913,91 pontos ( mais 0,45 por cento do que na sessão anterior ) o índice Dow Jones permitiu ganhos da ordem dos 0,95 por cento na semana .	9	Plural
Não foram fornecidas informações sobre o balanço destes confrontos .	8	Plural
Os mercados da Europa do Sul são para já os alvos estratégicos para a distribuição do papel produzido pela empresa , principalmente os dos países Ibéricos « que são os que mostram mais elevada taxa de crescimento » , cerca de 4,5 por cento ao ano .	28	Plural
Trata se , segundo o projectista Martins de Oliveira , que concebeu o molde , de uma conduta visitável , capaz de reduzir « ao limite máximo » todos os inconvenientes produzidos pelas permanente operações de manutenção levadas a cabo pela Câmara Municipal , EDP , Telecom e TLP .	41	Singular
O Príncipe Charles , do Reino Unido , fez respiração boca-a-boca num boneco ( foto ) na inauguração do novo prédio do Centro de Ambulâncias de Wellington , capital da Nova Zelândia .	28	Singular
Do o empresário , a o empreendedor , seja pequeno , médio ou grande , criar o ambiente adequado para a valorização de um recurso humano com essas qualificações .	11	Singular
a « música » verbal parece pedir a correspondência com a música do violoncelo , e uma e a outra são associadas a ideias e sentimentos de ruína e ruptura , embora a sua produção e perfeição impliquem , talvez , um alívio e uma catarse .	7	Singular
Porque toda a gente ia para o aeroporto de Madrid à espera dele , era o que estava previsto .	14	Singular
Os canadianos dizem querer diminuir fortemente a pesca da da palmeta para evitar o seu desaparecimento , « como aconteceu com o bacalhau e o ' red fish ' » , observa Ernest Loignon .	27	Singular
A pensar nos mais novos , o Programa Aquajúnior permite a utilização de programas multimédia relativos à vida marinha .	15	Plural
Agora , com 17 anos que parecem muitos mais , apresenta-se como o líder do « gang » da Arrentela ( Seixal ) -- « apenas um grupo de amigos que andam sempre juntos e se defendem uns aos outros » -- e define assim o seu dia-a-dia :	21	Singular
A FPF confirmou ontem a repetição do Benfica - Sporting para amanhã , no estádio do Restelo , negando assim provimento à contestação do Sporting .	1	Singular
Para a acusação , o balanço é positivo , mas para a defesa um novo arquivamento do caso está mais próximo .	18	Singular
Entre os exemplares destes vinhos que chegaram às às nossas praias , todos safra 92 , o « Bourgueil LÉchellerie » , milita decididamente na primeira fila .	9	Plural
Ônibus leve , US$ 55 mil , para o pesado , US$ 70 mil .	11	Plural
Um e outro dizem a mesma coisa , não há qualquer problema jurídico quanto a isso , a única diferença é que , no primeiro , ele deixa uma determinada soma a Fanny e , no segundo , essa soma é um pouco menor .	42	Singular
O povo , assim , é mais destinatário de um discurso político , que ele mesmo não profere , quando muito escuta , que seu emissor ou senhor .	24	Singular
E , por ironia do destino , fazem-no fazem-no a coberto da lei eleitoral hamburguesa que autoriza os serviços municipalizados a fornecerem as moradas de qualquer habitante , por cinco marcos cada .	11	Singular
Ou uma memória do surrealismo dita na primeira pessoa .	4	Singular
Entre as maiores variações da semana estão a sardinha em lata ( 30,52 % ) e papel higiênico ( 28,18 % ) .	4	Singular
Diga se , também , que há quem pense o contrário .	9	Singular
Em todo país houve um redimensionamento do número de vagas nas câmaras legislativas municipais .	6	Singular
Apenas ao meio-dia -- três horas após o acidente -- chegou à estação Socorro uma carruagem com ferramentas , macacos hidráulicos e cerca de vinte funcionários da Divisão de Manutenção do Metro .	20	Plural
Seis jogadores da base do Botafogo foram utilizados durante o coletivo entre os reservas .	4	Singular
Os estados beneficiados pelo anúncio são Acre , Alagoas , Amazonas , Bahia , Ceará , Espírito Santo , Maranhão , Mato Grosso do Sul , Mato Grosso , Pará , Paraíba , Pernambuco , Rondônia , Roraima , Santa Catarina , Sergipe e São Paulo .	3	Singular
Apesar de em Brcko , 54 quilómetros a noroeste , se terem registado violentos confrontos no fim-de-semana .	10	Plural
Cravinho alinhou pela mesma ideia :	0	Singular
Hagman , cujo papel como o vilão vestido de caubói fez dele uma estrela mundial na década de 1980 , morreu na sexta - feira aos 81 anos .	25	Plural
O governador da Flórida , Lawton Chiles , 63 , resolveu processar o governo dos EUA para recuperar os US$ 739 milhões anuais que ele diz estar gastando em despesas com imigrantes ilegais em seu Estado .	31	Plural
A iniciativa popular da ficha limpa tem contribuído muito " , disse a presidente do TRE , desembargadora Anildes Cruz , ao tomar conhecimento do balanço das impugnações .	26	Plural
Sobre o controle antidoping , a Fifa estabelecerá uma « fax hotline » , em operação 24 horas por dia , para que os médicos das delegações consultem a organização da Copa antes de fornecer qualquer medicamento a seus jogadores .	36	Singular
Na , tendo em conta a argumentação agora utilizada para tirar a castanha de a Europa de o braseiro de a indiferença popular , só pode ser lida de uma forma : a tendência dominante de a classe política já traçou o destino a a velha quimera de a descentralização .	14	Singular
Se o seu último disco , « Feels Like Rain » , já garantia a proximidade da ressurreição , « Slippin' In » confirma-a .	2	Singular
Há quem diga que uma superesportiva de 1000 cm ³ tem que deixar a " eletrônica " para a sensibilidade do piloto .	20	Singular
A média diária de negócios com o metal em maio foi de 2,43 toneladas .	4	Plural
« Nosso objetivo no campeonato , portanto , será definido depois do domingo , quando enfrentamos o São Paulo » , disse o volante .	1	Singular
A cama não era um leito de enferma , era um trono de rainha .	13	Singular
Dos exigem um acompanhamento e controlo permanentes ( as 24 horas de cada um de os dias de a semana ) , por o que a sua centralização em um único espaço permite racionalizar e conter os custos de a sua gestão .	0	Plural
Esta atitude poderá ser explicada pelas declarações do do ministro da Indústria e Energia , Mira Amaral , que também compareceu à conferência de imprensa , já na fase dos « cocktails » :	2	Singular
Trata-se autor de 15 assaltos ocorridos recentemente em residências de Setúbal e de o Pinhal Novo , através de a extração de o canhão de as fechaduras , foi detido por a PJ de aquela cidade e viu a prisão confirmada por o tribunal local .	42	Singular
Belo negou que na reunião tenha sido discutida a incorporação aos quadros da PM de cerca de 2.000 soldados do Exército .	11	Plural
Belmiro de Azevedo , presidente da Sonae , acredita que nos próximos anos os negócios do grupo no Brasil vão crescer até chegarem à dimensão que actualmente têm em Portugal .	16	Singular
O padre Gabriel Pereira Lopes , pároco da freguesia , queixa-se também do facto da igreja ser muito pequena e por isso , e para além do programado restauro , entrou na Câmara de Famalicão um proposta para a ampliação do templo .	27	Singular
Apesar de todas as restrições , a esmagadora maioria dos consultados ( 86 % ) acredita que Lula tomará posse sem resistência de qualquer setor da sociedade .	6	Singular
O presidente Itamar Franco tem , como qualquer cidadão brasileiro , o direito de apoiar a candidatura para a Presidência da República de quem bem entender .	20	Singular
Presidente diz estar apaixonado por June	0	Singular
En a Quina , você aposta em 5 , 6 ou 7 números , entre os 80 disponíveis , e concorre a prêmios de valores grandiosos .	1	Singular
O pai de Romário foi sequestrado na segunda-feira à noite , no Rio .	11	Singular
Ao vivo , sua música não difere muito do do pop agressivo de Ministry , Young Gods a quem substituiu no BHRIF , Nine Inch Nails e KMFDM .	24	Singular
Em a ocasião , Fidel Castro permitiu a saída de milhares de pessoas insatisfeitas com seu regime e abriu um novo espaço para se manter no poder .	10	Plural
Esta é uma das afirmações principais da posição da Igreja Adventista do Sétimo Dia sobre o aborto , que considerou ter chegado a altura « conveniente » de divulgar o ponto de vista daquela instituição religiosa .	0	Singular
E apelava ao « idealismo e ao pioneirismo » da América como o antídoto capaz de dar sentido ao seu enorme poder .	14	Singular
De hoje até sexta - feira quando os jogadores treinam em tempo integral no Centro de Desenvolvimento de Vôlei de Saquarema ( CBV ) , vai poder testar algumas formações , inclusive uma que muito lhe agrada com Rafael Marques e Elkeson fazendo uma espécie de revezamento no ataque .	13	Singular
Razão que levou o IM a decidir a instalação de duas redes digitais .	11	Plural
O espectáculo conta com a participação de Rui Taveira ( tenor ) , Oliveira Lopes ( barítono ) , Thomas Gal ( piano ) , Isabel Sá ( harpa ) e Helena Sofia Pereira ( tímpanos ) .	14	Singular
A excursão está sendo organizada pelo clube More Fun , que promove a troca de correspondências entre gays que não querem expor publicamente suas preferências sexuais .	6	Singular
E o tempo vem mostrando que o fenômeno não é mero modismo .	6	Singular
Eu precisava de uma ajuda do senhor , deputado ...	0	Singular
Para o ministro , disse Simon , as mudanças feitas são assimiláveis pelo plano .	13	Singular
Entregar-se têm medo de ser mortos , porque a coisa está ficando violenta demais .	1	Plural
Souza , ponta-esquerda do time de Americana , abriu o marcador aos 25 min .	2	Singular
En os últimos seis anos , a CEB já foi multada pela Agência Nacional de Energia Elétrica ( Aneel ) em R $ 50 milhões por falta de investimento , manutenção inadequada e interrupção do fornecimento de energia .	34	Singular
De os 55 vereadores , 24 são candidatos à à Assembléia Legislativa , Câmara dos Deputados ou Senado .	14	Plural
O governo do Estado diz que a greve é ilegal .	1	Singular
E óculos escuros -- porque estava « muito cansado » -- que tirou para o fotógrafo .	12	Singular
Por o acordo , os três continentes mais obstinados em cortar o reinado de Havelange , a África , a Ásia e a Europa , aceitaram cancelar os seus movimentos de oposição em troca , basicamente , de dois compromissos .	17	Singular
Comédia inglesa , anos 50 .	3	Plural
Mesmo entendendo suas explicações sobre o programa de governo , entendo que ele tinha que ter um programa de governo , que vai dar um meio de cobrar depois .	21	Singular
Para « An American Evening » ele criou « Extra Veinous » , cujo título significa o contrário de « intravenoso » .	7	Singular
Pelo contrário , Menezes considera que os resultados obtidos nas eleições presidenciais são potenciadores de uma vitória nas autárquicas .	15	Singular
Foi peremptório , no entanto , ao afirmar que , se o Supremo Tribunal Administrativo declarar a anulação do empréstimo , a central sindical tem de devolver o dinheiro , mesmo que este já tenha sido gasto .	28	Singular
A entidade patronal da Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta-feira , requereu ao Tribunal Judicial de Barcelos a ilegalidade da medida tomada recentemente pelos trabalhadores e que consistiu no impedimento da saída de quatro carrinhas da companhia carregadas de mercadoria .	38	Singular
DECLARAÇÃO DESAGRADOU ATÉ AO PSDB ( Da Sucursal de Brasília )	1	Singular
Segundo Clark Fredricksen , vice - presidente de comunicações na eMarketer , uma empresa de dados , as editoras " teriam de se dobrar para provar o valor de seu estoque , enquanto concorrem com outros estoques mais baratos " .	9	Singular
O espanhol Jesus Montoya ( Amaya ) venceu ontem a 16ª etapa da Volta à Espanha em bicicleta , disputada entre Santander e o Alto de Campoo , na distância de 173,4 km e subiu ao 4º lugar da classificação geral individual .	41	Singular
Na com Leite , o Tc considerou desnecessárias as licitações em as operações de o programa porque o Sebrae é uma entidade civil sem fins lucrativos .	5	Singular
Na OS MUSEUS -- O trabalho feito por os fotógrafos Eduardo Castanho , Saul Queiroz , Rogério Voltan , Ricardo Hantzchel , Fausto Chermont e Eliana Lopes retrata o que as pessoas não vêem a o visitar um museu .	31	Plural
Nos alinham vários motivos básicos , entre eles a possibilidade de inversão aberta com a queda de os regimes socialistas , a onda liberalizante que varre a América Latina , a forte expansão econômica de os países de o Sudeste Asiático e também a baixa e estável remuneração de tradicionais aplicações .	7	Plural
O encontro com a morte é o encontro com o nada absoluto --	10	Singular
Clinton , que afinal de contas não teve de lançar invasão nenhuma , deu exemplos de outras intervenções militares , como em Granada ou no Panamá , em que os Presidentes não pediram autorização ao Congresso .	0	Singular
Em o poema sobre o violoncelo , que M. S. Lourenço deu como paradigmático da melopeia , o ouvido é explicitamente convocado -- « Que ruínas ( ouçam ) ! » -- , e há jogos densos e subtis de sons , ritmos , timbres que parecem jogos onomatopaicos :	24	Singular
Em a sonolenta Eindhoven , cidade do Brabante ( região do sul da Holanda ) , seriedade e pontualidade são apreciadas .	3	Singular
The Earth Works Group	3	Singular
Ao contrário do que fez em campanhas anteriores , Brizola quer promover comícios rápidos , com três oradores .	10	Singular
« Tinha que ser bonito » , invocaram os responsáveis pelo projecto Y , a nova arma compacta da Lancia para o fim do século , mais um dos refinados produtos do « design » italiano , ainda que saído dos esboços de um engenheiro .	28	Plural
Além de Brasília , devem atrasar o relógio os Estados de São Paulo , Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , Rio de Janeiro , Minas Gerais , Espírito Santo , Goiás , Mato Grosso do Sul , Mato Grosso , Amazonas e Bahia .	17	Singular
O diretor executivo do FMI também enfatizou a necessidade da queda dos juros no Brasil para incentivar a volta de investimentos maciços nos setor produtivo .	23	Singular
E o tempo vem mostrando que o fenômeno não é mero modismo .	2	Singular
As imagens que Sebastião Salgado registou da guerra que opôs os Estados Unidos ao Iraque e que começou pela invasão do Kuwait não mostram mísseis Scud , nem a ferocidade dos exércitos dos dois inimigos .	1	Plural
Quando se fala do Real , fala-se de posições que traduzem aquilo que deve ser o papel de São Paulo .	13	Singular
algumas são muito claras , outras um tanto nebulosas ; algumas bastante estáveis , outras sempre em mudança » --	14	Plural
No ( ou entrementes , como em as antigas histórias em quadrinho ) , o ex-governador ACM descola suntuoso empréstimo para socorrer os cacaueiros de a Bahia , quatro anos de carência , juros de 2 % subsidiados , um empréstimo de pai ( governo ) para filho ( fazendeiros ) .	49	Plural
E.G. : A A.B.P. ganhou bastante e acrescento que nunca houve em Delegação nenhuma , uma tão grande afluência de sócios para a votação , como se verificou nestas Eleições .	12	Singular
As compras aos PALOP ( Países Africanos de Língua Oficial Portuguesa ) aumentaram 45,5 por cento de Janeiro a Maio deste ano , face a idêntico período de 1994 , enquanto as vendas ao Japão subiram 34,6 por cento no mesmo período .	12	Plural
Nós do PSOL resolvemos expulsá - lo por causa da relação política dele com o Deco ( ex - vereador Luiz André Ferreira da Silva , preso em abril de 2011 , acusado de chefiar uma milícia ) -- disse Freixo .	9	Singular
Seria inviável estimar , por exemplo , com a acuidade necessária para a concessão de crédito fiscal , qual a incidência efetiva de PIS e Cofins em cada etapa do processo produtivo anterior à produção dos insumos usados diretamente na produção para exportações .	40	Singular
Outros processos a contribuir para o descontentamento da FENSE são os que dizem respeito ao descongelamento de vagas , à criação de uma Ordem dos Enfermeiros e às equivalências de títulos académicos .	0	Plural
Os motoristas da EMTU ( Empresa Metropolitana de Transportes Urbanos ) , empresa do governo do Estado , têm o mesmo piso salarial das empresas privadas .	3	Singular
Qualquer wrestler que tenha sofrido pin será eliminado do do combate , e a luta continua até apenas um permanecer .	9	Singular
Vila Real	1	Singular
Em esta onda de apertada concorrência em que os bancos têm vivido nos últimos anos , parece que não são apenas os clientes que por vezes ficam baralhados com tantos produtos novos , taxas de juro irrecusáveis e remunerações estonteantes .	38	Plural
E não se invoquem os prejuízos imediatos de tal decisão , pois corresponderão , certamente , a uma parcela diminuta dos encargos com essa obra faraónica e desajustada que é a Expo'98 » .	29	Singular
Os Bulletin Board Systems ( BBS ) estão oferecendo um novo serviço aos seus usuários : a conexão com a rede das redes , a InterNet .	2	Singular
Os dirigentes da Fenprof avisam no entanto desde já que se Couto dos Santos insistir nalgumas das directrizes dos seus antecessores arranjará lenha para se queimar .	6	Singular
Os arquivos são protegidos por senhas e códigos , que acabaram mostrando-se vulneráveis .	9	Plural
Além de dominar esta habilidade , as duas únicas coisas realmente necessárias para se viajar de trenó pelo Alasca eram estar em razoável boa forma física e ter mais de 13 anos de idade .	11	Plural
A dúvida é entre as 18h30 ou as 20h30 , esta última proposta pelo Benfica , para permitir a transmissão televisiva .	20	Singular
De seg a sex das 11h às 19h e sáb das 10h às 13h .	9	Singular
Por o planejamento inicial , a prioridade é incluir na lista de produtos comercializados entre a Venezuela e os demais integrantes do bloco as mercadorias cujas taxas estão próximas às cobradas pelo Mercosul -- que variam de 10 % a 12,5 % .	21	Singular
Por isso , já em 1991 , começamos a introduzir a propriedade privada da terra , desmontando o sistema socialista .	1	Singular
Washington -- O Departamento do Tesouro do governo dos EUA anunciou nesta quinta - feira novas sanções contra o Irã , em função do seu programa nuclear ea rede de proliferação de mísseis balísticos .	23	Singular
Michael Jackson fracturou a cabeça e os dedos da da mãos , a cantora Dolly parton ficou sem nariz e os actores Oliver Hardy e Mae West perderam a cabeça mas não literalmente .	26	Singular
Em comunicado , a DECO considera essencial a informação dos consumidores sobre este assunto , causador também de ruído e perturbação da ordem pública , especialmente nas escolas .	5	Singular
Itamar quis encaixá-lo no Tribunal Superior do do Trabalho , mas a OAB ( Ordem dos Advogados do Brasil ) não deixou .	16	Singular
Na sua Magda Collares , Fausto Silva decola dia 13 para temporada de trivial variado cultura e showbizz em Nova York .	14	Singular
Um talento que , por norma , cabe apenas aos poetas .	2	Singular
Uma audiência hoje na 7ª Junta da Justiça do Trabalho em Belém reabre a discussão sobre a obrigatoriedade do diploma específico para o exercício do jornalismo .	1	Singular
O músico e humorista Juca Chaves inaugura no dia 5 de outubro , a partir das 22h , um novo teatro em São Paulo .	4	Singular
O facto de os assaltos ocorrerem , por norma , à hora do almoço ou em períodos a que o jovem faltava às aulas pôs a PJ na sua pista .	22	Plural
O museu funciona na casa em que nasceu Meirelles , autor do quadro « A Primeira Missa no Brasil » , sua obra mais famosa .	22	Singular
Isso vai facilitar as atividades de franqueadores que precisam importar produtos para distribuí-los a seus franqueados que operam em outro deles .	17	Plural
Em o filme , uma garota ( Alex ) é colocada por engano no mesmo quarto de dois rapazes e se apaixona por Eddy .	4	Singular
Para resolver os complexos problemas dos húngaros que vivem nos países vizinhos , o Governo criou um gabinete especial chefiado por Geza Entz .	22	Singular
Para a SAER , a recente apreciação do escudo face à peseta poderá não ter sido a decisão mais correcta .	5	Singular
A fazenda de renas Napapiiri , nas proximidades ( tel. 38-4048 ) promove jantares com carne de rena e faz exibições folclóricas .	19	Singular
E a situação passou a ser , em primeiro lugar , a de um confronto cada vez mais agudo entre a força expedicionária estrangeira e as milícias locais , muito em particular a de Aidid , que se tem feito passar por um nacionalista e um paladino da cultura islâmica .	49	Singular
Ontem à noite , num clube desportivo de Darwin , muitos australianos sentaram-se ao lado dos estudantes e levantaram-se para gritar « Viva a missão de paz! » , « Viva Timor-Leste » , « Viva Xanana » , quando está próxima a chegada do Lusitânia .	12	Plural
No oficial , Aldo lamentou bastante a lesão e pediu desculpas a os fãs por não poder lutar en o Rio .	19	Singular
Segundo a gerência do aeroporto , apenas 20 % da obra chegou a ser finalizada até o momento .	3	Singular
O queijo também é a encomendação cerimonial de um morto , no caso uma porção de leite .	5	Singular
Com um bom número de chances desperdiçadas , principalmente no primeiro tempo da partida , o tricolor deixou escapar mais uma vitória diante dos cariocas .	23	Plural
« O Viola ou o Ronaldão seria um ' black man ' perfeito » disse um dos modelos masculinos da Ford , que também não quis se identificar .	2	Singular
Um total de 57 pancadas , para uma média de três por volta .	12	Singular
Uma das poucas surpresas na eleição anticlimática por que passou o país foi a alta incidência de votos brancos e nulos nas eleições legislativas e para os governos estaduais .	20	Plural
A derrapagem da economia acentua-se .	2	Singular
Com 57 anos de profissão , Carlos dos Santos , tornou-se popular pelos pregões que usava na venda de jornais e de lotaria , na zona da Baixa e Bairro Alto , e pela maneira afável com que se relacionava com toda a gente .	12	Plural
Quanto ao Troféu BMW 320 iS , Jorge Petiz ultrapassou o seu irmão Alcides a meio da corrida para obter uma vitória fácil , com 2,382'' de avanço , deixando o 3º. , António Barros , a 4,788'' .	7	Singular
menos de um mês após ter vencido o Campeonato Nacional de Clubes em golfe , disputado no Oporto Golf Club , coloca na final do « Individual » dois elementos que contribuiram para a conquista desse título , Stephane Castro Ferreira e José Sousa e Melo .	39	Singular
A Inês quer ser arquitecta , enquanto que o João já mostra tendência para a área da saúde .	14	Singular
São usados no transporte 14 ônibus , 41 kombis e 05 micro - ônibus das empresas contratadas , além de 03 vans e 01 micro - ônibus de propriedade da administração municipal .	2	Singular
É assim a transparência do Partido Popular , feita de recados .	10	Plural
A maior parte dos fumadores realizava , assim , apenas uma inalação parcial e a maior parte do fumo ficava-se pelas vias respiratórias superiores e depositava-se na garganta e na boca .	0	Singular
Inauguram no Lagar do Azeite , em Oeiras , pelas 21h30 , o X Salão Livre de Humor / Oeiras 97 e o VIII Festival Internacional de Humor .	9	Plural
Os cidadãos gostariam de saber porque se deseja retirar aos deputados o direito que têm de aplicar a sua sapiência e poder na feitura de leis que a todo o povo e ao país dizem respeito .	2	Plural
Em o fim , o Chelsea juntou a este golo mais um , de Newton ( 83' ) , e conquistou o troféu pela segunda vez na história .	5	Singular
Nuno Guerra , presidente da Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo que o convite vai ser feito , como é hábito .	32	Singular
« Não estou a ver que , para emitir uma opinião , nós tivéssemos de informar previamente o ministro , afirmou .	9	Singular
A corretora Antonio Delapieve e seus dirigentes foram multados por negociar títulos de renda fixa a preços superavaliados .	2	Singular
Eu tolerei pois não quis me intrometer na vida privada dos meus funcionários » , disse Antinori , para quem Fishel era um excelente técnico .	10	Plural
O lugar do livro é uma instituição para cegos .	3	Singular
Poderá assim tomar consciência do contraste entre o volume sugerido e a massa das bolas , e associar a caixa a outras formas semelhantes , feitas no mesmo material , que já tenha visto : túmulos , sarcófagos ...	19	Singular
Por o acordo , são reduzidas de imediato todas as barreiras tributárias e alfandegárias relacionadas à importação por qualquer país do acordo , de veículos automotores , autopeças e acessórios fabricados nos demais países membros .	32	Plural
Obviamente , não conseguiu .	3	Singular
Movimento reduzido no « floor » lisboeta leva à extinção da direcção de operações	7	Singular
Destaca que o Partido Liberal Democrático ( PLD ) , derrubado do poder no ano passado , deverá apresentar seu presidente , Yohei Kono , como candidato a primeiro-ministro do Japão .	15	Singular
A disciplina de cirurgia plástica da Faculdade de Medicina da USP está lançando um programa de cirurgia plástica em crianças com a colaboração do Banco Real .	11	Singular
Você sai com a certeza de que chegou muito perto do coração selvagem da França ou então de uma cura definitiva para a sinusite .	11	Singular
O fundamental , para mim , é que a arte seja livre de constrangimentos .	13	Plural
No a Bolsa de Valores de Lisboa ( BVL ) , os lotes foram intermediados por a Comercial Dealer .	8	Singular
Beckenbauer aconselha o lateral a conversar com o treinador , procurando reverter a situação .	8	Singular
A TVI-Televisão Independente e a TDF-Telediffusion de France fundaram uma sociedade de teledifusão para operarem em Portugal , a RETI , que terá sede social em Lisboa .	9	Singular
Esta situação faz prever que a Cimeira de Lisboa acabará por aprovar apenas um « acordo político » sobre o Pacote Delors II que constitua um compromisso formal dos Doze relativamente à sua futura aprovação detalhada .	8	Singular
Não deixa de ser , nos tempos que correm , um certo « very typical algarvio » , cabeça de cartaz para os que querem fugir a algumas movimentações nocturnas já a caminho da ritualização de massas , do género « vamos todos ao Calypso e encontramo-nos na Locomia » .	27	Plural
Na que se tem quando se está andando em um trenó puxado por cães é semelhante a a de o esqui aquático .	13	Plural
Nesse que as contas podem todas complicar se , caso holandeses e ingleses empatem e polacos vençam noruegueses .	5	Plural
Para o presidente da autarquia , Celso Santos , este acordo , que será formalizado através de um protocolo alargado à EDP e à Lusitâniagás , permitiu à Câmara « controlar o processo de instalação das novas tubagens e evitou que as ruas permanecessem intransitáveis durante muito tempo » .	9	Singular
Embora tenham feito enorme sucesso , os dois livros foram bastante criticados , As Confissões de Nat Turner por supostamente ' distorcer ' a história dos negros nos EUA , e A Escolha de Sofia por sua abordagm do drama dos judeus durante o Holocausto .	40	Plural
Fica assim totalmente sinalizado o percurso entre a barra do Douro e a Ponte de D. Luís I , para o qual foi necessária a substituição das bóias originais por outras de maior dimensão , enviadas pela Direcção de Faróis .	26	Plural
« Tomislav Ivic , que foi treinador do Benfica e do FC Porto , esteve na Luz na quarta-feira a assistir ao jogo entre as suas duas antigas equipas [ 1ª mão da Supertaça ] .	15	Singular
Isto quer dizer que no sistema federativo , ainda que os Estados - Membros e os Municípios tenham capacidade de auto - organizar - se , esta auto - organização se sujeita aos limites estabelecidos pela própria Constituição Federal .	32	Plural
As dificuldades que bancos federais e estaduais provavelmente enfrentarão reforçam as dúvidas quanto à conveniência do setor público ser proprietário de tantas instituições financeiras .	10	Plural
Na dias passamos várias gerações em a Rue de la Pompe .	6	Singular
Sampaio visitou , durante todo o dia , as zonas do Pico e Faial mais atingidas pelo sismo do passado dia 9 .	11	Singular
« Nem sequer puseram ' placards ' pela cidade » , desabafa este comerciante , que considera que os anúncios do alargamento do horário da parte da tarde deveria ter sido mais publicitado .	21	Singular
Oito detidos pela PSP no Bairro de S. Tomé	5	Singular
São Paulo -- Enquanto na Alemanha , fabricantes de aparelhos eletrônicos se reúnem para apresentar suas novidades em tablets e smartphones durante a IFA 2012 , rumores acerca dos próximos lançamentos da Apple continuam a reinar na internet .	28	Plural
Um dia Juscelino comunicou a Alkimin que estava namorando a moça Sara Lemos , filha do político Jayme Lemos .	17	Singular
Pelo , tendo em conta que era a sua estreia , que jogou fora de a sua posição e o adversário se chamava Barcelona . »	0	Singular
Nessa os anos em que Elvis deixou de ser o rei de o rock'n'roll para tornar se o símbolo pré-fabricado de uma geração que sonhava com Honolulu e pracinhas .	13	Singular
A maioria comunista terá uma palavra a dizer .	0	Singular
A possibilidade da gravidez pós-menopausa e o uso de óvulos de fetos abortados ( veja texto à pág. 6 ) são exemplos mais gritantes .	21	Plural
MAIORIA DOS PROGRAMAS ESTÁ LIGADA À REDE DE ESGOTOS * .	8	Plural
Não há que sentir revolta , desânimo nem tristeza , devendo procurar-se ver sempre « o outro lado da moeda » .	6	Singular
Segundo o comandante da GNR do Cacém , entidade a quem primeiro foi comunicada a ocorrência , não foi consumado qualquer acto violento .	22	Singular
Conhecer não a vida mas a vidinha de um lugar depende de estabelecer-se na comunidade por alguns anos .	9	Singular
O futebol do FC Porto é mais prático porque a equipa desenvolve-se sempre muito bem para o contra-ataque . »	5	Singular
Sindicalista faz o tempo de 1h41 ( Da Reportagem Local )	2	Singular
O número final do total de declarações entregues só deve ser divulgado na próxima semana .	2	Singular
« O senhor Baker está quase a conseguir a paz » , sentenciou , por seu lado , Gonzalez .	16	Singular
« O Rio sempre foi um lugar que deu exemplo para o Brasil » , disse o corregedor eleitoral , tentando desfazer o caráter de « intervenção branca » atribuído à sua viagem ao Rio de Janeiro .	15	Singular
Perplexidade e desorientação : a SIC também transmite homenagens às mãezinhas e aos paizinhos , a única diferença está em que , em vez de flores , dão-lhes música pimba .	0	Singular
Com medo de perder poderes , Modiano chamou Mourão e , numa atitude mesquinha , comunicou-lhe que , como o financiamento do projeto seria bancado pelo BNDES , ele iria para lá , mas na qualidade de representante do banco .	12	Singular
Horário : no dia 12 , das 19h ao último cliente	2	Singular
À estudo são apontados como principais fontes poluidores as pecuárias , matadouros e esgotos domésticos sendo observados vários casos de contaminação de águas de fontanários e poços .	24	Plural
« Nós dizemos que queremos retirar-nos do Líbano , mas na imprensa síria respondem-me : não se retirem » , queixou-se Netanyahu .	17	Plural
Quando , à noite , os Comandos atacam a Polícia Militar , é outra vez o Costa Gomes que , de madrugada , consegue convencer o Partido Comunista a desistir .	3	Singular
Posteriormente , diante da ameaça do tribunal de entrar com uma ação judicial , o governo mandou ao Congresso uma alteração ao projeto , aumentando para R$ 452,7 milhões a dotação do TSE .	16	Singular
Ele receberá o valor à vista após 30 dias .	1	Singular
A possibilidade foi levantada em encontro do governador eleito , Marcello Alencar ( PSDB ) , com oficiais do CML .	11	Singular
Em Portugal e na Itália esta publicidade já não é possível , mas em vários outros países da Europa ainda persiste , embora com restrições diversas .	8	Singular
O metrô Paulista continua fechando às 20h30 e , portanto , não será afetado pela mudança ; as outras linhas do metrô funciona das 5h00 às 24h00 .	6	Plural
Como o vírus tem uma propensão para infectar as células humanas , consegue em princípio fazer penetrar o gene dentro das células cancerosas , servindo de « cavalo de Tróia » aos genes p53 .	9	Plural
" E o ministério reforça o compromisso de fortalecer o Complexo Industrial da Saúde e aumentar , progressivamente , a autonomia do país na produção de medicamentos , tornando - o cada vez mais independente de oscilações do mercado internacional " , completou o ministro .	21	Singular
A as 15h00 sai à rua a procissão em honra de S. João de Deus .	6	Singular
E contrariando as teses de que o próximo presidente do PSD será fatalmente um líder de transição , defendeu a aposta numa solução para quatro anos .	7	Singular
A maior desaceleração ocorreu na região da Avenida Faria Lima .	1	Singular
O próprio presidente Itamar Franco pedirá empenho de todos os ministros para mobilizar os seus partidos para a votação .	9	Plural
Documentos reservados da segurança da Presidência da da República alertavam , na semana anterior , para a possibilidade do presidente ouvir vaias .	13	Singular
« Neste último ano , o que é que o PSD propôs em matéria cultural ? » , perguntou o ministro , aludindo ao primeiro aniversário da liderança de Marcelo Rebelo de Sousa , que se celebrava à mesma hora em Santa Maria da Feira .	14	Singular
No Ministério de a Fazenda , as despesas crescerão de US$ 1,13 bilhões em 93 para US$ 1,36 bilhões em 94 ( ou mais 20,07 % ) .	0	Singular
Outras das alterações introduzidas no projecto de lei diz , aliás , respeito à iniciativa legislativa que inevitavelmente se seguirá .	5	Singular
Fanizzi conta que antes das discussões em aula era uma pessoa de « extrema direita » , que não pensava nas suas opiniões .	4	Plural
O contrato sobre a Lisbor a três meses ( taxa de juro de curto prazo , correspondente à média das taxas praticadas no mercado monetário interbancário ) só começará a ser negociado no início de Julho mas já tem garantidos seis « market makers » .	9	Singular
O público alvo são os três milhões de pedestres que circulam diariamente na região .	1	Singular
David Silva , o profissional de Vila Sol , por seu lado , foi o melhor português em competição , terminando os 18 buracos em Par do campo .	25	Singular
Por entre críticas à falta de vontade dos dos políticos franceses , faz algumas comparações e previsões .	13	Plural
Carlos Arrojado aguarda que , depois das férias parlamentares , o projecto-lei e a petição pela abolição das portagens sejam discutidos , em plenário da Assembleia da República , até ao final deste ano ou princípio de 93 .	24	Singular
É gratificante exibir opiniões progressistas , dessas que fazem chover cartas de apoio no « Painel do Leitor » .	7	Plural
Quatro pessoas , incluindo um menino de cinco anos e duas mulheres de 20 e 23 anos respectivamente , morreram num ataque no bairro de Zeitun , na cidade de Gaza .	22	Singular
O grupo Pão-de-açúcar , 2ª maior rede de supermercados do país , iniciou negociações para a aquisição das 27 lojas G.Aronson , todas localizadas em São Paulo .	19	Plural
basta-nos um processo de intenções a os principais dirigentes públicos de a Plataforma :	11	Singular
Como gaullista que é , seria esta a ocasião histórica para se mostrar fiel à « ideia da França » de que se diz herdeiro .	14	Singular
A o nível do Grupo , isto é , a Lisnave propriamente dita e as restantes 21 empresas em que os Estaleiros Navais de Lisboa participam no capital , os resultados saldaram-se por um prejuízo de 16,2 milhões de contos .	10	Singular
« Nós não vamos acreditar que um povo tão culto como o da Guanabara possa ter problemas como andam dizendo por aí » , afirmou , referindo-se à população do antigo Estado da Guanabara , que desapareceu na fusão com o Estado do Rio de Janeiro .	43	Singular
Tavares Não usamos nenhum modelo porque temos uma caracterísitica muito nossa , que é o tamanho do Brasil .	17	Singular
Em a prática , os que iriam constituir o cerne e a base do partido iam mais longe : condenavam o autoritarismo , o oportunismo , o clientelismo e o fisiologismo .	26	Singular
Esses núcleos coloniais , entre eles o do Vale do Ribeira , foram ocupados a partir de terras vendidas pelo governo .	2	Plural
A Nasa ( agência espacial dos EUA ) encomendou à empresa Micro-Bac o desenvolvimento de um sistema de purificação de esgoto utilizando bactérias conhecidas por devorarem material orgânico .	23	Plural
Falando em futebol , em bom futebol , devemos saudar a chegada de Ronaldão aos Estados Unidos .	2	Singular
Em a cabeça do treinador ou no papel , o esquema tático pode ser ofensivo .	9	Singular
A queda das cotações internacionais viabilizaria o ingresso do produto a preços mais baixos , fato que impediria maiores avanços das cotações internas .	3	Plural
Algo como um samba de breque transposto para o domínio eletrificado do rock .	9	Singular
Por o uso de uma linguagem despojada de excessivas conotações técnicas inibidoras da aproximação do leigo , pela originalidade dos sentidos que ajuda a desvendar nos temas do quotidiano .	9	Plural
O que é a verdade , o que é a ficção ?	9	Singular
O padre Gabriel Pereira Lopes , pároco da freguesia , queixa-se também do facto da igreja ser muito pequena e por isso , e para além do programado restauro , entrou na Câmara de Famalicão um proposta para a ampliação do templo .	35	Singular
O acordo indica que vamos continuar num processo recessivo .	2	Singular
No depois Pedro Conceição deslocou se a a cidade com os documentos indispensáveis para avançar com o processo de matrícula ( bilhete de identidade , passaporte e número de contribuinte ) .	21	Singular
Facto que , ao longo do tempo , foi repetidamente denunciado , tanto pelos partidos da oposição ( onde se destacaram o PCP e o PS ) , como pelo Conselho de Fiscalização dos Serviços de Informações nomeado pela AR .	0	Singular
En a Operação Corpus Christi deste ano , a Concessionária manteve um plano especial de funcionamento de cabines nas praças de pedágio para garantir fluidez ao trânsito nos dias de maior demanda .	25	Singular
Em a Holanda , Bélgica , Itália e Espanha , os números oscilam entre 250 mil e 300 mil muçulmanos .	8	Singular
O crescente número de vítimas intensificou a pressão sobre Israel para o término dos confrontos .	13	Plural
enquanto as universidades públicas ameaçam fechar as portas por falta de dinheiro para pagar a docentes e não docentes , é cada vez maior o número de estabelecimentos de ensino privados de qualidade duvidosa a ministrar somente cursos que outros recursos não exigem senão a caneta e o papel .	33	Singular
Eddie também está em crise com sua mulher ( interpretada pela mulher de Abel Ferrara ) e não resiste à tentação da atriz , que paga para ele filmar ( Madonna é produtora de « Olhos de Serpente » ) .	14	Singular
Parece que a Universidade Yale , aquela que nos deu o inesquecível George Bush , comprovou a existência de « superdegustadores » , ou seja pessoas que possuem um número de papilas gustativas muito além do normal .	3	Singular
As informações disponíveis dão conta da presença de quatro fragatas , um porta-helicópteros e aviões canadianos a vigiar os barcos ibéricos .	11	Singular
As audiências médias de Fera Ferida e Mulheres de Areia permitem também analisar o percurso dos noticiários da noite , que lhe estão « colados » na lógica do programador e nos hábitos do espectador .	20	Singular
O governo do Estado diz que a greve é ilegal .	8	Singular
Em entrevista ao Departamento de Comunicação do Governo , Abnael contou sobre o novo livro , exibindo o primeiro exemplar entregue a ele pela gráfica .	2	Singular
O deputado socialista Ferro Rodrigues mostrou-se descontente com as respostas do Governo , que considerou « vagas e evasivas » .	8	Plural
Pela esperando a publicação de o texto de o FSE aprovado por o Congresso para concluir se a desvinculação de essas verbas atinge ou não direitos individuais .	25	Plural
Claro que também faz os usuais recursos a fundo de catálogo , mas logo a esse nível há uma selectividade fora do comum , e os temas repescados de Ray Charles como de Rickie Lee Jones são não apenas canções clássicas , como concordam absolutamente com o espírito da série .	35	Singular
O aparecimento de filtros e de certo tipo de tabaco mais suave em cigarros , destinados a evitar os cancros das vias respiratórias , estão a multiplicar os casos de uma certa forma de cancro do pulmão , adianta um estudo realizado pela Sociedade Americana de Cancro ( ACS ) .	43	Singular
O texto refere-se , nomeadamente , às especificidades destes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária da sanção social através da privação da liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia na doença física ou psicológica .	27	Singular
Recordou-lhe senta se junto de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá las até a as faces magras , começa a recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda a Rússia e em as repúblicas mais quentes .	48	Plural
Os distribuidores Ford estão exultantes .	1	Plural
Meu intuito é tentar entender que papel teve a imprensa nessa história .	8	Singular
Como num gesto final de rendição , o cabo deu-me os binóculos que trazia e afirmou : « um presente -- para si . »	7	Singular
Em 1985 fez uma pequena participação no Filme Teen Wolf , com Michael J. Fox , de 1992 a 1997 , Doug Savant interpretou Matt Fielding em Melrose Place , papel que se tornou notável por ser um dos primeiros personagens gays na televisão .	6	Singular
O registro do tipo DI ( desenho industrial ) diz respeito à configuração e cor do produto .	10	Singular
a Comissão Central continua a contar com a participação da Secção de Fado , como exige o regulamento , afirmando desconhecer « oficialmente » a decisão daquela de não participar no programa da Queima das Fitas /96 .	1	Singular
Mas é essa a ideia : para já promover este encontro , reunir ideias , depois se resultar material começar a incorporá-lo e dar forma a um ' site ' que tem sede simbólica em Sagres . »	9	Singular
Farina tentou salvar o Modena na política e no tapetão .	0	Singular
En a justificativa do requerimento , Sarney argumenta que a Lei de Execução Penal ( LEP ) , datada de 11 de julho de 1984 , precisa ser adaptada à atual realidade da sociedade .	1	Singular
Em vez de acrescentar uma infinidade de características novas , o novo Word privilegiou a consistência de funcionamento e a facilidade de acesso e de aprendizagem .	14	Singular
O Estado judeu -- que não confirma nem nega possuir armas nucleares , como se suspeita -- diz que resta pouco para que o Irã obtenha uma " zona de imunidade " na qual as bombas israelenses seriam incapazes de penetrar nas instalações subterrâneas de enriquecimento de urânio .	41	Plural
A família Ávila , criador da empresa Torneos y Competencias , dedicada à transmissão de eventos desportivos , contribuiu - lhe ao canal uma vasta programação dedicada mayormente ao esporte e o jornalismo .	21	Singular
É preciso que tenhamos a consciência de que os nossos tratados , que envolvem questões transcendentais que buscam uma circulação de bens e serviços sem barreiras entre nossos países , exigem uma visão da história .	13	Plural
A lei também prevê que até o final de junho o governo enviará ao Congresso um projeto sobre a elevação do valor real do salário mínimo .	9	Singular
Há opções mais econômicas , como os campings , por US$ 5 ( CR$ 2.200,00 ) por pessoa .	3	Plural
Gabrielle e um polícia à paisana , Roy , entram no quarto de Ellie para colocarem microfones escondidos , mas Ellie regressa pois se esqueceu da sua carteira , e Gabrielle e Roy fingem estar envolvidos num caso amoroso para a enganarem .	10	Singular
A lei 4.320/64 , que regula as mudanças orçamentárias , determina que os créditos suplementares e especiais só podem ser abertos por decreto do poder executivo , mas dependendo sempre da prévia autorização do poder legislativo , da existência dos recursos , e " precedida de exposição justificada " .	23	Singular
O recorde mundial de 46s91 , estabelecido pelo brasileiro num Mundial disputado em Roma em 2009 , parece estar fora do alcance dos velocistas , já que não é mais permitido competir com os maiôs tecnológicos usados naquela prova .	20	Singular
Tal política convertera-se , com o avanço da da globalização econômica , em sinônimo de proteção ao atraso , ao desperdício e à ineficiência .	10	Singular
Desde o último dia 13 , « Confissões de Adolescente » pode ser vista pelos teens portugueses .	16	Plural
Agora , as negociações são internacionais : Amélia vai conversar com a Krupp alemã e a Japan Steel .	15	Singular
Também vai à livraria Barnes and Nobles , em Nova York .	6	Singular
Pedia-se Teresa Machado foi a primeira a entrar em acção , lançando em o segundo lugar de o grupo A qualificativo de o disco .	18	Singular
Singapura também fechou com uma ligeira baixa de 2,54 pontos .	0	Singular
No de os protestos variou entre « Emprego seguro , garantia de futuro ! » , « Melhores salários , melhores horários ! » , « Mais emprego , mais salário , Portugal mais solidário ! » ou « Despedir , desmantelar , é Cavaco a governar ! »	12	Singular
Ficamos todos , isto é , os torcedores paulistas que vem dos idos de 1940 , como o americano médio , no fim da Guerra Fria .	21	Singular
Segundo Conceição , tem existido certa indiferença da polícia local em relação ao caso .	8	Singular
Exército e polícia combatem as drogas no Rio	2	Singular
Dos que a reunião de o G7 pode terminar com o diferendo entre Washington e Tóquio relativo a o sector automóvel .	3	Singular
O aquecimento das vendas nos últimos dois meses fez com que o empresário carioca Arthur Sendas desengavetasse antigo projeto de construção de shopping center , hipermercado e conjunto residencial em área do grupo localizada na Via Dutra , no final da Linha Vermelha .	17	Singular
As metas quanto à inflação é conseguir que esta , até ao final de 1992 , se situe nos 12 por cento ao mês .	0	Plural
O presidente cessante da Comissão Europeia , Jacques Delors , não se apresentou ainda como o « candidato da esquerda » à sucessão do seu correlegionário Mitterrand .	4	Singular
Polícias contra ladrões em Moscavide	0	Plural
« Vida Moderna » de Graça Dias	6	Singular
Não há por isso , para além da prossecução das políticas que privilegiam o modelo de sociedade escolhido , soluções específicas para o nosso país .	14	Singular
No lado de a condição humana , mas fá lo sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outra intenção que não seja mostrar nos o que ele vê , como ele vê , o que ele prefere .	32	Singular
Calcula-se de Espanha foi chamado a intervir e começarem os rumores de que a peseta poderia tomar o caminho de a libra e de a lira e abandonar o SME .	25	Singular
Adoro Ella Fitzgerald »	1	Singular
As paulistas Mancha Verde ( Palmeiras ) e Gaviões da Fiel ( Corinthians ) aceitaram , mas as cariocas se recusaram .	0	Plural
R. -- Nestes casos , a boa política é que durma em casa .	0	Singular
Os deputados petistas Luiz Gushiken ( federal ) e Luiz Azevedo ( estadual ) pedem que o Ministério Público estadual reabra processo sobre as importações .	2	Plural
Os New York Knicks venceram terça-feira no seu reduto os Chicago Bulls , por 96-91 , passando a liderar , por 2-0 , a final da Conferência Leste da Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional ( NBA ) , que se disputa à melhor de sete encontros .	0	Plural
Desde o primeiro dia do ano , entre os palestinianos procurados , 13 foram mortos pelas forças de segurança e 15 feridos mas 40 foram libertados pelo Exército , disse Yatom durante uma visita de inspecção à região de Belém ( sul da Cisjordânia ) .	24	Plural
Os dez músicos que estarão em palco , incluindo Bryan Adams , fizeram um único pedido -- querem comida vegetariana nos camarins .	4	Plural
Coordenadas que fazem com que a Igedo seja especialmente atractiva para as empresas portuguesas viradas para a exportação , sobretudo quando o processo de adesão à CEE torna o momento decisivo para o que é um dos sectores produtivos de maior peso na economia do nosso pais .	34	Singular
« A pobreza e a Solidariedade » é assim o tema de um colóquio a que Soares assiste em Setúbal , no dia 6 , onde intrevêm o presidente da Câmara , o bispo de Setúbal e Bruto da Costa .	7	Singular
O aquecimento das vendas nos últimos dois meses fez com que o empresário carioca Arthur Sendas desengavetasse antigo projeto de construção de shopping center , hipermercado e conjunto residencial em área do grupo localizada na Via Dutra , no final da Linha Vermelha .	13	Singular
A novela que Janete Clair assinou entre junho de 70 e julho de 71 ganhará nova versão na Globo em 95	16	Singular
Por meio de comunicado publicado em seu site oficial , a Fifa disse que o comportamento de Park Jong - woo " não pode ser tolerado " e advertiu formalmente a Associação Sul - Coreana de Futebol pelo ocorrido .	37	Singular
Tome se o caso de Ventersdorp , 200 km a oeste de Johannesburgo , uma das 14 cidades declaradas pelo governo « áreas de turbulência » , estágio suave do estado de emergência .	5	Singular
Um dos principais atingidos pela medida deve ser o grupo Rede Energia , que detém a concessão de nove distribuidoras nas Regiões Norte , Centro - Oeste , Sul e Sudeste .	1	Plural
Um grupo autodenominado « Combatentes pela Liberdade do do Líbano » reivindicou ontem o rapto de um oficial da Força Aérea norte-americana e do seu filho , que desapareceram na Turquia , e ameaçou executá-los caso não seja libertado um dirigente do Hezbollah , revelou ontem em Ancara a agência Anatolia .	48	Singular
Luiz Henrique disse que o PMDB vai procurar os presidentes e líderes dos outros partidos em busca do consenso sobre a votação da reforma fiscal e tributária .	2	Singular
Quebraram aquelas que estavam « descasadas » , ou seja , que financiavam no mercado interbancário de um dia ( CDI ) os empréstimos e carteiras de títulos estaduais e municipais com prazos longos .	22	Plural
Organizado pela Sociedade de Geografia de Lisboa , em colaboração com o ISCSP-Instituto Superior de Ciências Sociais e Políticas , o encontro conta com a participação de representantes das empresas portuguesas com investimentos em África e dos respectivos beneficiários .	12	Singular
Também não lhe pede que cometa o maior pecado de um governante , que é não governar e não servir ao público .	7	Singular
A fotografia foi publicada na imprensa de todo o mundo há cerca de um ano , quando do massacre de Bentalha , na Argélia , onde morreram cerca de duas centenas de pessoas , na noite de 22 para 23 de Setembro .	9	Singular
Ainda segundo Travessa de Matos , « as câmaras da região querem que a estrada passe a ter características de itinerário complementar » e os anteriores responsáveis « apenas queriam proceder à pavimentação do piso a partir de Pinheiro , Póvoa de Lanhoso » .	20	Singular
Para o presidente Carlos de Sousa , trata-se de um orçamento « típico de um concelho rural e pobre com poucas receitas » .	14	Singular
Uma das poucas surpresas na eleição anticlimática por que passou o país foi a alta incidência de votos brancos e nulos nas eleições legislativas e para os governos estaduais .	22	Plural
Sem deixar qualquer sinal que exteriorizasse o seu estado de espírito , uma conversa com alguém .	7	Singular
E , ao fim de três jornadas , a formação de José Romão soma outras tantas derrotas .	16	Plural
Mas depois da nova ofensiva azerbaijana , com centenas de tanques , helicópteros e aviões de ataque , os dirigentes arménios do enclave disseram que não conseguiam sair de lá .	23	Plural
O Siniav foi criado pela Resolução n º 212 / 2006 do Contran para modernizar a tecnologia dos equipamentos e procedimentos empregados na prevenção , fiscalização e repressão ao furto e roubo de veículos e cargas .	28	Singular
O sétimo filme de Spike Lee acerta nos figurinos e trejeitos da época e resgata preciosidades do soul negro dos anos 70 .	10	Plural
Os mil ingressos promocionais para o jogo do Criciúma contra o Atlético - PR no sábado , dia 17 , no valor de R $ 30,00 já foram vendidos .	14	Singular
Com a determinação da Justiça , os empregados ficam impedidos de fazer o pagamento das ações .	8	Plural
« Não tínhamos uma segurança exemplar , mas ela era suficiente para permitir o alvará de licença dos bombeiros » , afirmou .	4	Singular
Minha experiência , nos dois últimos anos , supervisionando programas de qualidade total dentro do grupo Rhône-Poulenc tem mostrado isso com frequência .	15	Singular
O sistema antigo só se mantém para os Centros de Entre-os-Rios , São Pedro do Sul e Foz do Arelho .	17	Singular
Nessa os anos em que Elvis deixou de ser o rei de o rock'n'roll para tornar se o símbolo pré-fabricado de uma geração que sonhava com Honolulu e pracinhas .	19	Singular
A primeira etapa do programa começa hoje e vai até o dia 2 em João Pessoa ( PB ) .	10	Singular
A troca de experiências com outros grupos , a produção de espectáculos , a organização de debates e de ateliers de formação contam-se entre os objectivos do grupo , fundado por quatro actores profissionais .	13	Singular
O Governo admite criar uma linha de crédito bonificado para ajudar a atenuar os prejuízos do temporal que nos últimos dias afectou as regiões do interior Norte e Centro .	22	Plural
Quanto ao carvão , que já regressara ao ao restaurante quando Agostinho saiu do tribunal , foi grelhar carne para quem a come .	4	Singular
Nós próprios , desde a revolução liberal até 1974 , sempre tivemos acima do município ora o distrito , ora a província .	6	Singular
Em os EUA , os CDBs , até antes da alta dos juros , rendiam 3 % ao ano para uma inflação de 2,5 % .	16	Plural
Acredito que a função da literatura e da da arte é a de expandir as possibilidades do que as pessoas podem dizer , mas não necessariamente para fazer delas melhores seres humanos .	18	Plural
« Tinha um espectacular ouvido musical e era capaz de distinguir os sons de cada instrumento na mais complicada melodia .	14	Singular
A Assembleia da Área Metropolitana de Lisboa ( AML ) continua a debater-se com o problema da falta de instalações , mas pelo menos já tem mesa .	3	Singular
Quando Ricupero foi pinçado da sua missão amazônica , lembrei Osvaldo Aranha , que dizia que o Brasil é um deserto de homens e de idéias .	4	Singular
A agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente-coronel Mike Couillard , 37 anos , e o seu filho Matthew , dez anos .	10	Singular
É óbvio que quem lucra com esta situação não são os toxicodependentes e as suas famílias .	7	Singular
Pesquisa da Cia. City de Desenvolvimento mostra que os empresários procuram locais com infra-estrutura , facilidade de acesso , boa oferta de mão-de-obra , próximos de São Paulo e das rodovias e longe de movimentos sindicais .	17	Singular
Com uma base de dados de « clip-art » , um programa de impressão de apostas , uma selecção de anedotas temáticas , um criador de cartazes e algumas surpresas mais , as Laffer Utilities são uma boa maneira de ... perder um emprego .	43	Singular
Entre os extremos , vê-se também uma colecção de embarcações da tradicional Bayliner , a refinada Caravelle , Celebrity , Searay , Argus , Chaparral , Rinker , Fairline , Gobbi , Sealine , Nimbus e Cobalt , a última considerada o « Rolls Royce » dos mares .	30	Singular
Moscou exige que conferência sobre segurança européia recompense a Sérvia por pressionar sérvios-bósnios	0	Singular
O último Inverno foi já muito difícil de passar e , recordam os paroquianos , que chovia tanto dentro da igreja como cá fora .	6	Singular
Na dificuldade de esta opção assumidamente militante de a organização está em essa nova vocação de os portugueses ter de nascer durante o curto período em que a exposição estiver aberta a o público .	17	Plural
Os economistas afirmam que a recuperação puxada pelas exportações que o governo previa para o segundo semestre de 1993 não aconteceu .	5	Singular
« Salazar quis reinserir Portugal na sua tradição , não queria a modernização mas a secularização » , disse Braga da Cruz .	19	Singular
Porque corrente magnética não falta à encenadora , que , em espectáculos como « Crimes e Interlúdios » , « Carícias » , « Kvetch » e « Zucco » , fez do Teatro do Século uma referência incontornável no panorama do teatro português nos anos 90 .	2	Singular
Um dos ligamentos foi rompido .	1	Plural
Os demais títulos selecionados pela « Quinzena » são :	6	Singular
As bombas de Carnaval pertencem ao conjunto de explosivos tecnicamente designado como bombas de arremesso , cuja venda -- regulamentada por lei -- só pode ser feita a pessoas , com mais de 18 anos , que tenham autorização das autoridades competentes para as comprar .	43	Plural
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	38	Singular
En o momento , estão atrasados quatro voos ( 2,5 % dos previstos para partirem de16 horas às 17 horas ) .	1	Singular
Cheira a dinheiro em Düsseldorf , uma cidade em que , mesmo nas horas de ponta ( e apesar do tráfico intenso ) , as únicas bichas são as dos imigrantes turcos junto ao seu consulado .	7	Singular
« O fonoaudiólogo tem uma área vasta de atuação , apesar de estar muito concorrida .	2	Singular
Mighty Max é um boneco de plástico , que convive com monstros e morcegos em um universo miniaturizado .	8	Singular
O provedor recomenda , assim , a « imediata transferência » do agente da PSP para um estabelecimento prisional « tutelado pelo Ministério da Justiça » e « que permita compatibilizar as exigências de segurança com o exercício dos direitos conferidos a qualquer recluso em ambiente prisional normal » .	2	Singular
« Voto no Fernando Henrique porque ele fez o Plano Real » , afirmou o vice-prefeito , Manoel Lopes Duarte , do PPR .	18	Singular
Elas pertencem basicamente à categoria « fuzil automático » , isto é , um híbrido surgido na Segunda Guerra entre os tradicionais fuzis e metralhadoras de mão ou submetralhadoras .	11	Singular
A Oliva informa os obrigacionistas da emissão Oliva/89 que o valor líquido do juro por obrigação é de 34 escudos e está disponível a partir de 20 de Junho na sede da empresa .	22	Singular
Como a separação das marcas é tida como uma tendência irreversível , caberia à Volkswagen construir sua própria fábrica .	2	Singular
Depois , na transição para o ataque , Mário Costa e Paulo Faria ( ainda em dúvida devido a uma lesão ) saem para dar lugar aos atacantes Bolotskih e Dobrescu .	3	Singular
Preocupado com a facilidade de comunicação de seu adversário , Francisco Rossi , Mário Covas acatou as recomendações de assessores do presidente eleito , Fernando Henrique Cardoso , e se submeteu às técnicas de marketing .	13	Singular
A as vezes cheguei a ser radical e sectária , mas aprendi que a gente só interfere se estiver dentro do barco » , declarou a ex-prefeita à imprensa paulista , ao justificar a sua presente decisão .	1	Plural
Os contribuintes que pagarem seus tributos ( IPTU , ISS etc. ) hoje sairão ganhando , pois o cálculo será feito pela UFM de R$ 26,54 .	3	Plural
Acabadinho de entrar a substituir Riva , o brasileiro Gilmar surgiu isolado na área italiana e deu o melhor seguimento a um centro de Quim Berto .	13	Singular
O MPF pede a permanência da etnia Guarani Kaiowá na área até que sejam concluídos os estudos antropológicos aptos a determinar a tradicionalidade da ocupação .	9	Singular
Deputados ligados a ACM diziam ontem , em conversas com colegas , que Benito Gama ( PFL-BA ) foi vetado para ser vice de FHC porque o grupo avalia que são cada vez mais reduzidas as chances de vitória do tucano .	34	Plural
Os eventuais ganhos seriam depositados nas contas bancárias dos apostadores ou enviados por correio .	0	Plural
Os cartões Sollo já realizaram contratos , entre outros , com o Jockey Club de São Paulo , a Fundação Getúlio Vargas , a Associação Paulista de Propaganda , a Birello e a Jogê .	5	Plural
O conselho fiscal entende que os acionistas não devem mais « suportar investir dinheiro bom em companhia sem condições de se reerguer » .	14	Singular
« Nas décadas de 60 e 70 , a produção documentarista em Portugal tinha um ritmo diferente e raizes de produção diversas , devido à estrutura das sessões de cinema que permitia o visionamento de um bloco de filmes curtos e de noticiários antes da apresentação das obras ficcionais do programa .	39	Plural
En o entanto , a 30 dezembro de 2011 o Conselho Superior Tribunal Eleitoral do Poder Judicial da Federação ( TEPJF ) deu a impugnação ao recurso de Luis Eduardo Paredes Moctezuma PAN , que foi rejeitado pela Comissão Nacional de Eleições do PAN no processo interno .	14	Singular
O sindicalista Luiz Antônio de Medeiros correu a São Silvestre em busca de resultados .	7	Singular
No depois de o atentado , o governo argentino ainda não conseguiu avançar em as investigações sobre o atentado .	14	Plural
Um fantasma que se arrasta nestes 20 anos ainda marcados por uma descolonização que foi -- ou teve de ser -- o que foi , é verdade , mas que importa exorcizar de uma vez por todas .	21	Singular
No Marques Beato , de o restaurante Fasano e José Sebastião Figueiredo , sommelier e proprietário de o La Bicocca , garantiram suas vagas em o Concurso Brasileiro de Sommeliers .	23	Plural
A velocidade varia em função das circunstâncias exteriores e pessoais -- entre as quais , a sua forma . »	15	Singular
O autarca classificou as suas relações pessoais com Pinto Machado como sendo « as melhores » e considerou não haver qualquer ruptura no plano institucional , porque « o secretário-geral acaba de apresentar a sua demissão » .	34	Singular
Pelo antes de o que se previa a batalha por a futura sucessão em a Fifa apenas seis meses depois de o super-acordo que , em as vésperas de a Copa , reconduziu o brasileiro João Havelange a o sexto mandato consecutivo .	22	Singular
Fez três remates , todos eles perigosos , e marcou um golo que só está ao alcance de um verdadeiro ponta-de-lança .	20	Singular
« Creio que era tempo de Woolsey sair » .	1	Singular
Lá , os plínios fazem amigos , influenciam pessoas , revêem colegas , contam as novidades -- as últimas viagens para os Estados Unidos , quem comprou carro novo , quem « vai ter » que começar a trabalhar com o pai , os que ainda não conseguiram telefone celular .	8	Plural
O chefe do grupo conservador « Rossia » no Parlamento russo , Serguei Babourine , concordou que não existe « nenhuma base legal » para julgar as acções de Erich Honecker enquanto chefe de Estado de um país internacionalmente reconhecido .	27	Plural
E a situação passou a ser , em primeiro lugar , a de um confronto cada vez mais agudo entre a força expedicionária estrangeira e as milícias locais , muito em particular a de Aidid , que se tem feito passar por um nacionalista e um paladino da cultura islâmica .	22	Singular
No Porto conquista a sua oitava Taça de Portugal a o vencer o Sporting , por 2-1 , em o jogo de a finalíssima disputado em o Estádio Nacional .	5	Singular
Até porque Fuzeta da Ponte , nas palavras de Alberto João , não era « grande espingarda » e « antipático » , devendo por isso ter sido « demitido logo » .	9	Singular
Em relação aos remédios , houve um aumento abusivo , perto dos 60 % em janeiro .	5	Singular
Destacando que Maia não será o presidente da Câmara no ano que vem , Barbosa declarou que as opiniões pessoais do deputado não devem ser levadas em consideração .	20	Singular
O Estado de São Paulo representou 22,8 % dos dos protestos .	9	Plural
Ministério da Ciência e da Tecnologia assina protocolo com a Comissão para a Igualdade e os Direitos das Mulheres	1	Singular
A quantidade de ferro daria para construir 180 carros iguais a um Santana .	0	Singular
« É um nicho promissor » .	2	Singular
O executivo também discordou da percepção de que o custo dos serviços é caro no País e criticou o modelo comercial de planos ilimitados .	10	Plural
Interagindo com uma zona frontal que já estava sobre a região que se estendia sobre o leste da Virgínia , Ernesto perdeu rapidamente suas características tropicais e no final de 1 º de Setembro , a tempestade tornou - se um ciclone extratropical .	27	Singular
A União Nacional dos Estudantes de França , o sindicato dos Professores do Ensino Superior , o Movimento 22 de Março e os Comités de Acção Liceal convocam uma manifestação para o dia 24 em solidariedade com Cohn-Bendit .	27	Plural
En o mês passado , foi registrada emissão líquida de apenas R $ 910 milhões , resultado da diferença entre emissões de R $ 30,45 bilhões e resgates de R $ 29,54 bilhões .	1	Singular
« Eles não suportariam a aridez da teoria , mas discuto temas como espaço público e privado através de fatos como o comportamento do Itamar no Carnaval » , diz .	4	Singular
Outra pessoa com melhor currículo candidata-se ao mesmo emprego .	3	Singular
Além das transmissões ao vivo , o Terra terá os blogs da apresentadora de TV Isabella Fiorentino e das jornalistas de moda Iesa Rodrigues e Tatiana Sisti .	1	Plural
Voltando a mostrar-se particularmente à vontade em condições de pouca aderência , o brasileiro Ayrton Senna ( McLaren / Ford ) conseguiu ontem o melhor tempo na primeira sessão de qualificação para o Grande Prémio da Europa que amanhã se disputa em Donington ( Inglaterra ) .	37	Singular
Singapura também fechou com uma ligeira baixa de 2,54 pontos .	2	Singular
No que estava em os planos de Pepe era o meia Carlos Alberto Dias , que acabou indo para o Flamengo , já que a diretoria de o Santos vetou o seu nome .	27	Singular
« Antes de entrar , escolho um homem na na assistência e danço só para ele . »	5	Singular
Na de acordo com informação de a CML , em a Rua Edison inverte se o sentido , passando a circular se de a Av. de Roma para a Av. de Madrid .	24	Singular
No , o efeito positivo de o conceito " ultra " ficou evidente en a etapa inglesa , já que o R18 venceu o desafio de eficiência promovido por a Michelin .	14	Singular
Conforme acordo autorizado pelo BC , o saldo da dívida do Estado com a « Nossa Caixa » de US$ 1 bilhão terá que ser pago este ano , em doze parcelas mensais , atualizadas e com encargos .	6	Singular
Duas pessoas morreram em um acidente ocorrido na noite de ontem no km 2 da rodovia João do Amaral Gurgel , que liga Caçapava a Jambeiro , no interior de São Paulo .	7	Singular
O gabarito oficial da prova será divulgado no no dia 2 de dezembro , a partir das 18 horas , nos sites www.centropaulasouza.sp.gov.br e www.vestibulinhoetec.com.br .	8	Singular
O jogador , que ocupa a 47ª posição na na tabela classificativa , está confiante :	14	Singular
Aos próximo ano , devido a o princípio de a gratuitidade de os transportes escolares preconizado em a lei de bases de o sistema educativo , os alunos de o oitavo ano terão também transporte gratuito , o que agravará em 17 por cento o custo comparticipado por a Câmara .	15	Singular
Quanto ao jogo , ele dividiu-se em dois períodos distintos : antes e depois da expulsão de Sérgio .	9	Plural
Freneticamente , o Governo tem-se empenhado em gastar centenas de milhares de contos em propaganda para nos convencer das vantagens do aumento em 50 por cento da capacidade ( seis faixas ) da ponte em termos rodoviários e noutra inquestionável vantagem que é a futura implantação nela do caminho-de-ferro .	36	Plural
A atleta e o seu técnico , João Campos , elegeram a corrida de 10.000m como um meio de ela se sagrar campeã olímpica .	12	Singular
Em a mesma ocasião iniciaram-se investigações que incidiram sobre o árbitro madeirense Marques da Silva , também ele suspeito de se ter deixado corromper .	11	Singular
No entanto , a luta pela « pole position » não está ainda terminada , com o francês Alain Prost ( Williams / Renault ) a prometer dar luta ao brasileiro , hoje , na derradeira sessão de qualificação .	11	Singular
Seria uma repetição do que ocorreu em 1989 , durante o Plano Verão , quando « desapareceram » 51,87 % de inflação do índice oficial de correção monetária .	24	Singular
O ex-jogador defendeu também a adoção de penas para menores de 18 anos que cometam crimes .	5	Singular
O primeiro deixou um bilhete aos pais dizendo que não se preocupassem e que não ia fugir .	10	Plural
Da 20 filmes estão em competição a partir de hoje em a 46ª edição de o Festival de Cinema de Locarno , que se realiza até 15 de Agosto .	24	Singular
O Grupo Champalimaud , a Petrogal , a TAP-Air Portugal , a Marconi , a Salvador Caetano , a Tertir , a Somec e a Soares da Costa são algumas das que mais investiram e , presume-se , maiores interesses têm a defender .	38	Plural
Como em França o clima é também de incertezas , agravado pelas eleições marcadas para meados do próximo mês , a Europa passa nas próximas semanas por um período periclitante .	3	Singular
O presidente da Câmara de Esposende , Alberto Figueiredo , anunciou ontem , que vai pedir ao ministro das Finanças um inquérito a todos os fundos comunitários que as suas empresas receberam nos últimos anos .	10	Singular
Então me deparei com um estudo que afirma que algumas pessoas realmente têm um paladar mais aguçado do que outras .	17	Singular
O cantor Stevie Wonder anunciou anteontem que sua turnê norte-americana a primeira desde 1989 reverterá fundos para campanhas contra a fome .	7	Singular
Ele disse que a Justiça do Trabalho em São Paulo havia decidido que não havia perdas salariais para os metalúrgicos do Estado .	16	Plural
O caso Lima coincide com a prisão de 54 pessoas , como parte de uma operação anti-Máfia no oeste da ilha .	18	Singular
É um topógrafo , um investigador , um repórter , ou um fotógrafo , como perguntou um dia Hervé Guibert a Peter Handke , numa entrevista ?	5	Singular
Um cantor não é uma ilha	1	Singular
O Contru ( Departamento de Controle e Uso de Imóveis ) desinterditou ontem dez salas de cinema .	9	Singular
Não sei se fui claro : seria mais fácil um pinguim cruzar três Saaras do que FHC comer carne de bode espremido a um magote de sertanejos suados .	26	Plural
Às caso de a organização de o tempo de trabalho e disposições sobre mulheres grávidas , cuja aprovação não se espera para a presidência britânica , não entrando , assim , em vigor a 1 de Janeiro de 1993 .	1	Singular
Livro sobre Imposto Único é lançado dia 9	3	Singular
Entre 1 e 4 de Setembro decorreu em Düsseldorf , a edição Primavera - Verão 1992 da Igedo , certame de vestuário , no qual Portugal participou como país-parceiro .	19	Singular
Em este ano , a secretaria espera vacinar cerca de 480 mil crianças .	5	Singular
E é justamente por isso que não se deve parar , preparando terreno ao futuro presidente .	15	Singular
Auxerre e Nantes dividem agora o primeiro lugar , ambos com 26 pontos , 35 golos marcados e 18 sofridos , seguidos pelo Mónaco , ainda com 26 pontos , pelo Marselha , com 25 ( menos um jogo ) , e pelo Paris Saint-Germain , com 24 .	7	Singular
A surpresa descrita por Pedro Collor atingiu todos os partidos que integram a chamada « Nova Força » da política local , liderada por Lessa .	10	Plural
Votar contra seria perigoso porque o plano tem apoio popular .	6	Singular
Portugal , através do IPACA , RTP e vários outros organismos públicos e privados , assegura o grosso do financiamento , cabendo a parte restante ao Brasil e Cabo Verde , e ainda a entidades ligadas à União Europeia .	34	Plural
A zona lúdica , com os divertimentos , áreas comerciais de « souvenirs » e de restauração , compreende espaços distintos para os vários temas , ainda em análise , tais como Portugal , Japão , Brasil , África e Far-West .	9	Plural
A forma de o conseguir é pôr à venda as acções que ainda detém nas empresas nas melhores condições .	18	Plural
Ronaldo , à beira de o intervalo , inaugurou o marcador para o Inter , justificando o forte investimento que a equipa milanesa fez na sua aquisição .	25	Singular
Este ano , eventualmente condicionado pela polémica que o opõe ao Presidente da República em torno dos feriados ( recorde-se que Soares enviou a lei para o Tribunal Constitucional ) Cavaco decidiu , pura e simplesmente , « acabar » com a terça-feira de Carnaval .	26	Singular
A fotografia foi publicada na imprensa de todo o mundo há cerca de um ano , quando do massacre de Bentalha , na Argélia , onde morreram cerca de duas centenas de pessoas , na noite de 22 para 23 de Setembro .	7	Singular
« Se nós cumprimimos a matéria , não deixamos os quarks distanciarem-se o suficiente para produzirem o Psi » , explica Paula Bordalo .	21	Singular
Devido a o lado fraccionado do cinema , trabalha-se momento a momento e um momento pode ser reduzido a três segundos de expressão , de emoção de vontade --	8	Singular
A ação da PM teve início após a chacina de seis jovens de Nilópolis , que foram até o parque de Gericinó , vizinho da favela , para tomar banho de cachoeira .	2	Singular
PR visitará PJ em breve	2	Singular
« A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da da Criança e do Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia Mendes , presidente da Associaçãos dos Pais de Alunos do Pitágoras , um dos seis colégios acusados de recusar as matrículas .	2	Singular
Um líder sempre tem os seus fiéis .	4	Plural
O discurso , transmitido posteriormente por uma rádio israelense , colocou o diálogo em perigo .	11	Singular
São jovens , de facto .	1	Plural
O ministro Ricupero ficou satisfeito com aprovação da MP da URV na comissão mista do Congresso que examinou a medida .	13	Singular
Material que pode ser carregado pela chuva e atrapalhar o escoamento da água .	11	Singular
Apesar da aparente calma , o pai foi orientado pelo delegado a não encontrar o casal suspeito de abusar sexualmente da filha .	9	Singular
Amblyopone smithi é uma espécie de formiga do gênero Amblyopone .	7	Singular
A eleição decorreu ontem , num acto com algumas peripécias , mas sem grandes surpresas , já que se cumpriu o acordo previamente estabelecido entre a CDU e o PS .	0	Singular
Por exemplo , uma das minhas propostas incluía um concerto com Mário Laginha e Pedro Burmester , e também a vinda de Eunice Muñoz ...	7	Singular
Equilíbrio a Norte	0	Singular
O congresso é dividido em três temas , com o objetivo de atender de profissionais de informática a executivos e empresários interessados em novas tecnologias , pasando pelo usuário final .	3	Singular
É para isso que em todos os países , grandes ou pequenos , existe uma autarquia territorial ( ou mesmo duas ) entre o Estado e os municípios .	15	Singular
A actual administração da TVI , presidida por Miguel Paes do Amaral , líder do grupo SOCI , e a Antena 3 espanhola assinaram ontem um acordo de parceria estratégica , em que se comprometem a duplicar o actual capital social do quarto canal português .	13	Singular
Na boa oportunidade para comparar qualidade de impressão de os modelos de baixo preço ; veja também os novos monitores	15	Singular
Seria necessária uma nova conferência intergovernamental sobre a União Política Europeia -- mesmo antes da revisão do Tratado , agendada para 1996 -- e , em seu entender , o alargamento da Comunidade aconselharia a que esta se dotasse de uma verdadeira constituição com metas e com princípios .	44	Plural
O autor do projeto , vereador Isaac Ainhorn ( PDT ) , disse que o objetivo é orientar os estudantes sobre segurança pessoal , no segurança no trânsito e prevenção contra as drogas .	6	Singular
En a volta do intervalo , a Sérvia partiu para a pressão , mas só conseguiu diminuir atuando com goleiro - linha , quando , a três minutos do fim , Rajcevic balançou as redes argentinas .	1	Singular
Outra solução , utilizada pelos decoradores Oscar Mikail e Fernando Rodrigues Alves na casa de praia do apresentador de TV Gugu Liberato , é o piso com pó de mármore e cimento queimado branco .	9	Singular
Segundo John Rother , o pacote económico de Clinton afectará negativamente os idosos de três maneiras :	4	Singular
Descoberto por acaso , revela-se alguém que encara os crimes como algo natural .	6	Singular
Os pouco mais de 3,3 milhões de contos que geriam no final do ano passado passaram no final de Junho a 21 milhões de contos , ou seja , um crescimento de 536 por cento .	22	Plural
A partir da Zambujeira , as praias favoritas são acessíveis através dos montes , que se atingem atravessando o ribeiro nas traseiras do café Fresco .	15	Plural
A empresa norte-americana informou à PF que não tem filiais ou representantes no Brasil .	4	Singular
Lutava contra a bestialidade das pessoas e sempre mostrou isso de uma forma bizarra » , conta Mano Bap , 29 , vocalista da The Central Scrutinizer .	5	Plural
Seu instrumento de ser ouvido era a força da da violência .	9	Singular
A preparar um Livro Verde sobre a política europeia para o sector , João de Deus Pinheiro , falando num seminário sobre os media , considerou que a União Europeia devia « encorajar o desenvolvimento de novas e mais eficazes redes de comunicação transeuropeias » .	34	Singular
« O Tasso Jereissati quis homenagear a minha região e pediu um nome .	1	Singular
As técnicas de terapia genética -- também chamada « geneterapia » -- consistem , em termos genéricos , em inserir um gene terapêutico nas células de um doente .	20	Singular
A atriz Cássia Kiss e a primeira-dama do Estado , Maria do Carmo Nascimento Alves , visitaram ontem o local .	0	Singular
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	40	Plural
As audiências médias de Fera Ferida e Mulheres de Areia permitem também analisar o percurso dos noticiários da noite , que lhe estão « colados » na lógica do programador e nos hábitos do espectador .	7	Singular
O Ministério da Saúde vai lançar até ao ao final de Maio 15 novas experiências na área dos centros locais de saúde , de modo a « melhorar a acessibilidade » aos cuidados de saúde primários .	9	Singular
Machinima é uma empresa do youtube que recruta Youtubers e dão beneficios para esses youtubers .	4	Singular
Essa decisão deverá dar mais de US$ 12 bilhões ao FSE , só com tributos que pertencem à União .	2	Singular
A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE na sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável à SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos .	18	Singular
No estrangeiros estão de volta a o Brasil .	1	Plural
Assim , a aprovação desta lei , prevista para amanhã , obrigará à realização de uma sessão extraordinária , já marcada para a próxima quarta-feira .	3	Singular
Segundo o representante da CGU , técnicos do do órgão constataram o pagamento irregular de refeições para 260 pessoas que eram servidoras da área administrativa da Secretaria e que , portanto , não estariam contempladas pelo serviço , destinado exclusivamente para apenados e plantonistas .	35	Singular
Depois de terem conquistado a terceira medalha de ouro no torneio olímpico de duplas , em agosto , nos Jogos de Londres , as irmãs Williams avisam que vão tentar aumentar a coleção no Rio de Janeiro , em 2016 .	9	Singular
Cuba também está com a imagem um tanto abalada ( crise , êxodo por mar etc ) .	7	Singular
A atriz Cássia Kiss e a primeira-dama do Estado , Maria do Carmo Nascimento Alves , visitaram ontem o local .	6	Singular
Uma espessa sopa de feijão com pedaços de carne , pão e beterraba é o almoço destribuído no sábado aos soldados sérvios .	1	Singular
O motivo é que ele obriga a empresa que contratar jovens a manter um tutor para ensinar o trabalho aos novos empregados .	6	Singular
Ontem , o plenário do TRE do Rio determinou a recontagem dos votos da 81ª seção da 77ª zona .	14	Singular
Além do Museu do Ar , o projecto gira em torno do parque temático propriamente dito .	13	Singular
A Organização dos Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) vai pedir a todos os seus membros , na próxima reunião , marcada para 13 de Fevereiro , para que reduzam a produção de « crude » , de forma a inverter a tendência de queda do preço do barril .	6	Singular
« Força 4 » , uma placa de mármore disposta sobre um soclo , onde efeitos de ondulação criam a ilusão da passagem do vento sobre a superfície do mar .	18	Plural
Os produtos fabricados são , fundamentalmente , o papel de cópia , o papel de impressão « offset » e os papéis de computador , que representam os mercados mais promissores .	13	Singular
Para tentar resolver o problema do tráfico de drogas e da violência no Rio de Janeiro , o governador do Rio e o Presidente da República chamaram o Exército .	27	Singular
Os « Fados d'Aquém e d'Além-Mar » que João Braga concebeu para o Centro Cultural de Belém traduziram-se numa exibição confrangedora de equívocos e falta de preparação onde couberam amigos , muito Fernando Pessoa , uma boa voz , de Rita Guerra , e uma anedota brasileira de mau-gosto .	44	Singular
Passaram-se paulista sonhava com uma era futura , em que São Paulo chegaria a a supremacia , se possível de forma arrasadora .	4	Singular
As autoridades paquistanesas criticam a Índia pelos seus planos de desenvolver mísseis balísticos , sobretudo o Agni , que tem um alcance de 2500 quilómetros , e o Prithvi , de médio alcance .	5	Singular
No são feitas em língua inglesa com legendas en o idioma local de o país .	13	Singular
O relatório adianta que « todos os relatos de tortura e maus tratos se referiam a pessoas que tinham sido detidas sob suspeita de terem cometido delitos criminais , tendo em muitos dos casos sido libertadas sem serem inculpadas » .	32	Plural
O Chaves , com Álvaro a treinador , « comprou » um balão de ar com a vitória em Coimbra .	16	Singular
Por a lei , os partidos recebem recursos do do governo de acordo com os resultados da última eleição .	6	Plural
Relativamente ao FEF do presente ano ( um « bolo » global de 253 milhões de contos ) , as autarquias portuguesas deverão , assim , receber no próximo ano mais quase 18 milhões de contos .	21	Plural
China -- O sérvio Novak Djokovic , tenista número 2 do mundo atualmente , não teve nenhuma dificuldade nesta quinta - feira para derrotar o espanhol Feliciano López e garantir vaga nas quartas de final do Masters 1000 de Xangai .	31	Plural
O movimento ecologista búlgaro Ecoglasnost pediu aos países da CEE para fornecer gratuitamente energia à Bulgária com o objectivo de possibilitar o encerramento da central nuclear de Kozlodoui , situada no Danúbio e considerada perigosa pelos peritos búlgaros e internacionais .	3	Singular
O projeto ainda não é oficial .	5	Singular
Sou formada em Direito , mas não conseguiria ensinar alguém a ler e a escrever .	0	Singular
Antepassado do escritor Antero de Quental , morre em Lisboa em 20 de Dezembro de 1698 .	1	Singular
Segundo Miranda , a legislação brasileira proíbe que um seguro desta natureza tenha como beneficiário uma empresa ou associação .	14	Singular
Tão tchans quanto ela , seu marido Eurico é o dono de uma coleção de restaurantes estrelados no Rio .	9	Singular
Em a hora de defrontar o Sporting , o Famalicão pode finalmente respirar aliviado com a notícia do regresso dos seus dois jogadores argelinos , Medane e Menad , que se ausentaram para disputar a Taça de Africa .	29	Plural
O objetivo é divulgar as técnicas mais modernas de tratamento das deformidades congênitas nas diversas regiões do país .	11	Plural
O Manchester City , como um projeto , não é apenas um projeto dos donos ou das pessoas empregadas pelo clube , é também o meu projeto " , afirmou .	16	Plural
Imagino que para a grande maioria dos políticos este seja o momento de glória porque exercita o que considera uma virtude : a arte da esperteza , a política segundo os cânones herdados da velha tradição das raposas políticas .	4	Singular
Citou outros ocorridos recentemente em Carinhanha , Santa Maria da Vitória , Paratinga e Guanambi .	8	Singular
As associações servem para prestar serviços à sociedade empresarial e aos fins dos empresários .	6	Singular
Nos de o OpenStack afirmam que a adesão a o projeto de Folsom cresceu 65 % em relação a versão anterior , com um recorde de 330 desenvolvedores e adicionou 185 novas funcionalidades e atualizações para o código .	2	Singular
Em as breves declarações que prestou aos inúmeros jornalistas que se acotovelavam à entrada do Palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para a importância do novo acordo ser , de facto , respeitado no terreno :	12	Singular
A falta de consciência do sentido de ridículo ainda recentemente foi dada , em declarações ao PÚBLICO , por um douto professor universitário que classificou liminarmente de « mau plano » um PDM elaborado dentro de uma câmara municipal com uma equipa técnica de qualidade e fortemente assessoriada por urbanistas experientes .	16	Singular
Em relação ao mesmo mês do ano passado , quando os negócios atingiram 139,8 toneladas de ouro , a redução é de 61,37 % .	18	Singular
O ministro da Cultura português , Manuel Maria Carrilho , encerra o debate .	6	Singular
Em esses tempos até olhávamos com alguma sobranceria para as populações , eu ainda não me tinha apercebido de que os negros talvez não fossem afinal uns selvagens , tinham era uma cultura diferente ...	31	Singular
De aí a meter uma cunha aos antigos colegas foi um passo .	11	Singular
Além da fazenda do Sabiá , participaram do leilão a Terra Boa e a Mata Velha , tradicionais criadoras de nelore .	7	Singular
Veículos de resgate estavam a apenas 500 metros do do Aibus 300 .	3	Plural
Em relação ao Iraque , Valeri Progrebenkov , porta-voz da sociedade de Estado Rosvooroujenie , responsável pelas exportações militares , desmentiu a existência de uma encomenda de 4000 carros de combate russos , como afirmara o genro de Saddam Hussein que desertou para a Jordânia .	24	Singular
Caso o tetracampeão seja o Brasil ( seja feita a vossa vontade assim na Terra como nos gramados ) , confirma-se que os últimos serão os primeiros .	9	Singular
Essa divisão gera algumas distorções terríveis .	4	Plural
Mesmo que todos os países cumpram os compromissos existentes , o mundo esquentará mais de 3 graus Celsius até 2100 , mais do que os 2 graus que os países do mundo dizem ser o limite , superando o aumento de 0,8 grau registrado desde 1900 .	22	Singular
Caixa : Mais um Toledo « salvo » por uma caixa bem escalonada , com destaque para as três primeiras velocidades .	15	Singular
Em um local da enorme sala , um jovem timorense vestido de guerreiro soluçou e chorou abraçado às pessoas .	1	Singular
Mas pelas bandas de Alvalade continua ainda por deslindar o mistério do irlandês Niall Quinn , contratado num dia pelo novo Sporting de Santana Lopes e descontratado no dia seguinte com o mesmo espalhafato mediático .	21	Singular
São comuns casos como a filmagem do gibi « Sargento Rock » , que teve os direitos comprados por Joel Silver há cinco anos .	5	Singular
Os mercados da Europa do Sul são para já os alvos estratégicos para a distribuição do papel produzido pela empresa , principalmente os dos países Ibéricos « que são os que mostram mais elevada taxa de crescimento » , cerca de 4,5 por cento ao ano .	0	Plural
Os New York Knicks venceram terça-feira no seu reduto os Chicago Bulls , por 96-91 , passando a liderar , por 2-0 , a final da Conferência Leste da Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional ( NBA ) , que se disputa à melhor de sete encontros .	9	Plural
Por unanimidade , a Comissão de Constituição e Justiça ( CCJ ) do Senado considerou constitucional o pedido de cassação do mandato do senador Demóstenes Torres ( sem partido - GO ) .	20	Singular
A tensão nos mercados elevou o bônus espanhol a dez anos a quase 7 % , ao se situar pela primeira vez desde a criação do euro em 6,92 % .	16	Singular
Lula e outros 20 convidados almoçaram a convite do do cônsul-geral do Brasil em NY , Marco Cesar Meira Naslausky , no restaurante Peter Luger Steak House , tradicional no bairro do Brooklin .	7	Singular
O carro atravessou-se , primeiro para a direita e depois para a esquerda , o que me levou a tirar o pé do acelerador .	11	Singular
O galardão será entregue numa cerimónia a decorrer a 28 de Março , mas ainda não está confirmada a deslocação de Raisa a Itália .	16	Singular
Destaca que o Partido Liberal Democrático ( PLD ) , derrubado do poder no ano passado , deverá apresentar seu presidente , Yohei Kono , como candidato a primeiro-ministro do Japão .	2	Singular
Na duras críticas a o presidente de a Câmara de Vila Real , Manuel Martins , que o « ex-número dois » de esta autarquia , Caseiro Marques ( PSD ) , renunciou esta semana a o seu mandato .	19	Singular
Ele consegue-o .	1	Singular
07.00-09.00 Cafeína . Os ouvintes da Radical acordam com Pedro Marques .	3	Plural
McEnroe , que nas últimas semanas tem evitado os jornalistas , depois de ter admitido dificuldades no seu casamento com a actriz Tatum O'Neal , voltou a jogar o seu melhor ténis , empolgando a assistência com todo o seu repertório de pancadas espectaculares .	18	Singular
O corredor começará na marginal Tietê , na na altura do Cebolão , passará pelo Ceagesp , praça Panamericana , Faria Lima , Luís Carlos Berrini e terminará , por enquanto , no shopping Morumbi .	0	Singular
A incursão de Wilson Barros ao universo dos dos seres noturnos paulistanos revela um traço tipicamente brasileiro : uma espécie de vergonha de ser brasileiro .	10	Plural
Mas existem indústrias que estão sendo procuradas pelos lojistas para postergar as entregas » , conta Eduardo Costa , diretor da Abravest , que reúne a indústria de vestuário .	17	Singular
Nessa tudo o que nos diziam era razoável e verdadeiro , mesmo sem o ter meditado , e que os nossos adversários estavam sempre enganados .	19	Plural
Depois desta fase , os participantes dividem-se em « círculos menores » , por grupos linguísticos , de modo a produzir sugestões para os documentos finais .	4	Plural
A enciclopédia « é considerada o primeiro grande instrumento de trabalho exaustivo e sistemático para o mestudo do marxismo-leninismo a ser publicado depois do nascimento da doutrina marxista » , explicou a agência .	6	Singular
A célebre escultura de Antonio Canova , atualmente na na Grã-Bretanha , está sendo cobiçada pelo museu Getty , de Malibu , na Califórnia .	0	Singular
O IPCR , para famílias com renda de 1 a 8 mínimos , ficou em 3,06 % , contra os 2,85 % do mesmo período de outubro .	1	Singular
A modelo Monique Evans , um dos destaques do Carnaval carioca deste ano , vai submeter-se a uma tomografia computadorizada na próxima semana para verificar a origem de « um pontinho » que apareceu em seu rim .	19	Singular
Maior que o seu antecessor , o Y10 , o Y assume formas tridimensionais e curvilíneas , sempre exclusivas e eternamente femininas .	10	Singular
Quanto a Obama , Kabel disse que , com a expectativa de que o número de republicanos aumente no Senado , não haverá como ambos os lados serem bem - sucedidos nos próximos quatro anos sem uma abordagem conciliatória .	18	Singular
« Adventure in Castle » é um programa para aprender matemática .	2	Singular
Foi para aquele país em 1985 , para fazer o curso de mestrado na Academia de Música Frédéric Chopin , com bolsa de estudos do governo .	24	Singular
No o tema mais discutido em a imprensa de o país ; anteontem , ele foi objeto de debate especial de o gabinete de governo japonês .	18	Singular
Usou-o grande para o seu corpo pesado , agora que tinha setenta e dois anos .	3	Singular
Outra exigências da estrutura sindical foram que o português como segunda língua faça parte integrante dos currículos das comunidades emigrantes no estrangeiro , que o sistema de segurança social dos professores assegure a protecção na saúde e que o vencimento-base seja acrescido de um subsídio de custo de vida .	8	Singular
Nesse situa se em o campo de as reflexões sobre o cruzamento de culturas .	13	Plural
Um caso típico foi o de « Someone to Watch Over Me » ( 1926 ) , que nasceu « brejeira » e Ira recomendou que ela se tornasse uma balada romântica .	0	Singular
Pacaembu -- No outro jogo que começou às às 22 horas , o Corinthians saiu atrás do Flamengo no Pacaembu , mas conseguiu a vitória de virada , por 3 a 2 .	18	Singular
As outras três pessoas que estavam no carro conseguiram se salvar .	7	Singular
A faixa etária e as horas do dia mais perigosas coincidem em todos os distritos , mas Beja foi o que registou menor incidência de condutores alcoolizados em Dezembro : apenas 2,4 por cento .	20	Singular
O alegado violador foi detido em sua casa , depois de a vítima ter denunciado o caso às autoridades policiais quando se encontrava no Hospital Distrital de Barcelos para receber tratamento .	3	Singular
Andebol	0	Singular
O seu crescimento vertiginoso , ao mesmo tempo que ganhava grande prestígio na Europa , deveu - se ao grande fervor religioso e à sua poderosa força militar .	18	Singular
Diabolismo não falta ao solista Robert McDuffie : é um violinista de mil dedos , afinadíssimo e sem medo da música .	10	Singular
Quanto a queijos , nem sequer se pode dizer bem ou mal :	7	Singular
Os senadores que faltarem às sessões do Congresso revisor , a partir de hoje , terão cortes no valor de um dia de trabalho por falta .	15	Plural
Por tudo isso , o ministro da Agricultura entendeu que não era possível adiar por mais tempo a decisão relativamente ao futuro do laboratório .	1	Singular
A corrida foi completamente dominada por Harada , estreante nesta edição do Campeonato do Mundo , que assumiu o comando à partida e nunca mais o largou .	2	Singular
Esta situação faz prever que a Cimeira de Lisboa acabará por aprovar apenas um « acordo político » sobre o Pacote Delors II que constitua um compromisso formal dos Doze relativamente à sua futura aprovação detalhada .	16	Singular
Elas se algemaram entre si e nos móveis do escritório em protesto contra a utilização de peles animais em criações do estilista .	16	Plural
Que o meu querido amigo João Carlos Espada tenha acesso aos sabores duma das tradicionais bolsas da erudição ocidental constitui um contributo , não despiciendo , para a melhoria da minha qualidade de vida .	27	Singular
Joaquim Correia justificou a sua posição cautelosa sobre o assunto , adiantando que o processo de reconversão do Convento de Santo Agostinho em museu se arrasta há oito anos .	9	Singular
Depois de um tempo , as vozes aumentam e acabo ficando atordoada e não consigo terminar o que comecei » .	3	Singular
O empate do Novoperário foi marcado por Campanário , aos 19 minutos do segundo tempo , em cobrança de pênalti.O	12	Singular
« A sina do seu destino » , abre a sequência de imagens do autor , que fecha com a trémula , brilhante e opaca , poética e tensa , vida da noite .	8	Singular
A primeira edição , de 11 mil ecxemplares , está já reservada na sua totalidade .	0	Singular
Do oito feitiços diferentes , o que obriga o jogador a realizar certos comandos en os direcionais ( como en os jogos de luta ) que utilizam quantidades variadas de pontos de magia para realizar o feitiço aplicado .	15	Plural
Este levantamento de preços que inclui também produtos de higiene e de limpeza mostra recuo de 1,58 % em relação à sexta-feira anterior .	13	Singular
MONIQUE EVANS SE SUBMETERÁ A EXAMES ( Da Sucursal do Rio )	3	Singular
« Isto foi fundamental , pois conseguimos aumentar nossos criatórios e agora usamos como garanhões selecionadores apenas aqueles realmente de ponta » , diz .	17	Plural
O Sporting dominou , alguns jogadores voltaram a mostrar pormenores interessantes , mas faltou-lhes inteligência no futebol ofensivo .	13	Plural
O presidente cessante da comissão senatorial de serviços secretos , Dennis DeConcini , democrata do Arizona , afirmou :	8	Plural
São Paulo -- Com o time já definido , o técnico Mano Menezes comandou ontem apenas um treino leve na preparação da Seleção Brasileira masculina para a estreia dos Jogos Olímpicos de Londres , quando irá enfrentar o Egito nesta quinta - feira , em Cardiff , pelo grupo C.	28	Plural
Várias pessoas citadas como tendo participado no acto desmentiram as versões da UNITA , e a Comissão Mista de Verificação e Fiscalização ( CMVF ) encarregada de esclarecer o assunto não conseguiu apurar nada por dificuldades em chegar ao local .	29	Singular
« O choque foi na ecografia , vão fazer já 18 anos , e só suspeitávamos de um » .	2	Singular
Nos extra , apresenta se o Balt , um pequeno barco de 5,30 metros , com motor de 50 cavalos , vocacionado para o uso em rios , por 3679 contos , e a Cobia , uma linha de barcos para pesca com consola central .	10	Singular
... e Silva Peneda também	3	Singular
O preço de lista nas revendas brasileiras é de US$ 422 .	7	Singular
Na é proprietária de as marcas Hyper U , Super U e Marché U que são colocadas a a disposição de os seus associados .	4	Plural
« Não sei se ele vai querer meu apoio , mas farei tudo que puder por ele . »	13	Singular
É certo que a lide apeada nasceu no país vizinho , mas eu pergunto :	4	Singular
A actual administração da TVI , presidida por Miguel Paes do Amaral , líder do grupo SOCI , e a Antena 3 espanhola assinaram ontem um acordo de parceria estratégica , em que se comprometem a duplicar o actual capital social do quarto canal português .	40	Singular
Qual foi , para si , o principal acontecimento mundial da última década ?	7	Singular
E porque se trata de um espaço por onde todos circulam , bem próximo de uma das entradas do recinto , o uso já deu o nome de « banco » à peça de Jorge Martins :	26	Singular
É preciso que tenhamos a consciência de que os nossos tratados , que envolvem questões transcendentais que buscam uma circulação de bens e serviços sem barreiras entre nossos países , exigem uma visão da história .	17	Plural
Ela está alertando os motoristas que saem de Manaus pela rodovia AM-10 .	6	Plural
Ficamos todos , isto é , os torcedores paulistas que vem dos idos de 1940 , como o americano médio , no fim da Guerra Fria .	17	Singular
Ensino universitário , contas de poupança nos bancos , investimentos em ações e imóveis não asseguram a transmissão do patrimônio familiar dos pais para os filhos .	19	Singular
Promotor público , procurador da Justiça e um dos criadores da Comissão Justiça e Paz da Arquidiocese de São Paulo , Bicudo lista como outras prioridades temas de sua especialidade : a reforma da Justiça e do sistema penitenciário .	21	Singular
A PSP sabia que os assaltantes se deslocavam numa numa carrinha Renault Express , facto que a levou a mandar parar o veículo onde seguiam .	17	Singular
Apenas dois árbitros resolveram contar todos os podres , enquanto a federação tem mais de 70 .	10	Singular
Segundo Zanettini , a análise do Consema foi resultado do compromisso assumido , na sexta-feira passada , pelo governador Fleury .	7	Singular
Nos vacância ocorresse em os últimos dois anos de mandato , a eleição seria feita por o Congresso , em 30 dias .	4	Plural
Foi D. Maria I que , por real decreto assinado a 18 de Novembro de 1783 , concedeu a lotaria à Santa Casa da Misericórdia , com o objectivo primordial de sustentar « os hospitais reais de enfermos e expostos » .	24	Singular
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	16	Singular
O piloto português fez um bom arranque do 15º. posto da grelha , ganhando quatro lugares .	6	Singular
Como « há dúvidas se existem roturas totais ou parciais dos ligamentos » , o futebolista fará agora uma artroscopia e só depois se saberá se há necessidade de fazer uma ligamentoplastia .	16	Singular
O procurador especial chamou a depor seis funcionários da da Casa Branca e quatro elementos do Departamento do Tesouro , para esclarecerem os contactos mantidos .	1	Singular
Tomando como caso concreto a França , com um mercado de trabalho considerado pouco flexível , o mesmo responsável do FMI antevê que a Europa deverá continuar a registar um « crescimento lento » , caso não concretize rapidamente as necessárias reformas estruturais .	14	Singular
Em a disputa pelo mercado de impressoras quem sai ganhando é o consumidor .	11	Singular
Por os cálculos do Tesouro , o superávit primário do Governo Central ficou em R $ 1,272 bilhão em junho , e em R $ 55,593 bilhões , no primeiro semestre .	1	Plural
São notícias de penhoras , pelos tribunais , execuções fiscais , montes de dívidas à banca e à Segurança Social , esbanjamento de vários milhões em negócios pouco claros com a Real Companhia Velha , etc. etc.	5	Plural
« Ficaram de fora de nossa regulamentação » , disse à Folha Antonio Henrique Pedrosa Neto , diretor do CFM .	10	Singular
Ora , conforme explica Nuno Bio , elemento da da Associação de Estudantes , « ainda não está fixado o valor das propinas a pagar pelos estudantes , ainda não se sabe quem terá direito a redução , o regulamento interno da faculdade ainda nem sequer foi elaborado » .	19	Singular
Chamou a atenção para o facto de « sendo a língua gestual pura e rica do ponto de vista gramatical e linguístico , e constantemente ignorada pela sociedade , importa alertar para a sua importância na educação , formação e na plena integração na vida activa » .	32	Singular
« As torcidas partem para cima da PM a fim de que nos concentremos num só local .	7	Singular
De que adiantaria os jornais do dia seguinte omitirem os nomes , se eles já haviam sido arrastados à lama por um noticiário que atinge cerca de 60 milhões de pessoas , certamente mais do que a tiragem conjunta de todos os jornais brasileiros ?	23	Singular
É um músico atlético , no limite extremo da escola americana de interpretação .	10	Singular
Existe um forte interesse dos internacionais » , salientou outro responsável .	1	Singular
A Nikon vai continuar atendendo às exigências e expectativas profissionais , com os mais avançados recursos fotográficos e formas de expressão , lançando lentes de alto desempenho para ampliar e fortalecer a linha NIKKOR .	5	Plural
Temos um exemplo logo aqui ao lado na na nossa vizinha Espanha , onde os jogadores recebem bem , mas jogam futebol .	21	Singular
« Desde o anterior Governo que as promessas são feitas , nomeadamente a aprovação do projecto urbano das praias e o da frente de praias , reiteradas pelo actual Executivo , mas nada é feito , não existindo qualquer espécie de diálogo entre o Governo e as autarquias . »	15	Singular
O norte-americano Evander Holyfield coloca o título mundial dos dos pesos-pesados ( acima de 86,183 quilos ) , versão Associação Mundial ( AMB ) e Federação Internacional ( FIB ) , hoje , contra o seu compatriota Michael Moorer .	37	Singular
trata se das Laffer Utilities ( Laffer é o nome de família do herói ) , apresentadas como um conjunto de programas para « perder tempo quando devia era estar a trabalhar » .	3	Singular
E enquanto por um lado a administração trabalhista não dependerá dos unionistas para obter o apoio parlamentar , por outro , necessitará que eles se mantenham comprometidos para assegurar o avanço das negociações de paz .	34	Singular
Curiosamente , na conferência de imprensa em que anunciou o « adeus » , o primeiro-ministro não apresentou justificações de peso para a decisão .	18	Plural
a o laboratório são remetidas amostras que incluam partes do cerebelo , hipocampo e córtex cerebral .	1	Singular
« O Tasso Jereissati quis homenagear a minha região e pediu um nome .	10	Singular
Com o decorrer do tempo a Fazenda do do Alegre passou a servir de apoio às embarcações que se dirigiam à Vila Rica ( atualmente Ouro Preto ) e cidades vizinhas .	3	Singular
O II Encontro Nacional de aquarofilia iniciou-se ontem com a inauguração de exposições de filatelia , aquários , artesanato temático e fotografia , estando ainda incluídas no evento outras iniciativas , como « workshops » sobre fotografia e montagem de aquários , animação musical e projecção de filmes .	25	Plural
O ministro reconheceu um rol de « grandes problemas » no Ave --	3	Singular
Mas o futuro de que fala é mais ou menos próximo .	6	Singular
Fanizzi conta que antes das discussões em aula era uma pessoa de « extrema direita » , que não pensava nas suas opiniões .	1	Singular
O professor Marcelo Rebelo de Sousa , ao exigir o referendo nacional , está a facilitar imenso a resolução de tão momentoso problema .	5	Singular
Os portugueses estão em forma no surf .	1	Plural
O que ficar de mim é a consciência do do que fui e que os outros recordarão -- ou não .	2	Singular
Foi também a primeira empresa nomeada pela companhia telefónica japonesa NTT para proporcionar serviços interactivos na rede digital que este operador está a instalar .	4	Singular
A semana passada comprovou que o discurso da inovação passou a ocupar centralidade na narrativa de TV e rádio e na agenda dos candidatos .	22	Plural
Os agentes decidiram dar vantagem aos raptores por estes terem ameaçado suicidar-se com os reféns fazendo explodir uma granada , caso a polícia os seguisse a curta distância .	4	Singular
A polícia de Arealva ( 386 km a noroeste de São Paulo ) prendeu três rapazes acusados de estuprar a funcionária pública A.P.S. , 30 , no último domingo .	13	Singular
A Polícia Civil de Ourinhos ( 371 km a oeste de São Paulo ) prendeu ontem à tarde o ex-líder religioso Jonas Rúbio , 45 , acusado de matar na quarta-feira a estudante Claudirene Contijo , 13 , com um tiro de espingarda .	30	Singular
Pergunta Quais suas opiniões sobre a atuação do Ministério Público na investigação da contravenção ?	10	Singular
Exemplo : fractura da laringe com obstrução respiratória completa .	8	Singular
Segundo Miranda , a legislação brasileira proíbe que um seguro desta natureza tenha como beneficiário uma empresa ou associação .	5	Singular
Durante o período em que estava indefinida a propriedade dos edifícios , grande parte deles foram ocupados por imigrantes africanos .	4	Singular
« Cada vez fazemos mais pesquisa para encontrar histórias novas e cada vez vamos mais fundo para as investigar . »	8	Plural
Agora só deixo a França com ela .	3	Singular
Alberto João Jardim foi a Porto Santo para conferir posse ao delegado do Governo Regional na ilha , José Rosado .	0	Singular
A maior parte da produção ( 250 t ) já está comprometida com uma indústria de processamento da polpa .	3	Singular
Ele encaixou muito bem no nosso meio de campo .	4	Singular
Os serviços mais procurados na InterNet são correio eletrônico e transferência de arquivos , conhecida como FTP ( File Transfer Protocol ) .	1	Plural
O álbum funciona mais como uma afirmação , é feito como um todo , não soa como três ou quatro discos diferentes .	12	Singular
Em a Holanda , Bélgica , Itália e Espanha , os números oscilam entre 250 mil e 300 mil muçulmanos .	6	Singular
Que o faça , no entanto , todos os dias do ano , não apenas quando o país está à boca da urna , e nos limites da lei .	25	Plural
O técnico Jair Pereira deve escalar um « time de reservas » amanhã , às 17h , contra o Flamengo , em Caio Martins .	15	Plural
Metade do Orçamento destina-se a despesas correntes , suscitando criticas da oposição , que as consideram exageradas , nomeadamente as despesas com pessoal ( mais de um milhão de contos ) .	0	Singular
Em a segunda seguinte , o dia 4 ao ao dia 8 , os bancos ficarão abertos até uma hora após o expediente normal , apenas dez delegacias regionais do Banco Central e em agências do Banco do Brasil encarregadas de entregar o real aos demais bancos .	6	Singular
-- Em primeiro lugar porque conhece os problemas europeus ; em segundo lugar pelo papel que desempenhou na política mundial nos últimos quatro anos e , em terceiro lugar , porque o CDS é sempre mais ligado aos republicanos do que aos democratas .	16	Singular
« Nós dizemos que queremos retirar-nos do Líbano , mas na imprensa síria respondem-me : não se retirem » , queixou-se Netanyahu .	2	Plural
Fica assim totalmente sinalizado o percurso entre a barra do Douro e a Ponte de D. Luís I , para o qual foi necessária a substituição das bóias originais por outras de maior dimensão , enviadas pela Direcção de Faróis .	35	Plural
Um novo protocolo desenvolvido por um grupo de médicos de quatro instituições públicas de São Paulo está trazendo para o Brasil o Interferon Beta , para o tratamento de pacientes com esclerose múltipla ( doença degenerativa que causa enrijecimento muscular , debilidade das funções motoras e perda parcial da visão ) .	5	Singular
Não é um PI porque só funciona com algo que já existia ( o telefone ) .	2	Singular
São os deputados que , segundo o texto , devem ter « os elementos comprobatórios encaminhados ao Ministério Público » .	3	Plural
Folha -- Quais são as implicações que o encerramento da revisão traz para a economia ?	10	Singular
E que efeitos se podem esperar da aplicação da pena de prisão àqueles que cometeram delitos pela exigência da toxicodependência ?	4	Plural
Para o presidente da Abav , Sérgio Nogueira , a expectativa é que o mercado de viagens e turismo recupere este ano os mesmos índices favoráveis de 1990 , ano em que foi registrado o maior volume de vendas em passagens aéreas .	32	Singular
Em esta vila transmontana têm ocorrido algumas situações de confronto entre estudantes e grupos de jovens locais , a última de as quais teve lugar em a madrugada de sábado passado e resultou em ferimentos com alguma gravidade em um aluno .	7	Plural
Segundo o ministro das Minas e Energia , Alexis Stepanenko , essa melhoria deverá ser buscada através da redução de custos e aumento de eficiência .	13	Singular
O Sporting já ganhou ( a Taça de Portugal ) e já voltou a perder ( com o Benfica no jogo de repetição , na quarta-feira , no Restelo , com meio plantel ainda sob os festejos do fim do jejum de 13 anos ) .	32	Singular
A pergunta : « Se o Brasil repetir a atuação de hoje conseguirá vencer a Holanda na terceira fase ( quartas-de-final ) ? »	5	Singular
JUNIA NOGUEIRA DE SÁ é a ombudsman da Folha .	5	Singular
Os parlamentos da federação croato-muçulmana e dos sérvios bósnios vão hoje pronunciar-se sobre o novo plano de paz internacional para a república .	15	Singular
Em a segunda-feira , a mãe de Christian , Suzy Fittipaldi , dissera que gostaria de pedir ao filho para que abandonasse as pistas .	21	Singular
O Sindicato dos Corretores de Seguros - RS , que completará 70 anos dia 14 , será homenageado , sexta - feira , às 15h , na Câmara Municipal , com a comenda Porto do Sol , proposta pelo vereador Márcio Bins Ely ( PDT ) .	23	Plural
Vindo directamente do Algarve , de avião , chegou às instalações da Igreja ao volante de um Mercedes e vestindo uma « t-shirt » .	14	Singular
Em as instalações do Instituto da Juventude , « o telefone não pára de tocar » .	10	Singular
a « música » verbal parece pedir a correspondência com a música do violoncelo , e uma e a outra são associadas a ideias e sentimentos de ruína e ruptura , embora a sua produção e perfeição impliquem , talvez , um alívio e uma catarse .	34	Singular
Na e cientista política falou sobre o tema em a última conferência de o encontro de a Associação Nacional de Pós-graduação em Ciências Sociais ( Anpocs ) .	17	Singular
« O público não deve ser desinformado por esta campanha publicitária » , disse o comissário para os Assuntos Sociais , Padraig Flynn .	14	Singular
No contíguo a o portal , parte de a estrutura original , foi desmantelado durante a implantação de a nova via , obra que esteve a cargo de as empresas Soares de a Costa e Monte & Monte .	3	Singular
O partido atua no movimento sindical através da da « Corrente Sindical Classista » , filiada à CUT .	16	Singular
Entre os denunciados por corrupção passiva estão o procurador de Justiça aposentado Aldegy do Nascimento , 26 delegados , inspetores e peritos da Polícia Civil e Ary Chagas de Aguiar , assessor da promotora Lúcia Atalla .	1	Plural
Os três primeiros estão voltados para a TV a cabo , onde atuam como operadores em vários Estados e como sócios da maior empresa de distribuição de programação : a Net Brasil	4	Plural
« Não , eu vou pescar » .	3	Singular
Em a manhã seguinte , com surpresa minha , o telefone tocou e falei tudo o que era necessário .	7	Singular
Um indigente conhecido como Daniel foi encontrado caído na na rua Canindé na madrugada de ontem por policiais que estavam fazendo patrulhamento .	21	Singular
Os ministros europeus do Trabalho e dos Assuntos Sociais aprovaram ontem no Luxemburgo leis comunitárias instituindo uma licença mínima de três meses para assistência à família e a aplicação de regras do país de acolhimento para os trabalhadores deslocados no estrangeiro , anunciou o ministro alemão Norbert Blum .	46	Singular
Os empresários abriram mão de posições históricas , eventualmente visando sua proteção , para construir e defender idéias exclusivamente de interesse coletivo para o desenvolvimento global .	21	Singular
Não há nenhuma ênfase na melodia .	3	Singular
Voleibol : « final-four » da Liga das das Taças	3	Singular
E as perdas de rendimento ao nível regional , causadas pela eliminação , nas zonas de caça , das práticas agrícolas e pastoris consideradas incompatíveis com as actividades cinegéticas ?	23	Plural
N. R. A razão por que se realçou no no título da notícia em causa o benefício do whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico .	1	Singular
Os carros ganharam ainda proteção sob o cárter e sob o tanque de gasolina , para suportar com menor risco os choques contra as pedras .	0	Plural
O diretor do Centro de Estudos Estratégicos , Mikhail Dmitriev , advertiu que o primeiro - ministro poderia se despedir de seu posto já nos próximos meses , com a aprovação da reforma do sistema de pensões que o Ministério do Trabalho elabora .	40	Singular
LLoyd Bentsen , secretário do Tesouro norte-americano , afirmou , num discurso proferido na quinta-feira , que um iene fraco não é solução aceitável para os problemas económicos no Japão e insistiu na necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenue o enorme excedente comercial japonês .	27	Plural
E os interessados têm de apresentar às autoridades checas documentos obtidos em três repartições eslovacas diferentes .	10	Plural
Outra solução , utilizada pelos decoradores Oscar Mikail e Fernando Rodrigues Alves na casa de praia do apresentador de TV Gugu Liberato , é o piso com pó de mármore e cimento queimado branco .	12	Singular
O livro « Apresentando Rembrandt -- Pintor, Gravador, Professor » ( editora Klick ) , de Alexander Sturgis , conta muitas outras coisas sobre a vida e as obras do pintor .	28	Plural
E , horror dos horrores , são as mulheres que têm o paladar mais apurado do que os homens ( pare de dar essas risadinhas , você aí no fundo da classe ) .	8	Plural
A cimeira sindical ibérica já não deverá realizar-se este ano , segundo apurou o PÚBLICO .	2	Singular
Estas foram iniciadas há meses , depois de se considerarem esgotadas as hipóteses de venda por arrematação judicial , dado os valores oferecidos -- num máximo de 186 mil contos -- estarem muito aquém da avaliação .	1	Plural
O candidato do PT bateu na trave em 89 .	1	Singular
Após o desembarque no Aeroporto de Guarulhos , o campeão olímpico concedeu entrevista coletiva e tratou de rechaçar as críticas do chinês Huang Yubin , técnico de Yibing Chen , que ficou com a medalha de prata na prova .	20	Singular
« As pessoas que assistem a tais sessões saiem loucas , histéricas , falam alto , as crianças choram » , observa a administração daquele condomínio .	9	Plural
Para Alberto João Jardim , « só a autonomia política da Madeira e de Porto Santo juntos permitiu grandes saltos nos últimos anos2 e seria « suicídio para Porto Santo se essa solidariedade e unidade fossem quebradas » .	29	Singular
Gerhard Berger tem-se mostrado um dos menos entusiasmados com os últimos resultados , uma posição reforçada ontem pelo próprio Jean Todt , director desportivo da « Scuderia » :	0	Singular
De acordo com o texto proposto no ponto 3 do artigo 31 , os contribuintes podem indicar qual a « igreja ou comunidade religiosa radicada no país » , a inscrever na declaração de rendimentos , que desejam que receba aquela dotação « para fins religiosos ou de beneficência » .	10	Singular
Todas as interpretações são possíveis , tudo pode acontecer a este corpo .	7	Singular
Outra exigências da estrutura sindical foram que o português como segunda língua faça parte integrante dos currículos das comunidades emigrantes no estrangeiro , que o sistema de segurança social dos professores assegure a protecção na saúde e que o vencimento-base seja acrescido de um subsídio de custo de vida .	7	Singular
Em estas condições , é muito difícil não fazer fotografia empenhada , « engagé » , com função e utilidade políticas .	10	Singular
A arquitectura de Siza Vieira não o permite , talvez porque em todo o lado seja próprio da liderança cultural , o não se submeter às regras que ela própria cria .	30	Singular
Sabe se lá até onde poderia ter ido , deslizando pelo piso molhado da Rua das Flores .	12	Singular
Os economistas afirmam que a recuperação puxada pelas exportações que o governo previa para o segundo semestre de 1993 não aconteceu .	0	Plural
Em declarações à Lusa , Craveiro Lopes disse que se limitou a tornar « públicas situações de perseguição que ainda perduram » .	7	Singular
O Teatro Experimental de Cascais apresenta « Inventários » , no Auditório Mirita Casimiro .	2	Singular
Em a terceira colocação , 34 pontos , a Juventus de Turim visita o Genoa , 22 , no limiar do rebaixamento .	18	Singular
Mas desvendaram o mistério da sua ligação com outros rios , feita através de canais abertos pelo homem para o comércio e o contrabando .	14	Plural
Dois dias depois , o Salute Milk , baixou a média para R$ 3.000 na venda de metade das 30 vacas holandesas que foram apresentadas para negócio .	4	Singular
Mas uma boa escavação nas seções de críticas de revistas de música importadas revela a verdadeira adoração que G. Love estimulou entre os jornalistas especializados .	3	Singular
A obra vai causar um impacto tão grande na na região que deve ser analisada pelo Estado » , disse Horácio Galvanese , do Pinheiros Vivo .	1	Singular
Referem-se mas todas elas estão já transpostas para o direito nacional .	8	Singular
Na objetivo norte-americano é evitar a repetição de a fuga de mais de 125 mil cubanos em direção a a Flórida ocorrida em 1980 a partir de o porto de Mariel .	15	Plural
Na -- finalista , com o Barcelona , de a Liga de os Campeões Europeus -- é o clube que mais jogadores fornece a a selecção transalpina , com sete futebolistas , seguindo se o Parma , com cinco , a Juventus e o Lázio de Roma , ambos com três .	14	Singular
CIRO COELHO é editor-assistente de Fotografia .	3	Singular
Os americanos conseguiram defender a posse do troféu , mas os desafiantes prometem regressar mais fortes , daqui por três anos , à baía de San Diego .	22	Singular
Ao difícil a manutenção de as vias públicas de a cidade .	5	Plural
« É preciso dotar a Comunidade de uma constituição »	2	Singular
Noutro en a construção de moradias , que representa cerca de 10 % de o Produto Interno Bruto ( PIB ) , é uma de as principais razões por as quais a economia provavelmente terá crescimento abaixo de 8 % neste ano , o pior desempenho em mais de uma década .	2	Singular
Com o regresso de Medane e Menad , o treinador jugoslavo do Famalicão tem à sua disposição todos os jogadores , com excepção do jovem Manuel José , que se encontra lesionado .	6	Singular
Apesar disso , Maluf acredita que a sociedade esta mais atenta nesta eleição , uma vez que já passou por este tipo de situação no pleito de 2008 .	24	Singular
A pergunta : « Se o Brasil repetir a atuação de hoje conseguirá vencer a Holanda na terceira fase ( quartas-de-final ) ? »	7	Singular
permanece o registo dos negros , das sombras e da alusão .	2	Singular
Muitas questões subsistem ainda , nomeadamente sobre a necessidade de proceder a uma revisão constitucional que compatibilize o texto da Constituição com o texto do Tratado .	12	Singular
Mais esperado confronto da 32 ª rodada do do Campeonato Brasileiro , a partida entre Atlético - MG e Fluminense deste domingo ( 21 ) , às 16h , no Independência , pode decidir definitivamente o rumo da competição , a sete rodadas de seu fim .	29	Singular
Em um campeonato em que predominaram as defesas fechadas , o que fez a diferença foi a imaginação ouso dizer , para horror de Parreira , a « magia » de um punhado de craques : Romário , Baggio , Stoichkov , Hagi , Brolin ...	1	Singular
Como poderá fazê-lo , porém , respeitando ele próprio a lei , quando existem legalmente duas moedas ?	8	Singular
O experimentalismo do filme não esconde sua proposição simbólica , a alienação na sociedade tecnológica .	8	Singular
O lençol freático baixa todos os anos , as pessoas têm de cavar poços cada vez mais fundos .	8	Plural
Outra solução , utilizada pelos decoradores Oscar Mikail e Fernando Rodrigues Alves na casa de praia do apresentador de TV Gugu Liberato , é o piso com pó de mármore e cimento queimado branco .	7	Singular
Fundado no século VI , em pleno domínio suevo , o Mosteiro de Santa Maria de Tibães foi posteriormente arrasado , datando a sua reconstrução do último terço do século XI .	24	Singular
O fim da guerra fria , com a implosão da URSS acabou com a importância helvética no tabuleiro europeu , enquanto os recentes escândalos de cumplicidade com os nazis , mais o roubo das economias dos judeus pelos seus bancos lhe tiraram a simpatia americana .	27	Plural
A presidente do Ipea , Vanessa Petrelli , foi escolhida pela ONU para integrar painel que vai criar Objetivos de Desenvolvimento Sustentável .	2	Singular
Outras quatro obras de Jarl estarão presentes no festival , simbolizando « a metódica abordagem de um dos cineastas suecos mais experimentais , mais radicais , traçando sempre novas vias no documentalismo » , como salienta Manuel Costa e Silva .	2	Plural
Muitas delas são inconsequentes , improváveis , sem documentação .	3	Plural
Amato -- O cenário ideal para o Plano Real seria a vitória inequívoca de um dos candidatos já no 1º turno das eleições .	12	Singular
O Dow Jones passou novamente a barreira dos 2.900 pontos para se situar pouco acima dos 2906 pontos na sessão de quarta-feira .	18	Singular
De aí que seja avesso a profundas alterações das das suas regras .	4	Singular
Hoje e sábado , às 21h30 , uma oportunidade única para confirmar , em palco , toda a alma e virtuosismo de um género musical também único .	22	Singular
Mais importante que isso , a música composta por Snuffy Walden não é um mero adereço , mas surge como outro personagem de « Thirtysomething » , de algum modo participando do seu enredo e da sua lógica , mas com a diferença de ser de carácter musical .	10	Singular
Stockton é uma cidade localizada no estado norte - americano de Utah , no Condado de Tooele .	13	Singular
Cada vez nascem menos bebés , com o inevitável envelhecimento progressivo da população .	7	Singular
Depois da Portuguesa , esta tarde no Canindé , o Palmeiras fará três jogos seguidos em seu estádio : contra o Bragantino , terça-feira , a Ferroviária , quinta-feira , e o América , domingo .	25	Singular
Folha -- O número de visitantes pagantes da Bienal do dia da abertura ( 12 de outubro ) até o dia 7 deste mês foi de 103 mil .	19	Singular
Fazia se passar por um viúvo rico , propriétario de fábricas e sedento de carinho , e , depois de conseguir que as suas « presas » lhe confiassem grandes quantias em dinheiro e jóias , desaparecia sem deixar rasto .	0	Singular
Quando a gente se diz engajado , corre o risco de evocar modelos anteriores e o engajamento hoje deve encontrar formas novas .	9	Singular
« Não restam dúvidas que é o corpo dele dele e que está morto » , garantiu um dos jornalistas nesse grupo , o americano Nate Thayer , correspondente da « Far Eastern Economic Review » e o estrangeiro que melhor conheceu a história do fundador dos Khmer Vermelhos .	2	Plural
Depois de conquistar seu prêmio de estréia no concurso Smirnoff em São Paulo , o jovem estilista Sérgio Machado emplacou mais uma .	4	Singular
Folha -- O senhor foi indiciado em inquérito da da Polícia Federal por manipulação de arbitragem , estelionato e formação de quadrilha .	15	Singular
Paixão é irmão de José Tavares da Graça , preso em agosto de 93 em Belém ( PA ) com 435 quilos de cocaína .	15	Singular
MEDEIROS TERMINA A PROVA E SE PROMOVE , BOB FERNANDES	5	Singular
O PRN não tem mais candidato à Presidência da República .	1	Singular
A excursão está sendo organizada pelo clube More Fun , que promove a troca de correspondências entre gays que não querem expor publicamente suas preferências sexuais .	10	Singular
A polícia deu ordem para prender mais sete pessoas suspeitas de envolvimento .	3	Singular
Se não , repita os passos 3 a 5 variando o que quiser até conseguir alguma coisa interessante .	17	Singular
O Decreto Regulamentar 19/91 (B) descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , do transporte , pelo que acabou com a guia de transporte .	22	Singular
Acabou a « America's Cup » de 1992 , viva a de 1995 .	1	Singular
A 5 , no Barreiro , visita a Sociedade Agrícola Lavradiense , a 9 , na Azueira , Mafra , encontra-se de novo com agricultores , na Central Fruteira e a 10 visita a Adega Regional de Colares .	8	Singular
O índice FTSE-100 da Bolsa de Londres subiu 0,92 por cento , enquanto o CAC-40 , de Paris , valorizou-se 1,43 por cento .	4	Singular
Encontramos um homem-gol de que sentíamos falta há muitos anos » , disse Van Himst , ele próprio um dos maiores jogadores que a Bélgica já teve .	6	Singular
A 45 anos de governação do Partido Nacional , quatro dos quais sob a batuta de Frederik Willem de Klerk , deverá seguir-se agora um período indeterminável de preponderância política do Congresso Nacional Africano ( ANC ) , criado em 1912 para conseguir o fim do racismo .	38	Singular
Por outro lado , Soares encontra-se com agricultores em A-dos-Cães , no domingo , 31 , em Manique do Intendente , na terça-feira seguinte , e ao fim da tarde do mesmo dia , em Vila Franca .	32	Singular
Seria uma repetição do que ocorreu em 1989 , durante o Plano Verão , quando « desapareceram » 51,87 % de inflação do índice oficial de correção monetária .	1	Singular
« Fúria Metal » entrevista os integrantes do Ramones , banda surgida em Nova York na década de 70 .	4	Singular
" Insensível às seduções dos detentores do do poder " , toda a sua carreira pública decorreu no mais difícil das trincheiras a do oposicionismo ao regime nascido do " 28 de Maio de 1926 " , regime que sempre lhe manifestou respeito .	2	Plural
Finalmente , o terceiro dia será dedicado a uma reflexão mais profunda sobre essa entidade a que se chama Europa -- do ponto de vista da sua cultura e da sua história .	16	Singular
Mas , é perfeitamente possível montarmos um esquema de engenharia financeira que permita apoiar um projecto desse tipo , que seria compensado com fundos comunitários do ano seguinte . »	23	Plural
Outros especialistas apontam mais defeitos técnicos na MP .	5	Plural
Se não se der qualquer fiasco de última hora , é provável que o PDL mantenha uma maioria confortável dos 299 lugares da Assembleia .	18	Singular
O assessor de comunicação da Reduc , Fernando Fortes , disse que os grevistas estão desrespeitando a determinação do TST .	17	Singular
A maioria comunista terá uma palavra a dizer .	3	Singular
Passo 2 : elimine todas as vogais , espaços e pontuação , ficando apenas com uma longa cadeia de consoantes .	5	Plural
Depois alertou para outro aspecto :	1	Singular
As autoridades paquistanesas criticam a Índia pelos seus planos de desenvolver mísseis balísticos , sobretudo o Agni , que tem um alcance de 2500 quilómetros , e o Prithvi , de médio alcance .	0	Plural
A as vezes acontece , mas « normalmente nunca há problemas graves » .	9	Singular
A partir do mês de agosto para os quadros à parte era colocada uma plateia no lugar dos brinquedos .	2	Singular
Problemas que , de acordo com Carlos Noysan , o Instituto de Acção Social e o Centro de Prestações Pecuniárias da Segurança Social têm procurado solucionar .	12	Singular
Mais que isso : os papéis da segurança afirmavam que , em razão da inflação alta , não se deveria descartar sequer o risco do público atirar objetos no camarote presidencial .	27	Plural
Família de bicheiro diz que vai pagar resgate	7	Singular
Mas a afirmação da sua identidade nunca se fez pela adopção de uma linha estética única .	9	Singular
En a terça - feira ( 2 ) , o TSE autorizou o envio de tropas federais ( Exército , Marinha e Aeronáutica ) para reforçar a segurança das eleições em municípios do Rio Grande do Norte , de Alagoas e Sergipe .	35	Singular
o delegado da CAP insistiu nas utopias da dependência dos agricultores , face ao Estado , como se os actuais preços garantidos na Europa não fossem igualmente uma dádiva política ;	0	Singular
Voleibol : « final-four » da Liga das das Taças	6	Singular
Tentámos encontrar logo um advogado que estivesse dentro da da legislação , o que foi difícil por causa da quadra de festas .	0	Plural
trata-se integra ainda a resposta de Larry a as célebres Norton Utilities :	3	Singular
Pouco a pouco , foi-se esquecendo em grande parte o objectivo primordial que para ali levara norte-americanos , paquistaneses , italianos e outros soldados de meio mundo : distribuir comida a muitos africanos que estavam perigosamente à beira da morte .	36	Singular
Azeite , creme de castanha , frutos secos e algumas ovelhas concluíam o que Portugal tinha para mostrar .	2	Singular
As motos BMW fazem 75 anos de existência e o Centro Comercial Colombo comemora esse aniversário com uma exposição histórica , na Praça Trópico de Câncer ( a praça central do Centro ) .	25	Singular
Março	0	Singular
Dividido em seis partes , o livro traz 32 capítulos que procuram abranger todos os recursos do programa .	6	Singular
Mas é-o apenas porque este Governo e esta maioria , escolheram , desde Agosto do ano passado , a imigração e a política da imigração como ponto de clivagem política para as próximas legislativas , ontem mesmo marcadas para Março de 1998 , em simultâneo com as regionais .	13	Singular
Em a cerimónia de inauguração do edifício , Ieltsin declarou perante mais de cem mil pessoas que « a Rússia está perto da estabilidade política » e que « todos os problemas podem ser resolvidos à mesa das conversações » .	29	Plural
A identificação do segundo classificado levantou dúvidas à à organização :	5	Singular
Com isso , o Cruzeiro deve começar a partida com Michelli , Magno , Derlan , Marcus Vinícius e Anderson ; Emiliano , Juliano e Anderson Leão ; Ricardinho , Nílson e Herbert .	26	Singular
o PSD tem de se afirmar como uma oposição credível , com uma liderança forte , até porque nas previsões de Menezes também entram as medidas impopulares do governo socialista que estarão aí a chegar ...	30	Plural
Quando , na primeira cena , Tomé -- amigo e cúmplice de Mateus no assassínio da moça -- fala do macaquinho que um amigo lhe vai trazer de Angola , está a falar da arma do crime , do « macaco » com que Mateus matará Sandra .	25	Singular
O empresário e corretor de imóveis , Roberto Capuano , foi reeleito pela terceira vez presidente do Conselho Regional de Corretores de Imóveis do Estado de São Paulo ( Creci ) .	29	Singular
Tentámos encontrar logo um advogado que estivesse dentro da da legislação , o que foi difícil por causa da quadra de festas .	14	Singular
A sportinguista Teresa Machado estabeleceu no domingo , numa pequena reunião realizada em São Jacinto , perto de Aveiro , um novo recorde nacional do disco , alcançando a marca de 65,40 m .	23	Singular
Em os discursos de agradecimento em Wimbledon e Us Open , meses antes , a alemã lembrara o público de que não ficava feliz em vencer torneios na ausência de Monica Seles , afastada das quadras depois de ser esfaqueada na quadra .	35	Plural
Neukirchen disse que a proposta apresentada aos bancos inclui uma injeção de 2,7 bilhões de marcos ( US$ 1,55 bilhões ) para aumento do capital acionário .	19	Plural
Júri do Teatro concluído ontem e Guterres almoçou com personalidades do sector	6	Singular
Entre os primeiros , conta-se o advogado Bernard Nussbaum , amigo de Clinton e que se demitiu na semana passada , em relação com o caso .	4	Singular
A versatilidade do George como compositor só era igualada pela de Ira como letrista .	0	Singular
Em o essencial , tratava-se da adjudicação de serviços de promoção de imagem e de obras sem concurso público nem visto do tribunal de contas ( ver PÚBLICO de 21 de Abril ) .	27	Singular
« Câmera Manchete » é o nome do novo programa jornalístico que estréia quarta-feira , às 22h30 , na Rede Manchete .	4	Singular
Esta armação dá à equipe um caráter excessivamente defensivo , o que desagrada àqueles que esperam da seleção brasileira um futebol alegre , sempre visando ao gol .	3	Singular
Há , com efeito , um « poetismo » em seus poemas .	3	Singular
RIO DE JANEIRO Aos trancos e barrancos , eis que mais uma vez o país tenta dar um passo em direção a um futuro mais feliz .	22	Singular
Ourivesarias que expõem nas suas montras conjuntos de pulseiras e anéis com preços superiores a meia dúzia de milhares de contos , casas de moda com casacos de homem a custar mais de duas centenas de contos .	8	Plural
Rebentou um pneu e ouviu-se um grande estrondo .	2	Singular
A empresa informou que a roupa era de Marinko Gagro , soldado croata-bósnio morto em julho do ano passado .	13	Singular
Preocupado com a facilidade de comunicação de seu adversário , Francisco Rossi , Mário Covas acatou as recomendações de assessores do presidente eleito , Fernando Henrique Cardoso , e se submeteu às técnicas de marketing .	2	Singular
O preço dos pratos também é outro atrativo , varia de R $ 15,80 até R $ 44,80 .	2	Plural
A famíla voltava para casa , em Americanópolis , depois de participar de casamento na Barra Funda e deu carona a amigos .	0	Singular
Os Gopher difundiram-se muito rapidamente através da Internet nos últimos anos , mas estão a ser suplantados pelo hipertexto suportado através da World Wide Web .	18	Singular
Mas o Sindicato dos Professores da Região Centro ( SPRC ) reagiu , pedindo a demissão da direcção do instituto de reinserção .	7	Singular
A Judiciária aproveitou ainda o balanço para passar buscas às casas de Reinaldo Teles ( dirigente ) , Jorge Gomes ( funcionário ) e António Garrido ( colaborador ) , todos ligados ao FC Porto , com a curiosidade de o último ser um ex-árbitro de futebol .	18	Singular
Organizado pela Sociedade de Geografia de Lisboa , em colaboração com o ISCSP-Instituto Superior de Ciências Sociais e Políticas , o encontro conta com a participação de representantes das empresas portuguesas com investimentos em África e dos respectivos beneficiários .	1	Singular
Agora , a polícia inclina-se para que o assassinato tenha a ver com a promoção de John Gotti Junior ao cargo de chefe da família durante o encarceramento do pai .	16	Singular
Assim , se você está usando uma planilha , por exemplo , pode selecionar parte ( ou todo ) e levar o que foi selecionado para outra planilha ou qualquer programa que estiver sendo usado .	22	Singular
Observador privilegiado , o francês Michel Platini , ex-jogador , ex-seleccionador nacional e actual coordenador do Comité Organizador do Campeonato do Mundo de futebol de 1998 em França , deita um olhar sobre aquilo que foi o « Mundial » dos Estados Unidos .	1	Singular
Helena Vaz da Silva , uma ex-jornalista , manifestou a opinião de que a « qualidade vende » e que « os ' media ' ganhadores são aqueles que conseguem conjugar qualidade , lucro e intervenção cívica » .	16	Singular
Os dois autores de um assalto a uma bomba de gasolina da Cepsa em Vila Franca de Xira , ocorrido na madrugada de ontem , foram detidos cerca de uma hora depois na Praça de Espanha , às 4h25 , em Lisboa .	7	Singular
A as 22h43 , o governador eleito de São Paulo , Mário Covas , e sua mulher Lila chegaram para o jantar .	12	Singular
O treinador inglês liberta mais a equipa , joga com mais unidades na área e favorece o ponta-de-lança .	13	Singular
Pérez enfrentou duas tentativas de golpe militar e , a exemplo de Fernando Collor , acabou sofrendo impeachment por corrupção e , hoje , encontra-se numa cela à espera de julgamento .	3	Plural
Eis o casaco de linho claro e a saia que lhe havia dado a filha casada em Itália .	7	Singular
O espectáculo conta com a participação de Rui Taveira ( tenor ) , Oliveira Lopes ( barítono ) , Thomas Gal ( piano ) , Isabel Sá ( harpa ) e Helena Sofia Pereira ( tímpanos ) .	28	Singular
Dados sobre abuso sexual em bulímicas no Brasil , Áustria e Estados Unidos foram centralizados por Harrison Pope , da Escola de Medicina de Harvard .	14	Plural
Adelino Gomes , em Port-au-Prince	4	Singular
O Porto do Rio deve crescer até quatro vezes até 2016 e receberá investimentos de RS 3 bilhões , informou nesta segunda - feira o secretário de Desenvolvimento do Rio de Janeiro , Julio Bueno , no lançamento do projeto " Porto do Rio Século XXI " .	42	Singular
Enquanto o possível medo de represálias fazia com que as acusações dos jogadores contra Octávio nunca se tivessem concretizado , ele , em contrapartida , teve a coragem de « dar » a cara em alguns momentos de grande polémica .	35	Plural
A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE na sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável à SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos .	3	Singular
Quanto a saber donde é que vem a nossa preferência quase unânime pela mão direita , a questão permanece em aberto .	6	Singular
« A NASA concorda com essas afirmações e já dei instruções para que sejam postas em prática o mais depressa possível » .	14	Plural
Margot , a quem os alemães de leste chamavam de « bruxa » , foi ministra da Educação da ex-RDA e actualmente está a ser investigada por suspeita de ter forçado vários dissidentes políticos a entregarem os seus filhos para adopção .	32	Plural
« No quadro de hoje , voto nele nele » , disse o goleiro do Flamengo .	13	Singular
mas a coluna é ela própria uma metáfora do do corpo que sustenta , da força que tudo suporta .	5	Singular
O PRESIDENTE etíope , Mengistu Hailé Mariam , anunciou ontem a constituição de um novo Governo , de cuja formação ficou responsável o chefe da diplomacia , Tesfaye Dinka , agora promovido ao cargo de primeiro-ministro . , revelou a rádio de Addis Abeba .	1	Singular
Preços sobem 3,12 % em Belo Horizonte	6	Singular
a o justificar sua necessidade , o presidente da da República abriu uma fresta para a realidade na propaganda sobre as virtudes da URV .	22	Singular
Pelo , tendo em conta que era a sua estreia , que jogou fora de a sua posição e o adversário se chamava Barcelona . »	7	Singular
Se não se der qualquer fiasco de última hora , é provável que o PDL mantenha uma maioria confortável dos 299 lugares da Assembleia .	22	Singular
Com a acareação entre Paradela de Abreu e o cónego Melo , terminaram anteontem as diligências previstas no acordão que determinou a reabertura do processo do padre Max .	12	Plural
Promotores da Sicília pediram à Justiça local o julgamento de 23 pessoas , acusadas de conspirarem para assassinar Salvo Lima , político democrata-cristão morto pela Máfia pouco antes das eleições de 1992 .	11	Plural
O número de crianças menores de cinco anos , mortas por estranhos , tem sido em média de uma por ano , pelo menos desde 1982 .	4	Plural
Mas , para já ainda nem sequer é certo que vá ser construída uma nova fábrica , por isso não se pode falar no projecto VW para Portugal . »	7	Singular
Apesar da derrota , a equipa de New Jersey pode orgulhar-se de ter obtido , nesta época , a melhor série vitoriosa num início de campeonato ( quatro triunfos consecutivos ) desde 1976 , altura em que se estreou na NBA .	20	Singular
É este material super-resistente que permite roer a rocha à média de duas a três voltas por minuto e avançar à velocidade vertiginosa de 200 metros por semana .	2	Singular
A polícia acredita que os veículos foram utilizados nos nos ataques aos caixas eletrônicos .	9	Plural
Centros urbanos e candidatos independentes são os denominadores comuns dos pequenos partidos na disputa autárquica .	1	Plural
E depois a juíza chamou-o , vendo um homem com uma gabardina enorme , ainda maior que ele , um homem com cabelos grossos e brilhantes como crina de cavalo que tem andado à chuva , sem acompanhamento veterinário e com pouca forragem .	11	Singular
Gestão participativa , times de qualidade e outros conceitos foram assimilados pelas empresas ao mesmo tempo em que elas passaram a exigir funcionários mais abertos ao diálogo e cientes da importância do cumprimento das regras de boas maneiras dentro do ambiente de trabalho .	1	Singular
Isso implicou uma maior incerteza e estimativas acrescidamente prudentes .	1	Singular
A sua forma estranha , a mudança de posição relativamente às estrelas e a alteração de forma sugeriam interpretações de almas vagabundas de grandes homens desaparecidos , ou sinais dos deuses anunciando próxima a vingança de algum comportamento menos ajuizado dos terrestres .	18	Plural
Este apoio foi decidido em 1990 e inclui o reforço de capitais próprios , linhas de crédito em colaboração com a CGD , tal como os fundos de apoio às iniciativas de jovens empresários .	21	Singular
Isto poderá levar muitos húngaros a desses países a decidir que a emigração para a Hungria é a melhor opção .	16	Singular
No foi descoberto en o dia 17 de novembro de 2001 por LINEAR em Socorro .	4	Singular
A comissão mista deverá iniciar amanhã os seus trabalhos que , espera-se , estejam terminados no fim da semana .	7	Plural
Terrível foi o combate e assustadores os gritos da da batalha , que o improvisado cavaleiro acaba por vencer , expulsando a fera , que foge por entre o público e vai aterrorizar outras paragens .	24	Singular
O painel vai funcionar das 8h às 22h .	1	Singular
Parecia um pouco volumoso para tão pouca coisa , mas logo se colocou a hipótese do extracto ir acompanhado de algum folheto de publicidade a um novo produto verdadeiramente arrasador .	23	Singular
Em Paris , a bolsa também registou alguns ganhos com a abertura em alta do Dow Jones , apesar de uma sessão calma que resultou num aumento de 0,56 por cento , com o CAC 40 a encerrar nos 2940,89 pontos .	40	Plural
Em a verdade , Gramm planeia a sua campanha há anos e anda activamente « na estrada » há meses .	7	Singular
Sorteio acontece às 20h , em Mangaratiba , RJ .	2	Plural
a Comissão Central continua a contar com a participação da Secção de Fado , como exige o regulamento , afirmando desconhecer « oficialmente » a decisão daquela de não participar no programa da Queima das Fitas /96 .	36	Singular
Outro ponto é que as bolas que vão ser usadas no campeonato não devem ser escolhidas por interesses comerciais .	18	Plural
Elas se algemaram entre si e nos móveis do escritório em protesto contra a utilização de peles animais em criações do estilista .	7	Plural
A República Movimento de Emaús trabalha há 20 anos com adolescentes carentes .	8	Plural
Segundo o BC , mais da metade dos dos recursos da caderneta são de poupadores de médio e grande porte em tese , menos sujeitos a achar que o dinheiro perdeu rendimento com a queda da inflação .	34	Singular
Exemplo : hemoperitoneu devido a hemorragia intra-abdominal contínua [ lesão dentro da cavidade abdominal a sangrar continuamente ] .	13	Singular
Os EUA entram na vida japonesa em meados do século 19 , quando obrigam o « shogun » a assinar um tratado de comércio .	1	Plural
Ontem , até os futebolistas brasileiros Ronaldo , Roberto Carlos e Denilson ajudaram à festa ( « O nosso favorito era Kuerten ; agora é Rios » ) , aplaudindo o vencedor de pé .	3	Plural
Segundo Al Gore , vice-presidente dos Estados Unidos , esta comissão deve apresentar um relatório de conclusões na próxima terça-feira .	11	Singular
Parece que a Universidade Yale , aquela que nos deu o inesquecível George Bush , comprovou a existência de « superdegustadores » , ou seja pessoas que possuem um número de papilas gustativas muito além do normal .	13	Singular
De acordo com a companhia , foi acionado Plano de Apoio entre Empresas em Situação de Emergência ( Paese ) , que disponibiliza ônibus gratuito para atender os usuários , entre as estações Francisco Morato e Campo Limpo , no trecho entre Jundiaí e Francisco Morato .	39	Singular
« A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da da Criança e do Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia Mendes , presidente da Associaçãos dos Pais de Alunos do Pitágoras , um dos seis colégios acusados de recusar as matrículas .	11	Singular
De os seus pés ainda nasceu alguma coisa , embora o resto da equipa não ajudasse grande coisa .	6	Singular
Na tem o OK inicial de três países : Alemanha , França e EUA .	13	Plural
Sequer lhe ocorreu que em fevereiro o « excesso » de aumento poderia ser compensado .	14	Singular
A equipe do ministro da Fazenda , Rubens Ricupero , avalia que o processo de crescimento do volume de dinheiro em circulação , decorrente da queda da inflação , está praticamente encerrado .	31	Singular
Acontece , na TV2 , com Zombi dos dos Palmares	3	Singular
Em a sua defesa encaminhada ontem ao TSE , ela admitiu ter cometido um « erro de interpretação » na produção da reportagem na qual Franco afirma que o PT , caso ganhe as eleições presidenciais , pode dar « um calote na dívida interna » .	4	Singular
Os votos foram preenchidos com a mesma letra .	0	Plural
Disse ter percebido que a situação estava sob controle ao chegar perto de Fernandão e de Dátolo e que , ao entender que não era necessário estar ao lado do companheiro , se afastou .	9	Singular
PT no governo	0	Singular
Um outro estudo datado de 1928 , de autoria do então coronel Eduardo Gomes da Silva , promovido por determinação do governo militar do arquipélago , destacava a importância da planície nas Lajes , também na ilha Terceira .	20	Singular
A retrospectiva / concurso de cinema documental asiático inclui ainda a homenagem ao cineasta sueco Stefan Jarl , à qual a Cinemateca Portuguesa adere apresentando duas películas suas .	5	Singular
Baixada sexta-feira , ela cria a taxa de juro flutuante .	9	Singular
O jogador representou na época passada a Associação Desportiva Ovarense , mas foi dispensado em virtude do seu alegado « comportamento antidesportivo » , que , na opinião da direcção do clube vareiro , terá contribuído para a derrota sofrida perante o Benfica na fase decisiva dos « play-off » .	38	Singular
Trinta empresários argentinos e 25 brasileiros se reúnem na na próxima sexta-feira em seminário da FGV para debater perspectivas do setor privado nos dois países com o Mercosul .	13	Singular
Apesar das quedas sucessivas nos últimos anos , a região apresentou em 2011 uma taxa que atinge quase o dobro da média nacional ( 16,9 % , ante 8,6 % ) .	4	Plural
A o visitar a ponte rodoferroviária de Rubinéia , criticou o deputado quercista Alberto Goldman ( PMDB-SP ) , ex-ministro dos Transportes .	7	Singular
Vítor Mendes , de 40 anos , licenciado em direito e antigo recordista nacional ( 2,15m ) do salto em altura , é desde o ano passado o director da secção de atletismo do Sporting e foi confirmado nas suas funções já pela nova direcção .	27	Singular
Apesar da veracidade ainda hoje comprovável , na na ocasião Fernando Henrique me fez graves acusações .	5	Singular
José Saldanha acusa a DGA de ter um comportamento « ambíguo e vago » nesta história , « dando cobertura a investigações sem credibilidade nenhuma que foram utilizadas na Bolívia num contexto de luta política pelo poder nas últimas eleições presidenciais » .	37	Plural
Para o psicanalista Carl Jung , esta seria a origem dos globos pendurados nas árvores contemporâneas .	15	Plural
Afinal , por mais que tentem matar o craque , ele sempre sobrevive , aqui ou ali , onde menos se espera .	21	Singular
Teresa espera casamento	0	Singular
Em síntese , aquele dinheiro seria a última prestação do pagamento do terreno .	7	Singular
A morte de Johnny Copeland	4	Singular
O técnico Carpegiani comandou coletivo aos jogadores do do Leão nesta tarde e terminou a atividade com um ataque totalmente renovado : Willie , William e Marco Aurélio .	8	Singular
Mas é difícil fazer a droga chegar ao cérebro devido à barreira hemato-encefálica ( que protege o cérebro de agressões exteriores ) . »	16	Singular
Os mineiros estão dispostos a manifestar-se na sede do concelho em solidariedade com o seu camarada , ao mesmo tempo que está a ser preparado um abaixo-assinado .	18	Singular
Em os quatro assaltos , preferencialmente feitos a postos de gasolina , foram roubados mais de 300 mil escudos .	6	Plural
Para isso , a presidência não poderia ficar com o candidato óbvio na época , Ulysses Guimarães , que supostamente representava o risco de confronto com os militares .	22	Singular
Barkley é acusado de ter agredido Edward Durham num num bar , depois de este o ter criticado por empurrar uma senhora que apenas pedia um autógrafo .	26	Singular
Um miúdo de três anos cujas pernas foram cortadas por uma ceifeira-debulhadora foi operado para a reimplantação dos dois membros e recupera no Hospital Rei Eduardo VIII em Durban , África do Sul , informou ontem fonte hospitalar .	7	Plural
Quando os protestos eclodiram , os media internacionais divulgaram para todo o mundo informações sobre uma « carnificina em larga escala » da população revoltada da cidade pelas forças fiéis a Ceausescu .	19	Singular
As duas grandes famílias da supercomputação são as chamadas « máquinas de multiprocessamento vectorial » ( como alguns Cray ) e as de processamento paralelo -- de que a mais conhecida é a Connection Machine , da Thinking Machines .	34	Singular
Os vãos permitem a saída do ar quente , que fica na parte superior do ambiente .	15	Singular
E até mesmo o jovem Raulzinho , destaque do do Lagun Aro , também na Espanha , também deve seguir .	9	Singular
Na bairro de Boa Viagem , en a Zona Sul de o Recife , as 8 agências não funcionaram en a manhã de hoje .	20	Singular
« Quando os prazos se esgotarem » , explicou ainda , « os armazéns correm o risco de ser fechados por qualquer acção de inspecção » daquele instituto .	21	Singular
Durante seis voltas , os pilotos tiveram que manter suas posições por razões de segurança e aproveitavam para aquecer os pneus enquanto os carros envolvidos no acidente eram retirados .	19	Plural
O Fórum já tem os preços máximos pagos no no mercado .	7	Plural
O Comissário europeu para o audiovisual apelou anteontem a uma « mudança de atitude » da indústria europeia do sector , de modo a adaptar-se à globalização mundial das redes de distribuição .	13	Singular
Pode também cobrar dos membros de sua administração que apóiem o seu candidato ou deixem o governo .	0	Singular
Cabe perguntar : Se o Supremo não está de acordo com a suposta falta de regra das duas moedas , que existem de fato desde a emissão da última medida provisória , por que não a proclamou imediatamente inconstitucional e se serviu dela privadamente ?	16	Plural
Costuma encarar a tecnologia como a solução milagrosa para todos os problemas .	9	Plural
Sou formada em Direito , mas não conseguiria ensinar alguém a ler e a escrever .	1	Singular
Apesar de o Muro ter caído , os U2 trataram de revitalizar esta tradição num disco de uma negritude sem par na sua discografia prévia que , se não constitui uma ruptura tão radical com o passado quanto « The Unforgettable Fire » .	35	Singular
« Os negros , as minorias , têm que viver como as comunidades de insetos , como as colméias , os formigueiros , para combater o poder . »	21	Plural
Um empate que acaba por ser justo , para duas equipas que precisam ainda de ser muito trabalhadas .	10	Plural
Na duras críticas a o presidente de a Câmara de Vila Real , Manuel Martins , que o « ex-número dois » de esta autarquia , Caseiro Marques ( PSD ) , renunciou esta semana a o seu mandato .	24	Singular
Ficaram de fora , além dos chamados às às selecções , Vujacic , Tiago e Balajic .	15	Singular
Com este resultado , o FC Porto isolou-se no segundo lugar do « Nacional » , enquanto o Benfica igualou a Ovarense no comando .	13	Singular
Audiência na Justiça do Pará discute diploma	4	Singular
As informações veiculadas nos anúncios deste site são de inteira responsabilidade do anunciante , não podendo o usuário responsabilizar o site pela veracidade e / ou autenticidade das mesmas , nem pelos danos diretos ou indiretos causados a terceiros .	31	Plural
« Ainda se podem queixar se quiserem ... » , gracejou Raposo , após entregar o documento .	2	Plural
Debate se agora se terá sido oportuno ou nefasto o reconhecimento internacional da Croácia e houve quem recordasse que a guerra servo-croata já estava em curso em 1991 , antes desse reconhecimento .	8	Singular
Eles reivindicam 105 % de reposição de perdas salariais .	8	Plural
O segundo lugar do torneio é repartido pelo pelo inglês D. J. Russel e pelo irlandês Ronan Rafferty , ambos com 67 pancadas .	1	Singular
O ônibus era da Viação Boa Vista e transportava cerca de 40 passageiros na hora do acidente , segundo a Polícia Rodoviária .	1	Singular
As empresas do setor industrial empregavam 8,3 milhões de funcionários em 2010 .	2	Singular
Como gaullista que é , seria esta a ocasião histórica para se mostrar fiel à « ideia da França » de que se diz herdeiro .	22	Singular
Para isso , ele afirma pretender inaugurar uma câmara setorial para discutir as questões específicas da economia no Estado .	3	Singular
O Beira Mar , a outra equipa da cidade de Aveiro , procedeu também no início desta semana à substituição do norte-americano Mike Smith pelo seu compatriota Deshon Washington .	26	Singular
Francisco Lafayette , administrador do Banco Banorte , diz as cadernetas estão com rendimento atraente , mas que os fundos de commodities dão a vantagem adicional do resgate diário com rentabilidade a partir da carência de 30 dias .	30	Singular
Antes da urgente reforma constitucional , a extensão da desoneração tributária das exportações para todas as etapas da cadeia produtiva enfrenta dificuldades operacionais insuperáveis no âmbito federal .	9	Singular
O valor total dos compromissos assumidos é de 4,2 milhões de contos , dos quais 1,5 milhões são da responsabilidade do Governo Regional dos Açores via IIPA e o restante das comunidades .	18	Singular
Há ainda a intenção de avançar com um projecto imobiliário no centro de Ovar -- nos terrenos da antiga sede da empresa -- , com o que a administração conta arrecadar 2,5 milhões de contos , para um investimento calculado em um milhão .	29	Singular
A preparação para o vôo , por si só , já é um espetáculo à parte .	11	Singular
Países produtores e consumidores de café entraram em um tipo de pré-pacto internacional que não intervenha nos preços do produto , afirmou o porta-voz da Organização Internacional do Café ( OIC ) .	30	Singular
Outra solução , utilizada pelos decoradores Oscar Mikail e Fernando Rodrigues Alves na casa de praia do apresentador de TV Gugu Liberato , é o piso com pó de mármore e cimento queimado branco .	17	Singular
E contrariando as teses de que o próximo presidente do PSD será fatalmente um líder de transição , defendeu a aposta numa solução para quatro anos .	3	Plural
Nélio teve apenas o trabalho de escorar para o gol vazio .	0	Singular
Logo atrás , surge o surpreendente Desportivo das Aves , que foi golear fora o Sporting de Espinho , por 3-0 , e a Ovarense -- empate a duas bolas no Algarve com o Louletano -- , ambos com nove pontos .	29	Plural
As penas foram para sequestro , violação e tentativa de homicídio .	10	Singular
Em o fim , Manuel Carvalho da Silva , coordenador da CGTP , também ajudou :	14	Singular
Após esta intervenção , os membros da expedição reuniram-se com a organização da viagem para deliberar sobre o que fazer .	13	Singular
Romancista , contista , cronista e guionista , faltava a « Gabo » experimentar , em livro , o teatro , um meio para o qual outros , por ele , verteram muito dos seus contos .	25	Singular
Em entrevista ao Portal Infonet , o professor disse que cerca de 500 docentes são " fantasmas " .	2	Singular
As reformas a levar a cabo podem conduzir ao ao desaparecimento do ENDA e à sua substituição por outro órgão , que englobe as diversas tendências do movimento associativo universitário .	6	Plural
Apesar de terem a torcida toda ao lado e realizarem ótimos saltos na plataforma de 10m , a dupla não conseguiu superar os chineses .	6	Singular
E eu sei que é tudo bofe mas parece tudo gay .	2	Singular
Cada testemunha é questionada pelo juiz , pelo pelo promotor e pelos advogados de todos os réus .	4	Singular
Só o procurou tempos depois , quando o secretário de Assuntos Especiais , Eliezer Baptista , resolveu preparar o macroplanejamento do país uma idéia esplendorosa que , infelizmente , não resistiu ao impeachment de Collor e convocou Mourão para sua equipe .	1	Singular
Avesso a um tratamento mais técnico de candidatos durante as campanhas eleitorais , Covas protagonizou a mudança mais significativa no horário eleitoral gratuito .	11	Plural
São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo : a decisão não pode ser adiada , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no cargo em quaisquer circunstâncias .	24	Singular
O contexto onde as coisas se passam é importante e nada disto quer dizer que os elementos psicológicos não sejam importantes » , observa Uvnas-Moberg .	19	Plural
Um aviso fugaz no grande mercado das aves , quando a indiferença da multidão lhe permitia observar com tranquilidade um peixinho circunscrito à água de uma garrafa e já ninguém era atraído pelo seu perfume , que ainda então se evaporava da carne rosada e abundante .	2	Singular
Por o seu lado , José Augusto de Carvalho preferiu sublinhar que o aumento supera em muito o valor previsto para a inflação no próximo ano ( dois por cento ) , acrescentando que o actual Governo tem cumprido a Lei das Finanças Locais em vigor .	1	Singular
Entre os corpos mais feios está o da top-model Kate Moss , que segundo o jornal tem ombros caídos e o peito liso .	22	Singular
A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE na sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável à SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos .	30	Singular
Assim , se abre espaço na arquibancada para fumar maconha . »	3	Singular
Momento -- Andou boa parte do ano a perder tempo , tendo em conta apenas os seus interesses , a actuar no meio-campo .	0	Singular
Outra solução , utilizada pelos decoradores Oscar Mikail e Fernando Rodrigues Alves na casa de praia do apresentador de TV Gugu Liberato , é o piso com pó de mármore e cimento queimado branco .	4	Plural
O Holanda - Inglaterra decide quase tudo neste grupo .	4	Singular
O grupo Pão-de-açúcar , 2ª maior rede de supermercados do país , iniciou negociações para a aquisição das 27 lojas G.Aronson , todas localizadas em São Paulo .	13	Plural
Já quase no limite do concelho de Odemira , aparece a praia da Amália , mesmo ao lado da polémica Odefrutas de Thierry Russel .	5	Singular
Após a negociação das dívidas , a reabertura do hospital está condicionada ao destombamento pelo Condephaat ( órgão que cuida do patrimônio histórico da cidade ) de uma área de 10 mil m2 , que deverá ser comercializada .	35	Singular
Em o sábado , dia 2 , a CET ( Companhia de Engenharia de Tráfego ) restabeleceu o sentido normal de circulação da rua Visconde da Luz , no Itaim-Bibi ( zona sul ) , da João Cachoeira para a Clodomiro Amazonas .	36	Singular
« O Governo tem capitalizado sobre o que nós não fizemos , o que só contribuiu para enfraquecer a liderança da UNITA , dificultando-lhe o cumprimento das tarefas restantes » .	6	Singular
Por causa do « perigo de morte » representado pela pala que ameaça que cai mas não cai , alguns milhares de pessoas pagaram para assistir ao concerto num local e acabaram noutro , por falta de espaço .	28	Singular
Tudo isto porque a resposta ao Grupo Parlamentar Socialista sobre esta matéria foi dada pelo subsecretário de Estado adjunto da secretária de Estado do Orçamento , Vasco Valdez .	7	Singular
Mas o quebrar do sonho aliou-se à à impossibilidade de viver no mundo sem ovalidade .	7	Singular
O violonista e compositor Laurindo Almeida nasceu na pequena cidade litorânea " Prainha " , hoje Miracatu , no Vale do Ribeira , no Estado de São Paulo .	18	Singular
De Wilde , Costinha , Luís Miguel , Gil Baiano , Marco Aurélio , Beto , Pedrosa , Oceano , Vidigal , Pedro Martins , Peixe , Pedro Barbosa , Afonso Martins , Dominguez , Sá Pinto , Yordanov , Ouattara e Paulo Alves foram os futebolistas escolhidos por Octávio .	43	Singular
A Collabra edita o « groupware » e o « software » que permitem compatibilizar diversas redes de computadores , nomeadamente as que existem no interior de uma mesma empresa .	0	Singular
Nos projeto e comecei a elaborar a estrutura de o livro » , diz Andréa .	6	Singular
É um grande pintor , e sua última fase é o que mais sustenta a afirmação ; mas é irregular , tem fracassos evidentes .	2	Singular
Não numa ópera de Rossini , como reclamaria a missão do teatro , no ano do bicentenário .	4	Singular
Enganei-me é verdade , estava completamente convencido de que o PSD iria ganhar e , inclusive , poderia ter maioria absoluta .	2	Singular
Todo presidente é uma autoridade pública e deve cuidar da imagem daquilo que ele representa .	2	Singular
Juca Chaves inaugura teatro no centro de SP	0	Singular
Mas ninguém aposta num sucesso fácil .	2	Singular
Entre os participantes , estarão Alan Milward , Jacques Attali , Vítor Constâncio , Leonardo Ferraz de Carvalho , Vítor Martins , Artur Santos Silva , Jorge Jardim Gonçalves e Pedro Ferraz da Costa .	30	Singular
No de a cesta básica em a cidade de São Paulo em a terceira semana de junho foi de 10,27 % em cruzeiros reais , segundo pesquisa de o Procon em convênio com a Fipe .	14	Singular
Por a segunda vez desde quando começou a coordenar as ações no Rio , há duas semanas , o Exército mudou o nome das operações .	3	Singular
Nos o dinamismo de o seu director-geral , Pedro Lince , e o mandato de este secretário de Estado ficaria irremediavelmente marcado por a inoperância .	9	Singular
O período da tarde do Seminário Internacional foi dominado pelo conceito de Qualidade Total .	5	Singular
Nas hoje [ ontem ] , quando perceberam que não era para adoptar , começaram também a aparecer pessoas interessadas em receber também as mães » , explicou uma fonte de o Fórum Estudante , que está a organizar a Missão Crescer em Esperança .	18	Plural
A Folha realizou um teste em um dos ônibus que integram a nova linha Penha-Lapa , acompanhando a décima viagem de ontem .	13	Singular
E a maior dessas atrocidades passou-se há 60 anos , em Guernica , para sempre imortalizada no famoso quadro de Pablo Picasso .	5	Singular
a Comissão Central continua a contar com a participação da Secção de Fado , como exige o regulamento , afirmando desconhecer « oficialmente » a decisão daquela de não participar no programa da Queima das Fitas /96 .	35	Singular
PT compara gestão Erundina com a de Maluf	5	Singular
« Deve haver uma distinção dos projectos e não uma ' chapa ' única como a actual , que exige um número mínimo de espectáculos e de produções anuais . »	27	Plural
Os desfiles se realizam pelo segundo ano em tendas ou pavilhões localizados no Bryant Park , que fica atrás da Biblioteca Nacional , na rua 40 .	5	Singular
Segundo a empresa , será o primeiro alimento produzido totalmente através de técnicas de engenharia genética a ser vendido .	18	Singular
O acordo da dívida implica a troca dos dos papéis atuais por uma combinação de cinco tipos diferentes de novos papéis .	20	Plural
Mesmo com a confusão administrativa da escala , o « show náutico » continua a todo o pano por quatro dias .	20	Plural
Esta « perspectiva de regime » de que fala o PSD implica a busca de uma solução no quadro do Estatuto Remuneratório dos Titulares dos Orgãos de Soberania , e não apenas uma alteração pontual deste diploma com base na interpretação legal avançada pelo Sindicato dos Magistrados do Ministério Público .	34	Singular
Voss e René organizam números em que as relações entre escrita e pintura ou entre a BD e a figuração pictórica são mais claras ( Peter Saul , Cy Twombly , Corneille , poemas visuais de Filliou ou Rotella ) ;	10	Singular
A Polícia Judiciária está a investigar a morte de José António Tomé , de 39 anos , cujo corpo foi encontrado , ontem de madrugada , em Trovões , S. João da Pesqueira .	20	Singular
No Porto conquista a sua oitava Taça de Portugal a o vencer o Sporting , por 2-1 , em o jogo de a finalíssima disputado em o Estádio Nacional .	6	Singular
Por que razões escolheu fazer férias em Portugal ?	2	Plural
No o cinquentenário instituto que , a exemplo de a Nielsen , tem atuação internacional , se dispõe a oferecer eventuais relatórios diferenciados de o concorrente .	9	Singular
Se o IRA apelar a um cessar-fogo após as eleições é muito provável que se dê início a um segundo processo de paz .	2	Singular
Se houver também uma possibilidade de acordo sobre a reposição do trabalho e das horas de trabalho , faremos um acordo também .	10	Singular
O filme chamou-se « Objectivo Burma » e , embora mais « sério » , resultava no mesmo .	5	Singular
O Governo inaugurou pontes e estradas , mas « não foi capaz de inaugurar » uma Lei de Bases do Ordenamento do Território .	2	Singular
A enciclopédia « é considerada o primeiro grande instrumento de trabalho exaustivo e sistemático para o mestudo do marxismo-leninismo a ser publicado depois do nascimento da doutrina marxista » , explicou a agência .	15	Singular
RIO DE JANEIRO Aos trancos e barrancos , eis que mais uma vez o país tenta dar um passo em direção a um futuro mais feliz .	18	Singular
