Me saqué el teórico en 20 días asistiendo a clase ( muy bueno el profesor ) y el prático con 25 clases sin haber cogido nunca un coche .	1	Indicative
Lumine pertenece al conjunto de empresas de La Caixa .	1	Indicative
El aire acondicionado es regulable , pero está centralizado .	3	Indicative
Un mal poeta escribió que " el silencio es la voz del alma " .	3	Indicative
La demanda de un bien se considera elástica ( o relativamente elástica ) cuando su EPD es mayor que uno ( nuevamente , en su valor absoluto ) ;	6	Indicative
Es la persona más nefasta de la historia de este club centenario .	0	Indicative
También es descrito gobernando más de treinta legiones y teniendo la habilidad de transforman a cualquier hombre en un pájaro .	1	Indicative
En las primeras temporadas el cómico David Verdaguer participó como reportero en algunas secciones , y desde 2009 el guionista Manel Piñero participa como Homo APM .	8	Indicative
Los aviones que cubran ambas rutas habrán despegado previamente de Barcelona .	3	Subjunctive
Según Sergio Veiga , editor de la nueva revista , " la gran preocupación es explotar todos los asuntos que tienen que ver con los problemas diarios de los conductores de automóviles como " el mantenimiento y la limpieza o cuestiones del tráfico " .	14	Indicative
Al salir de la cárcel Siqueiros le propone a Don Manuel pintar un mural y el empresario decide entonces construir un inmueble especial para albergar el mural más grande del mundo , que se llamaria La Marcha de la Humanidad , construyéndose el Polyforum Cultural Siqueiros .	7	Indicative
La nueva normativa permite disfrutar de este servicio de comunicaciones en vuelos a alturas superiores a los 3.000 metros sobre el suelo .	3	Indicative
Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $ 105,976 , y los ingresos medios por familia eran $ 86,236 .	15	Indicative
La mayoría del pueblo purépecha se unificó al al nuevo orden , debido a su adopción del cristianismo promovido por la evangelización de los frailes misioneros , aunque hubo insurrecciones .	28	Indicative
La verdad es que nadie aprende aunque no se puede negar que cuando llega el turno todos mueren esa muerte ejemplar que nunca crea adeptos ni adictos ( excepto los suicidas ) pero que todos , incluidos los suicidas , llevan a cabo con la mayor perfección .	13	Indicative
" Hay una preocupación muy grande porque con la autorización de nuevos cupos de pesca , la sensación es que el recurso está casi colapsado después de años en los que se ha pescado más de medio millón de toneladas de merluza al año " , indicó Bein .	22	Indicative
Desde el inicio de la marcha , en el triste escenario de los mayores golpes , el tema de conversación era la actuación policial y los recuerdos de guerra .	20	Indicative
Hasta 2005 , el programa fue patrocinado por Nike y fue llamado Proyecto - 40 .	5	Indicative
Su cría fue siempre extensiva hasta que llegó la ola de importación de razas que la absorbió casi totalmente .	2	Indicative
El YEIS , siglas de Yamaha Energy Induction System ( Sistema Yamaha de Inducción de Potencia ) , es un sistema empleado hace años por el fabricante de motocicletas Yamaha en sus motores de dos tiempos .	18	Indicative
" En los próximos días intentaremos recopilar vídeos y toda la información posible sobre este equipo aunque , a priori , parece un rival difícil y seguro que habrá que pelear al máximo si queremos estar en la final " , aseveró Equísoain .	5	Indicative
Millàs , a quien los renovadores atribuyen un comportamiento " caciquil " , insistió en que está " abierto a cualquier negociación " con la oposición con el fin de " encontrar una solución que favorezca al país " .	16	Indicative
El uso de granulados " se ha extendido tanto que incluso se estandarizó su gusto en hogares , fondas , cocinas económicas y restaurantes , olvidando la rica tradición culinaria mexicana " , agregó .	12	Indicative
Con respecto a la vegetación , existe una asociación de bosque natural denso alto .	6	Indicative
El portavoz demócrata , John Conyers , por su parte , criticó a los republicanos por hablar ahora de ampliar la investigación a los donativos irregulares , " un asunto que nada tiene que ver con el informe del fiscal " ( Kenneth Starr ) , que se limitó al escándalo del presidente Clinton con Monica Lewinsky .	11	Indicative
En el año 1839 , nace de una familia de inmigrantes alemanes de origen judío , John Davison Rockefeller , un joven con una peculiar fascinación por los negocios .	5	Indicative
Nótese Coll , donde fueron recibidos amablemente por Gilli y permaneció con él durante un tiempo .	10	Indicative
Entonces , Homer , sólo para complacer a Marge , toma los dos cigarrillos y simula que el que siempre los había estado fumando era él .	10	Indicative
El Valencia se asentó sobre el césped del estadio Artemio Franchi y dio la sensación de que en cualquier momento podría reponerse del gol encajado .	20	Conditional
El repertorio del Festival Tchaikovsky que recibió el aplauso de los asistentes al auditorio gracitano , estuvo integrado por la " Marcha Slava " , " Francesca de Ramini " y " Romeo y Julieta " .	6	Indicative
Tanto el jefe de Estado , Gustavo Noboa , como los dos bloques de legisladores enfrentados han asegurado que aceptarán la resolución del TC .	16	Indicative
Ahora me río , pero yo me tomaba muy en serio mis trabajos anteriores .	2	Indicative
Las candidaturas independientes las representan Peter Cumming y Lyana Armstrong Emery , que aspirarán a conseguir uno de los 15 escaños que conforman la Asamblea Legislativa .	22	Indicative
El 30 de enero , la juez concedió al financiero 20 días para que sustituyera dos avales de 300.506 euros ( 50 millones de pesetas ) y 480.809 euros ( 80 millones de pesetas ) , librados , respectivamente , por el Banco Zaragozano y el Banco Bilbao Vizcaya , para garantizar su libertad .	7	Indicative
No obstante , cuando murió lo enterraron en la catedral de Barcelona , hasta que en 1460 sus restos fueron trasladados al monasterio junto con los de su hermano Juan I de Aragón y la segunda esposa de éste , doña Violante de Bar .	4	Indicative
Las puertas Norte y Este fueron confiadas a Lorenzo Ghiberti , laureado y ganador del concurso organizado y financiado por Arte di Calimala , prosiguiendo el esquema de Pisano al dividir las puertas en veintiocho paneles .	5	Indicative
La directora recordó otras dos agresiones " por llevar hierros dentales o el pelo largo " .	2	Indicative
Es cierto que tengo dos válvulas cardiacas francamente mal , pero ya ve usted cómo me muevo .	0	Indicative
Las disputas han aparecido con los propietarios que rechazaban la ocupación de una tierra que es nuestra " , sermonea ante un control policial instalado en la carretera , que parece obsesionado en parar a las furgonetas de transporte público por si ocultan a simpatizantes de la oposición .	2	Indicative
Como base para la fundación de la villa el rey tomó la población de Legutiano , situada cerca del límite de Álava con el Señorío de Vizcaya , a la que cambió de nombre , dotó de fueros y dio jurisdicción sobre varias aldeas cercanas : Urrúnaga , Gojáin , Urbina , Anguelu , Nafarrate y Elosu .	10	Indicative
El extremo holandés Robben es un jugador que no se calla nada y su continuidad dependerá de muchos factores , por lo que no la asegura todavía .	10	Indicative
Todos los sectores experimentaron disminuciones interanuales , salvo las actividades administrativas y servicios auxiliares , que presentaron un incremento del 1,3 % .	16	Indicative
De los 101 habitantes , Rocklake estaba compuesto por el 95.05 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 4.95 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	23	Indicative
Hasta el momento se han becado 131 niños , con un importe total de 16.405 euros , y en los próximos días está previsto que se incorporen otros 68 expedientes , por un importe que superará los 9.000 euros .	26	Subjunctive
El actual " La Niña " se desarrolló durante los pasados meses de junio y julio como consecuencia de la disipación de " El Niño " - cuya desaparición suele dar pie al fenómeno opuesto - en abril de 2010 .	7	Indicative
La subió por vez primera , el 24 de junio de 1865 , Edward Whymper junto con los guías Michel Croz , Christian Almer y Franz Biener .	1	Indicative
Se trata de un modelo alternativo al de la revista erudita , dominante en el siglo XIX .	1	Indicative
Por otro lado , los precios bajaron en todas las categorías hoteleras , al igual que en todas las comunidades autónomas , a excepción de Galicia , donde se produjo un aumento del 0,8 % .	6	Indicative
Habita en Brasil .	0	Indicative
" Nuestro general deberá estar en Chile antes del 23 de diciembre , de lo contrario lo traeremos por la razón o por la fuerza " , dijo el comunicado .	3	Indicative
" Millones de personas en América Latina usan Facebook a diario para conectarse y compartir con sus amigos y familias , los cual es una parte integral de la cultura en América Latina " , indicó Hohagen en un parte de prensa .	23	Indicative
En una fiesta de parlamentarios sintoístas el mes pasado Mori creó una de las tormentas políticas más ruidosas de los últimos años al decir que " Japón es un país divino con el emperador en el centro " .	10	Indicative
" Hay informes que indican que esto ocurría el verano pasado y por eso debemos seguir investigando a estas empresas " , dijo Thomas Wallander , de la Oficina de Control de la Competencia .	22	Indicative
Milberg soslayó las insistentes preguntas de la prensa británica sobre el futuro de los trabajadores de Rover en Gran Bretaña y se limitó a recordar que en febrero ya avanzó que se reestructuraría la filial británica , pero BMW tuvo que recurrir a su venta en vista de las elevadas pérdidas acumuladas en 1999 .	22	Indicative
Lamine Diatta ( Bignona , Senegal , 20 de diciembre de 1983 ) y es un futbolista senegalés , que se desempeña como delantero y que actualmente milita , en el Antalyaspor de la Superliga de Turquía .	14	Indicative
La ' Torre Aliabad es una torre de la tumba histórica del siglo 14 cerca de la ciudad de Bardaskan en la provincia iraní de Jorasán Razavi .	4	Indicative
Un empleado de Isolana Montajes sufrió un siniestro cuando realizaba unos trabajos en la planta .	9	Indicative
Según los magistrados del TRE , el cambio del registro del título electoral de Collor de Maceió , capital del estado de Alagoas , a Sao Paulo , fue aprobado por un juez al que no le correspondía el caso , por lo que el fallo carece de validez .	46	Indicative
Este pastoral cuenta cómo Marion resiste a un caballero , y permanece fiel al pastor Roberto ;	2	Indicative
La Síntesis de quinolinas de Gould - Jacobs es un método de síntesis orgánica para la preparación de quinolinas	8	Indicative
Curcoy explicó a su regreso a Lleida que " lo más importante es la satisfacción que produce el reconocimiento del trabajo realizado , en un certamen al que se presentan más de un centenar de documentales de todo el planeta " .	1	Indicative
La compañía pública francesa Electricité de France ( EDF ) ha adquirido la empresa británica London Electricity ( LE ) por 335.000 millones de pesetas , según anunció ayer la sociedad propietaria de LE , la norteamericana Entergy .	10	Indicative
En el 38 , Bonano se lució al desviar un cabezazo de Rivarola que iba adentro , en la ocasión más clara que tuvo la " U " para irse al descanso en ventaja .	6	Indicative
Esto posibilitó que la elección del rector la realizaran los decanos de la institución ( y ya no fuera visada por el gobierno de turno ) .	8	Indicative
Expresó también la satisfacción del Gobierno estadounidense porque " los países europeos han respondido positivamente , dado que ellos también están comprometidos en la lucha contra el narcotráfico y con la promoción de la paz en Colombia " .	0	Indicative
Por eso no creo que sea necesario escribir un prólogo a no ser para explicar el título aunque la mayor parte de los lectores saben lo que es el toque de queda .	27	Indicative
En el Censo de 2010 tenía una población de 1765 habitantes y una densidad poblacional de 370,77 personas por km ² .	5	Indicative
En Cuba , una de las principales tradiciones religiosas consiste en asistir a la misa del Domingo de Ramos , donde se bendicen centenares de esas hojas conocidas como " guano bendito " .	9	Indicative
¿ Más putadas que Felipe nos va a hacer ?	6	Indicative
En cuanto al futuro de su equipo en la Copa Saporta , donde ocupa la tercera plaza con dos triunfos y dos derrotas , se mostró optimista en poder alcanzar una buena clasificación en su grupo y evitar cruces complicados , aunque señaló que tampoco deben fijarse demasiado en los posibles rivales de la siguiente ronda .	45	Indicative
Total , que no me han llamado , hemos tenido que correr mucho para que el vestido estuviera a punto y además hemos hecho el trabajo que tenían que haber hecho ellos .	17	Subjunctive
- - ¿ Cómo se lleva con Pilar Cuesta ? ( nombre real de Ana Belén ) - -	5	Indicative
Son muy profesionales y cuentan con máquinas homologadas .	4	Indicative
La instructora del caso KIO , además , ha pedido que se recojan todos los datos y documentación de los avales ahora cancelados .	12	Subjunctive
Sony prepara el lanzamiento de un banco ' on line ' .	1	Indicative
El técnico del Espanyol ha destacado la labor de Martín Posse , quien ha marcado dos goles , y se ha atrevido a asegurar que se ha ganado la continuidad .	26	Indicative
Tanto McCain como el demócrata Bill Bradley , que también retiró su candidatura presidencial , han decidido no entregar sus delegados a Bush y Gore , pues saben que sus seguidores pueden decidir asuntos programáticos controvertidos en la convención , desde la reforma del sistema de financiación electoral hasta el aborto .	15	Indicative
La previsión de crecimiento económico para el 2002 del Govern , entre el 2,6% y el 2,7% , está casi al mismo nivel que el incremento del producto interior bruto ( PIB ) de la comunidad hasta el segundo trimestre de este año , que fue del 2,8% .	45	Indicative
Se encuentra en Polonia .	1	Indicative
El otro jugador que no seguiría es el centrocampista Keita si llega una oferta milanista por valor de 13 millones de euros .	11	Indicative
Pero los consumidores están preocupados pues no acaban de entender las bondades promocionadas por el Ejecutivo sobre el sistema de la " dolarización " , cuyo proceso de aplicación es tan incierto aún que ha generado más preguntas que respuestas , pues fue presentado como uno de los mecanismos para salir de la crisis .	7	Indicative
De hecho , cuando el grupo se presentó en Cosquín Rock a comienzos de 2008 en Argentina , los acompañaron más de 70 miembros de la " Hinchada " .	7	Indicative
Al cabo de 12 años , si no habla las lenguas de la sociedad en donde vive es porque no quiere .	17	Indicative
Presentan hojas más o menos profundamente hendidas .	0	Indicative
Una de las claves del éxito para las operaciones de mantenimiento de la paz es , a juicio del máximo órgano de decisión detener el tráfico ilegal de armas ligeras en las zonas en conflicto .	14	Indicative
Las nuevas incorporaciones , localizadas en distintos puntos de la península , completan una oferta diversificada - interior , mar y montaña - que responde tanto a los desplazamientos por ocio o turismo como por negocio .	12	Indicative
En las 105 páginas destinadas a desarrollar el Antiguo Régimen , por ejemplo , tan sólo 6 - - el 5,7% - - se centran en el País Vasco .	24	Indicative
Hasta allí llegaban jóvenes de todas las facultades y escuelas universitarias , era donde se congregaba el mayor número de mujeres por metro cuadrado de toda la Complutense .	15	Indicative
" Austria no ha hecho nada grave " , afirmó Stoiber , para quien aislar a la república alpina es atentar contra los derechos de los electores que votaron por el partido de Haider .	28	Indicative
El obispo auxiliar de Hamburgo , Hans-Jochen Jaschke , admitió que " equivale a un apretón de manos entre el Papa y Lutero " .	9	Indicative
Las batallas son por turnos y continúan hasta que alguno de los contrincantes escapan o son derrotados .	6	Indicative
" Nos han estropeado las vacaciones , hacemos cuatro horas de cola y ya no tienen dinero . Es indignante " , dijo una afectada .	18	Indicative
Publicó un libro de memorias en 1990 , Para início de conversa , en colaboración con Abrão Slavutzky .	0	Indicative
Blair , devastada por no haber sido aceptada en Yale , intenta cambiar su estilo de vida , lo que preocupa a Serena y Chuck , quienes intentan ayudarla para poder traer de vuelta a la antigua Blair .	20	Indicative
Desde 1906 , se explotó el lugar en busca de petróleo cuando todavía el poblado pertenecía al municipio de Tepetzíntla .	4	Indicative
Sus mujeres los van a aleccionar , sin duda .	3	Indicative
Los hechos ocurrieron el pasado 20 de febrero , cuando el árbitro tuvo que suspender el encuentro a los siete minutos de la segunda parte , al saltar al terreno de juego más de doscientos aficionados que agredieron a los jugadores del conjunto visitante .	12	Indicative
Esta presión se suma al abrumador cansancio físico , minando o acabando con sus ilusiones .	3	Indicative
Cèsar Martinell i Brunet ( Valls , Alto Campo , 24 de diciembre de 1888 -- Barcelona , 19 de noviembre de 1973 ) fue un arquitecto español de origen catalán , a caballo entre el Modernismo y el Novecentismo .	24	Indicative
Es una isla continental que se encuentra en aguas poco profundas de la plataforma continental de la península de Arabia con arrecifes de coral que rodean tres de sus laterales .	25	Indicative
Para los que buscan Tallas Grandes y no encuentran su talla en otras tiendas , Petróleo tiene de todo !	8	Indicative
Durante la visita , los expertos se entrevistaron con responsables políticos que aseguraron que , tras la publicación de un decreto el pasado año , la imposición de trabajos forzosos u obligatorios ha sido suspendida en la práctica y ninguna queja ha llegado al conocimiento de los órganos de aplicación de la ley .	7	Indicative
Un incendio en Maçanet de la Selva obliga al desalojo de 40 chalets .	7	Indicative
Pascual aclaró que " cuando se produzca la fusión , parece de recibo que en aquellos aeropuertos donde vuelan Air Europa e Iberia , dejen libre uno de los " slots " y lo podamos utilizar nosotros , como por ejemplo en La Coruña o Jerez " .	6	Subjunctive
No obstante el Consejo Superior Universitario tiene gran importancia en la toma de decisiones institucionales .	6	Indicative
No fue sino hasta el 13 de noviembre que finalmente lograron alcanzar la cima del glaciar , ante la presencia de las ventiscas .	1	Indicative
La inversión prevista , según el concejal , oscilará en torno a los 100 millones de pesetas , cantidad que permitirá la plantación de árboles y la instalación de láminas de plástico transparente a modo de prolongación de las vallas ya existentes .	20	Indicative
Chávez dijo que el aplazamiento de las elecciones ha servido de lección a los venezolanos , " porque aprendimos que las instituciones han funcionado , también por la reacción madura de nuestro pueblo y porque ha abierto el compás a la mayor participación de la sociedad civil " .	35	Indicative
ZZNM es más un prototipo que un tipo ; su figura melancólica y asténica está embadurnada con purpurinas , énfasis y aureolas que encuentran en la novela de ZZNM poco más que un discutible pretexto .	14	Indicative
Dirigentes de Badr dijeron el Martes que los musulmanes melillenses están dispuestos a incumplir las normas de prevención contra la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y no entregar las vísceras y las cabezas de los 6.000 borregos que sacrificarán el 6 de marzo por su Pascua Grande .	10	Indicative
Jesús Coca Noguerol ( Almodóvar del Río , Córdoba , España , 22 de mayo de 1989 ) es un futbolista español .	18	Indicative
El Panathinaikos no pierde en su estadio , en la Liga de Campeones , desde el 20 de febrero del 2001 , cuando cayó por 1-2 ante el Sturm Graz ( Austria ) .	3	Indicative
El archipiélago comprende la isla de Anguila y algunos islotes cercanos , posee fronteras marítimas con la isla de San Martín , que forma parte del departamento francés de Guadalupe al sudeste .	2	Indicative
Lo curioso , por otra parte , es que el sistema inmunológico humano tiene a su disposición aproximadamente un millón de tipos de anticuerpos diferentes , un gigantesco arsenal de armas , cada una de ellas específicamente adecuada para un invasor diferente .	7	Indicative
Que el trabajo realizado en la empresa cliente no tenga nada que ver con la finalidad productiva y las actividades normales de dicha empresa .	9	Subjunctive
Las llamas se han extendido a tres de los cinco pisos de ese edificio y la televisión estatal ya no emite su programación habitual .	3	Indicative
El rey Enrique VIII construyó el Castillo de Pórtland y el Castillo Sandsfoot para proteger el ancladero .	4	Indicative
Los intereses de la deuda supondrán al Estado el próximo año un desembolso de 2,84 billones de pesetas , que una vez descontados los ingresos derivados de la emisión quedarán en 2,78 billones , el cuatro por ciento menos que este año .	5	Indicative
Pensé : que se vayan al carajo , y me volví con los plafones " .	0	Indicative
" Es normal que los jugadores reclamen una parcela de superioridad " , ha añadido Serra Ferrer , en alusión a unas declaraciones del barcelonista Alfonso Pérez , quien ha asegurado que si el Barcelona funciona , no hay quien lo pare .	38	Indicative
Ocurre , sencillamente , que no se pueden ver , que se tienen manía , que uno y otro se hallan estomagantes .	0	Indicative
Amaya refirió que a nivel nacional hay 7,870 trabajadores no docentes , quienes " hemos decidido que si vamos a paro el lunes ( hoy ) se afectará las clases , porque nosotros somos los que estamos en los centros educativos " , sentenció .	33	Indicative
Esto nos hace recordar la trama de Ibsen en " Casa de muñecas " ( 1879 ) , donde una tertulia familiar - donde Nora es el personaje central - es escuchada por un tercero .	30	Indicative
La celeridad en tramitar la disolución , que fue decidida por el primer ministro esta mañana , impidió al pleno debatir la moción de censura que presentó el jueves la oposición que atacó de anticonstitucional recientes comentarios de Mori sobre el emperador y la presunta divinidad de Japón .	26	Indicative
Detrás del palatino y de la fenestra palatal , había grandes huesos pterigoides y ectopterigoide que se proyectaban posteriormente y se extendían debajo del cráneo .	9	Indicative
Citó en concreto la posibilidad de que la falta de una salida al conflicto dé alas a las facciones radicales y contribuya a que se produzca un incremento en la acción de los terroristas .	21	Imperative-Jussive
Resultado : me cambio a la oficina de debajo de mi casa , donde son siempre la mar de majos , solucionan papeletas de los más complicadas a conocidos míos , y sin duda dejaré constancia formal en la entidad de los motivos del cambio .	14	Indicative
Ocurre , sencillamente , que no se pueden ver , que se tienen manía , que uno y otro se hallan estomagantes .	20	Indicative
En conferencia de prensa que ofreció hoy tras asistir a un multitudinario acto en Nueva York , Toledo dijo que " si jueces independientes y expertos legales que trabajan con nosotros concluyen que ( Berenson ) no tuvo un juicio justo , aguardaríamos recomendaciones para revisar el proceso , pero no haremos distinciones jurídicas por cuestiones de nacionalidad " .	31	Indicative
Todavía puede romper algún plato , ya que no la vajilla completa .	1	Indicative
Según han puntualizado fuentes de Aerte en un comunicado , esto sucede tanto en el ámbito estatal como en la Comunitat Valenciana , y es uno de los aspectos que se ha tratado en la clausura de la asamblea de la patronal , a la que han asistido 150 empresarios y la consellera de Bienestar Social , Agélica Such .	24	Indicative
Esta función la juega el rey que , aunque parezca un contrasentido , se ha convertido en el motor del cambio .	9	Subjunctive
También es muy popular en Grecia .	1	Indicative
Las otras son la bahía de Narragansett , la bahía de Buzzards y la bahía de Massachusetts .	2	Indicative
En declaraciones a los periodistas , Rubalcaba también ha señalado que paralelamente a esta negociación también se ha abierto , por parte del Ejecutivo , " un proceso de diálogo con el resto de grupos parlamentarios " , con el objeto no sólo de abordar la reforma de las pensiones sino otros asuntos como " la política energética " .	8	Indicative
Paso frente a las casas donde vive algún gato y éste sale a saludarme .	0	Indicative
Aznar insistió en que " en España , hay precios menores y una fiscalidad más baja " y dijo que los carburantes han subido menos que en los demás países ( no así en porcentaje ) .	1	Indicative
Queipo tenía su cuartel general en Capitanía y venía utilizando para sus conquistas en Andalucía a moros y legionarios que Franco traía de África .	21	Indicative
Ya ahí , mientras las cuatro chicas tienen asientos preferenciales , Lorelai y Sookie se consiguen unos lugares muy alejados del escenario .	15	Indicative
La primera vez , tenía un presupuesto de 700 € en el servicio oficial ( te lo cambio todo y soluciono el problema ) , y en Pinauto me lo solucionaron por unos 200 € , cambiando sólo lo necesario .	4	Indicative
La estadounidense Marion Jones , reina del atletismo femenino , acude a Sydney con aires de grandeza en busca de cinco oros , incluido el de longitud , pero para ello tendrá la dura oposición de la otra gran aspirante , la italiana Fiona May .	10	Indicative
Este sistema , muy extendido en EEUU , ha permitido el desarrollo de empresas de Internet y biotecnología .	8	Indicative
Su madre lo había llamado por teléfono desesperada porque ese día había corrido la noticia de que estaban liberando a los presos del Retén de Catia para masacrarlos a la entrada del internado , donde su otro hijo cumplía condena .	3	Indicative
Y en pediatría saben lo mismo de niños que yo , y entonces prefiero irme directamente a Jaén y de paso me evito las tres horas de espera .	13	Indicative
En Alcalí ( Alicante ) , finalmente , un cigarrillo pudo ser la causa de otro fuego que arrasó 200 hectáreas , informaron a la agencia Efe fuentes de la Generalitat Valenciana .	10	Indicative
Después de las noticias recibidas de la pérdida de dinero de los Juegos Olímpicos de Montreal 1976 en Canadá , ninguna ciudad se presentó para ser anfitrión de los juegos de 1984 .	23	Indicative
Los veteranos de guerra justificaron la ocupación de parcelas de granjeros blancos en el hecho de que la Constitución rechazada - - autocrática , según los críticos - - hubiera dado a Mugabe el derecho de nacionalizar tierras y redistribuirlas entre la población negra , despojada de muchos de sus derechos durante la colonia británica .	4	Indicative
Según informó hoy en conferencia de prensa el Delegado del Gobierno en la Comunidad Valenciana , Carlos González Cepeda , los detenidos , pertenecientes a la denominada " Hermandad Nacional Socialista Armagedon " , presentaban en algunos casos antecedentes policiales por peleas y agresiones racistas .	34	Indicative
Las comisiones netas por servicios aumentaron un 6,17% hasta 3.563 millones , mientras que su resultado por operaciones financieras creció un 99,72% hasta 703 millones .	19	Indicative
Consultado sobre si se trató de un error el haber mantenido en prisión preventiva a Rodríguez Otero , el ministro dijo que la certeza respecto de si era o no la persona que se buscaba sólo era posible obtenerla realizando las diligencias correspondientes .	34	Indicative
Se trata de una recopilación de más de 40 juegos de la consola de 16 bits Sega Mega Drive de Sega , aunque también se añadieron vaarios juegos arcade clásicos adicionales .	1	Indicative
La Asociación de Líneas Aéreas calificó ayer de " inaceptable " la medida e insistió en que " cualquier restricción no debe imponerse de manera precipitada y sin dar tiempo a las compañías aéreas a buscar soluciones para los vuelos afectados " .	5	Indicative
Ese escándalo provocó amplios cambios de directivos a todos los niveles , desde su director general y presidente Jan Kollert y otros miembros de la dirección hasta personal medio .	2	Indicative
El coordinador general de IU de Asturias , Gaspar Llamazares , comentó hoy al referirse a las negociaciones que su coalición mantiene con el PSOE , que hay " condiciones para el acuerdo , que es posible y necesario en torno a políticas y programas " .	21	Indicative
Gasca se encontró que no le quedaban más que 3 jugadores locales , de aquellos que habían sido subcampeones de la Recopa unos meses antes .	6	Indicative
El promotor de las viviendas también recibirá una subvención del 10 % de la obra , que supone 135.912,89 euros .	6	Indicative
También exigirán que las pensiones de viudedad pasen del actual 45% de la prestación que cobra el marido , al 70% .	7	Imperative-Jussive
El sondeo de la cadena de televisión CBS indicó que un 45 por ciento opinó que Gore ganó y un 40 por ciento dijo que Bush .	23	Indicative
Isomura apuntó que Pekín no tenía por qué ser la favorita , porque tanto Osaka como las demás tienen proyectos importantes y son grandes ciudades .	22	Indicative
A 1 de enero de 2010 la población del del municipio ascendía a 302 habitantes , 162 hombres y 140 mujeres .	11	Indicative
Las declaraciones de Wadhwani contradicen a las del propio gobernador del Banco de Inglaterra , Eddie George , quien considera que la máxima autoridad monetaria cuenta con escaso margen de actuación para influir en los mercados financieros .	19	Indicative
La creciente productividad de Harrison al final de la vida de The Beatles le permitiría recopilar suficiente material para desarrollar una carrera musical en solitario bastante exitosa y larga , que daría comienzo a partir de la última sesión junto al resto del grupo el 4 de enero de 1970 , con casi 27 años .	14	Conditional
Brasil también dijo que en su forma actual " los informes ( de las comisiones de arbitraje ) suponen un desequilibrio entre lo que un país en vías de desarrollo puede hacer y lo que un país desarrollado puede hacer " .	18	Indicative
A Samuel le encantaría estar bajo las órdenes del del técnico portugués y volver al club donde se formó , el Real Madrid .	3	Conditional
Fidel Castro se acercó a la orilla del mar y conversó con numerosos turistas , procedentes de Canadá , Estados Unidos , Italia y España , según las imágenes mostradas esta noche por la televisión .	10	Indicative
Tienen un amplisimo surtido de especialidades saladas y dulces , helados y bombones , todo muy original , se nota que es todo artesano , les encargue un catering para un pequeño evento y quede genial , servicio personalizado y el personal super simpatico , recomendable 100 x100 .	0	Indicative
El ministro venezolano de Asuntos Exteriores manifestó que la violencia colombiana es un problema regional que debe ser asumido por el Gobierno con la ayuda de los países de la zona y de algunos europeos , como España .	16	Indicative
Actúan desde hace cinco años en el Bagdad y , ahora , se sienten más orgullosos de la pared que tienen delante cuando copulan en escena .	23	Indicative
A partir de hoy , festividad de la Ascensión , Día del Padre en Alemania y Día Internacional del niño , la capital comienza a llenarse de turistas que aprovechan el " puente " para acudir a alguno de los múltiples acontecimientos que ofrecerá la ciudad .	29	Indicative
En el año 1569 sus vecinos , en la mayoría moriscos , se unen a los de Cómpeta y demás pueblos de la comarca rebelándose contra la opresión de Felipe II , hasta que fueron derrotados en la batalla del Peñón de Frigiliana .	13	Indicative
Sería muy triste que un hallazgo idiomático como Euzkadi fuera un error .	9	Subjunctive
Si les dices que se debe a un lapsus , cosa normal entre humanos , te mienten diciendo que ellos nunca la olvidan cuando van en moto .	16	Indicative
El presidente hizo un balance muy positivo de la economía española , con especial referencia a la buena marcha del empleo , si bien admitió su preocupación por la inflación .	2	Indicative
En ciertas regiones del firmamento , contra un fondo de tinieblas hormigueante de estrellas , los telescopios nos muestran apariencias fantasmagóricas , semejantes a nubes movidas por el viento .	18	Indicative
Mientras se encuentra en su oficina , aparece el nuevo novio de Emma , el Dr. Carl Howell , un dentista que se ofrece a hablar con el club Glee sobre la higiene dental .	23	Indicative
No se le ve , parece que no juegue , pero siempre está ahí para ejecutar al rival con una picada rápida que anula cualquier posibilidad de administrar un antídoto .	23	Indicative
Los temporales del lunes y martes fueron considerados como los peores sufridos por Río de Janeiro en 40 años y los meteorólogos dijeron que el volumen de agua que cayó en doce horas es más del doble del esperado para todo el mes de abril .	6	Indicative
Sesenta largos años después : - Ya desde pequeño , empezaron a mirarle como a un sabio , pero todo el saber le venía de que , cuando tenía cinco años , había muerto su madre .	28	Indicative
El conductor de un Fiat Uno Turbo que viajaba por la autopista A-16 perdió el control del vehículo a la altura de Viladecans ( Baix Llobregat ) , atravesó la mediana de separación y colisionó con un Nissan Serena que circulaba en sentido contrario .	8	Indicative
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 92.51 km ² , de la cual 90.78 km ² corresponden a tierra firme y ( 1.87 % ) 1.73 km ² es agua .	12	Indicative
Es endémica de México .	0	Indicative
Pienso ahora en María Elena Moyano , la Madre Coraje , y recuerdo aquel almuerzo conmovedor , aquel poblado espeluznante .	0	Indicative
El Juzgado de Instrucción número 23 de Barcelona archivó este caso al considerar su titular que no hubo delito .	8	Indicative
El Constitucional analiza si era procedente el recurso de amparo , si había competencia del juez para admitir el caso y si existían todos los requisitos para presentar un recurso de esa naturaleza .	2	Indicative
De los 587 habitantes , Salt Creek estaba compuesto por el 67.29 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 4.09 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 26.41 % eran de otras razas y el 2.21 % pertenecían a dos o más razas .	36	Indicative
En 1975 , volvió a la Argentina para jugar en Unión de Santa Fe , que recién había ascendido a Primera División , hasta 1977 .	3	Indicative
El jefe del partido laborista , Thorbjorn Jagland , convocó hoy a la dirección del partido para " decidir si asumimos la tarea " , aunque parece seguro que los laboristas , el mayor partido del Storting , gobernarán en solitario con sus 65 diputados .	26	Indicative
Esta operación permitirá incrementar la exportaciones de la empresa en 15 millones de pesos ( 2,7 millones de euros ) y crear 80 nuevos puestos de trabajo .	2	Indicative
Así que utilizando este argumento llegamos a la conclusión de que realmente el empresario no es el jefe y quien tiene la sarten por el mango , sino que el jefe son los trabajadores y son los que tienen la sarten por el mango , pero no se dan cuenta .	35	Indicative
El ingenuo Butters palpa con curiosidad la vulva de Hilton , creyendo que es un animal que vive en sus bragas .	13	Indicative
Stoller había pedido un año de cárcel y tres dispensados de cumplimiento , así como privación de derechos cívicos , para los vascofranceses Iker Elizalde , de 21 años , y Heren Muruaga , de 24 años , en libertad condicional .	1	Indicative
Queda te tranquilo , rendite , no te va a pasar nada ... con vos no es la cosa , dale , olvidate de todo , seguí tu vida , no pasa nada " .	4	Imperative-Jussive
Para mí él ha sido el mejor ministro de Interior que ha habido y es una pena que sus logros se vayan al traste por el sinvergüenza de Roldán .	3	Indicative
El número de ventas de las berlinas es " fijo y constante y de hecho ninguna marca ha reducido su oferta de berlinas " , argumentó Claude Satinet .	7	Indicative
Reagan ordena a Superman encargarse como sea de Batman .	6	Subjunctive
Fue el episodio trece de la primera temporada y el décimo que se lanzará en DVD .	13	Indicative
Chaudhry y trece ministros de su Gabinete , además del Fiscal General y diputados y asistentes personales , forman el grupo de personas retenidas por la fuerza en el Parlamento .	18	Indicative
La racha de malos resultados , con tres derrotas consecutivas , ha agravado la situación de la Unió Esportiva Lleida , que vive un momento de crisis , que podría afectar a Miquel Corominas .	11	Indicative
Este es el nivel de paro más alto desde la segunda guerra mundial y los expertos prevén que siga aumentando en los próximos meses .	16	Indicative
Todo es nuevo , todo está por organizar .	1	Indicative
El canciller boliviano , Javier Murillo , declaró hace una semana que confía en que Chile cumplirá con los acuerdos de Ottawa , de eliminación de este tipo de minas , para ratificar una voluntad de integración entre los dos países .	16	Indicative
Empezó su pontificado introduciendo el gas ciudad en Roma , que era el último grito del progreso , y acabó condenando todas las ideas liberales y modernas , cuya lista puso en un famoso documento llamado Syllabus .	11	Indicative
Que Catalunya no se había acabado , que no desaparecería .	4	Indicative
Posteriormente , en 1959 , se divide el ministerio , creándose el Ministerio de Salud , y asumiendo las funciones reguladoras del bienestar de los habitantes del país , se crea el Ministerio del Trabajo y Previsión Social de Chile .	6	Indicative
Y a pesar de que su vida depende minuto a minuto de la ayuda de los demás , aún sueña todas las noches con volver a tomar los mandos del aeroplano que conserva en un hangar próximo a la casa y volar alrededor del mundo .	19	Indicative
Además , el presidente no posee ninguna casa en los alrededores de Lausana " , reza uno de los 12 desmentidos que ayer hizo públicos el COI .	5	Indicative
Trece personas perdieron la vida y 75 resultaron heridas después de que el expreso en el que viajaban se estrellara contra un tren de mercancías y un coche todoterreno que cayó a la vía tras salirse de una autopista próxima .	30	Indicative
Pero la relación más importante en su carrera la entabló , también en Berkshire Collage , con Neil Gaiman .	9	Indicative
El Prule 67 Liubliana es el segundo equipo de Eslovenia y en la Recopa ha logrado eliminar al Brovary ucraniano , al Drammen noruego y al Jugopetrol Zeleznicar .	14	Indicative
Tiene una población de 258 habitantes ( 2011 ) .	0	Indicative
Los vecinos de Vilagarcía , mediante la Comisión Pro - Cortegada consiguieron que se declarase la isla parque natural público , paralizándose así las pretensiones urbanísticas .	14	Subjunctive
Se trata del Partido Campesino Croata ( HSS ) , el Partido Popular Croata ( HNS ) , el Partido Liberal ( LS ) y la regionalista Asamblea Democrática Istriana ( IDS ) , además de la Acción Socialdemócrata Croata ( ASH ) .	1	Indicative
El Gobierno ha cumplido con un pacto no escrito de ceder uno de los dos puestos que le corresponde a España en la Comisión al principal partido de la oposición , presentando por tanto como sustituto a Marcelino Oreja .	18	Indicative
En la mayoría de los casos , las yemas se parten , originando siempre dos ramas ;	10	Indicative
Soy republicana y no tengo por qué ocultarlo pero guardo las formas .	4	Indicative
Miles de integristas islámicos , violentos y contrarios a la violencia , se encuentran encarcelados en Egipto sin juicio merced a esta ley e incluso algunos destacados sindicalistas y defensores de los derechos humanos están procesados por tribunales militares y de seguridad del Estado bajo esta legislación .	34	Indicative
Y el resultado , creo , ha sido de una cierta desorientación profesional por parte de la prensa .	4	Indicative
Su cabello es muy ondeado y turquesa al igual que sus ojos .	2	Indicative
Está licenciado en Teología Bíblica por la Universidad Pontificia de Comillas , fue alumno de " L' Ecole Biblique " de Jerusalén , es master of arts por la Universidad Católica de América ( Washington ) , donde en 1985 obtuvo el doctorado en Filosofía y Lenguas Semíticas .	23	Indicative
Vive en zonas de clima tropical .	0	Indicative
El nuevo presidente dio final a muchas de las empresas de las fuerzas armadas de Honduras , organizó una nueva Policía Nacional de Honduras fuera del mando del ejército y eliminó el servicio militar obligatorio , por el servicio militar voluntario y educacional .	30	Indicative
" No reivindicamos nada . Hemos venido a decir que la escuela pública no discrimina ni por el sexo , ni por la raza , ni por la situación económica - - explicó Maria Lluïsa Massip , miembro del Marc Unitari de la Comunitat Educativa - - .	5	Indicative
Tras deambular por varios estadios regresó a Turners Cross en 1995 , y ese mismo año gana una nueva Copa de la Liga .	16	Indicative
La grandeza trágica estriba en que los espectadores advierten las razones que asisten al héroe y vislumbran que pudiera haber triunfado , en otro mundo o convirtiendo al mundo en otro ; pero ZZNM está vencido de antemano , no corresponde a las posibilidades ni a las dificultades de su poca , está ridículamente solo .	8	Indicative
Alberto de Pinto , presidente de Aspaym , ha anunciado que negociará con el Gobierno sobre esta cuestión una vez termine el ensayo clínico sobre la eficacia de la píldora que se desarrolla en el Hospital Nacional de Parapléjicos de Toledo .	20	Subjunctive
El pasado 10 de abril , otros cinco pasajeros perdieron la vida al caer el autobús en el que viajaban por un terraplén de unos 40 metros en la provincia de Orense .	19	Indicative
Queríamos ir un grupo de 8 personas - por lo que cabríamos en la casa grande - pero la dueña de la casa nos dijo que para hacer uso de la piscina teníamos que alquilar las dos casas .	32	Conditional
Aunque tengan un montón de pájaros de todo tipo también tiene cualquier tipo de peces que busqueis , la dueña es muy simpática y te aconseja , no como los chupasangres de tu mascota que no tienen ni idea y encima te la intentan clavar .	20	Indicative
En 1866 apoyó los intentos golpistas del general Juan Prim y participó activamente en la sublevación del cuartel de San Gil y en la revuelta de los Pirineos de 1867 , razón por la que tuvo que exiliarse .	11	Indicative
Además , España cuenta con 3.200 empresas alimentarias con más de 10 trabajadores , " lo que supone un exceso de capacidad instalada que hace la competencia todavía más dura " , apuntó Jordana .	17	Indicative
El objeto del concurso es dar algunas pistas de los aeropuertos en los que aterrizará el avión de Orbest con la nueva librea para que los concursantes puedan hacer fotos del avión .	27	Subjunctive
Era una fila muerta , sin uranio .	0	Indicative
La grandeza trágica estriba en que los espectadores advierten las razones que asisten al héroe y vislumbran que pudiera haber triunfado , en otro mundo o convirtiendo al mundo en otro ; pero ZZNM está vencido de antemano , no corresponde a las posibilidades ni a las dificultades de su poca , está ridículamente solo .	12	Indicative
El Tribunal conminó a Venezuela a suspender el transbordo de mercancías en la frontera con Colombia , que impuso unilateralmente Caracas desde mayo de 1999 y que ha afectado el comercio entre los dos países .	2	Indicative
Fue él quien dio el primer paso y ella dijo sí .	0	Indicative
Pues bien , lo que sostendremos en lo que sigue es que la distancia entre este fin ideal y el existencial no es susceptible de acortamiento .	5	Indicative
Un joven de 19 años , Narciso Aguilar Martínez , apuñaló a su padre .	10	Indicative
" Se trata de un sondeo sobre la percepción que los jóvenes tienen de sí mismos . Las opiniones vertidas pueden entrar en contradicción con la situación real " , advirtió José Muñoz , coordinador del estudio .	20	Indicative
Según Daily Mail , las cifras que se manejan son 30 millones por el atacante y unos 18 millones de euros por el zaguero .	9	Indicative
En 1607 comenzó la construcción de la iglesia del del Convento de San José ( Ávila ) , con la que introdujo un esquema innovador con respecto a los cánones de Juan de Herrera y del foco clasicista de Valladolid .	2	Indicative
Y nada de imaginación , porque la imaginación , que es la libertad , pone en tela de juicio las demás cosas .	16	Indicative
Si trabajo , ganaré mi sueldo , y si , como consecuencia de las leyes , tengo derecho a seguir cobrando una remuneración , pues ...	1	Indicative
Que quede claro que estoy orgulloso de haber sido un stone , pero la verdad es que no me importaría nacer de nuevo y ser el conservador de un museo , o bibliotecario , o historiador , o investigador .	1	Subjunctive
Sería muy triste que un hallazgo idiomático como Euzkadi fuera un error .	0	Conditional
Estos resultados parecen también sugerir que el carácter aislante del poliacetileno no es una propiedad intrínseca , sino probablemente el resultado de una alta densidad de defectos en el polímero y una baja cristalinidad .	2	Indicative
La Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) confirmó la disputa de dos campeonatos mundiales donde estarán involucrados dos púgiles venezolanos , informó hoy un portavoz oficial .	8	Indicative
El actual titular de la Secretaría de Estado es :	8	Indicative
" Guga viene trabajando desde hace mucho tiempo para ser un jugador completo , y ya está muy cerca de esa meta .	16	Indicative
En algunos casos , la célula es literalmente destruida para liberarlos ; en otros , la liberación es fruto de un proceso , más o menos largo , con mayor o menor deterioro de la célula según el virus de que se trate , pero sin rotura definitiva de la misma .	6	Indicative
Lo que sí ha cambiado en los aeropuertos españoles son las medidas para los pasajeros que viajen a Estados Unidos , con un mayor control .	16	Indicative
Aquí se pretende seguir ignorando que no retenemos más de un mensaje .	2	Indicative
Se encuentra en el puerto de Serangoon al frente de Changi .	1	Indicative
Fue el capitán del equipo durante diez años y tiene , además , el récord de ser el futbolista que más partidos ha disputado con el Real Murcia a lo largo de su historia .	9	Indicative
Sarah se lo comunicó al Doctor , lo que desencadenó los eventos del último serial del Tercer Doctor , Planet of Spiders .	9	Indicative
En relación con la Carta de los Derechos de la UE , a la que el Consejo respaldó en Biarritz , De Miguel la definió como " un catálogo de derechos fundamentales francamente completo y que no está en contradicción con las Constituciones nacionales " .	37	Indicative
Los azulgranas han perdido por 3-0 sus tres últimos compromisos , ante el Mallorca en el Camp Nou , frente al Atlético de Madrid en el Vicente Calderón y el sábado contra el Oviedo .	2	Indicative
Las previsiones de la Generalitat son que la prolongación de la línea aporte más de 40.000 viajeros diarios .	5	Indicative
Eso le da un último motivo para romper con Kevin , cuyo sueño es formar una gran familia , algo que en el fondo Robin no comparte .	13	Indicative
Se dice de uno de los códices que es " la obra de un buen escriba profesional " .	1	Indicative
En cuanto a la etiqueta de ' entrenador de moda ' que le han colocado , tras ser el Pamesa líder invicto de la ACB y sonar su nombre como candidato a seleccionador nacional , Casimiro apuntó que " me gustan los halagos , pero tampoco les hago mucho caso , al igual que a las críticas .	13	Indicative
Con Flashback Bollywood , ha lanzado en 1994 una gran cantidad de álbumnes discográficos y vendió más de un millón de copias , pues adquirió una reputación importante .	15	Indicative
Las malas condiciones meteorológicas que habían ralentizado mucho la pista motivaron en más de una ocasión que Squillari pidiese la suspensión del partido , pero fue finalmente el marroquí , cuando perdía por 6-4 , 6-1 y 3-3 , el que decidió dejar la pista .	41	Indicative
Méndez recordó a Cuevas que los salarios se fijan en convenio tal y como la CEOE ha venido apoyando hasta este momento y que debe cumplir el acuerdo firmado hace dos años .	29	Indicative
Según explicó el delegado de la Consejería de Obras Públicas en Málaga , Enrique Salvo , los técnicos han elaborado dos anexos de " contradicciones no exhaustivas " , pues el examen pormenorizado " podría llevar a una lista extensa " - precisó - , encontradas en la documentación remitida por el Ayuntamiento el 19 de mayo de 2000 .	18	Indicative
Se encuentran en Sudamérica : afluentes occidentales de la cuenca del río Orinoco en Colombia y Venezuela .	1	Indicative
Hasta el día de hoy estos helicópteros , con su sólida ingeniería , eje de propulsión del rotor de cola y el uso de excelentes motores para aeronaves Lycoming , están considerados entre los mejores helicópteros biplazas experimentales disponibles .	30	Indicative
" La verdad es que estuve algo preocupado , porque nunca había estado tanto tiempo parado , aunque , como dije , ya casi estoy bien del todo y me estoy entrenando a un gran nivel .	11	Indicative
En la novela - En la carretera - , de Jack Kerouac , un personaje pregunta a otro si sabe que por poner la bandera americana al revés en un edificio oficial puede ir a la cárcel .	15	Indicative
En estas dos fiestas las agrupaciones cantan pero todavía sin sus disfraces .	6	Indicative
El presidente de Filipinas , Joseph Estrada , inmerso en un escándalo de corrupción , dijo hoy que el gobernador que le acusó de haberse embolsado millones de dólares procedentes del juego ilegal había intentado sobornarle , pero - aseguró - " nunca utilicé ese dinero " .	33	Indicative
Las llamas se han extendido a tres de los cinco pisos de ese edificio y la televisión estatal ya no emite su programación habitual .	20	Indicative
El Hotel Oria , integrado recientemente en la cadena Sercotel Hoteles , está situado en el centro de Tolosa ( Guipúzcoa ) una población tranquila con un importante patrimonio artístico y cultural .	12	Indicative
El ingreso per cápita del condado era de $ 15.871 .	6	Indicative
Salvo la concesión de Rivaldo y Overmars , Serra Ferrer no quiere correr riesgos y ha reclamado a los jugadores la máxima concentración .	15	Indicative
Tras su intervención en un foro sobre " El futuro político de Internet " en el marco del congreso Internet 2000 que se celebra esta semana en Madrid , Atencia aseguró que el PP se ha comprometido a establecer una tarifa plana " cuando sea posible " , un plazo que no se atrevió a aventurar .	35	Indicative
Señores , no basta con poner un negocio y ya esta , hay que tener seriedad , no intentar engañar al cliente , si quiere colocar un equipo usado , indiqueselo al cliente , reduzcale el precio , que es lo que corresponde , y que sea el cliente el que decida .	46	Subjunctive
En cafés solubles hay dos tipos , uno elaborado por secado con calor , que es el tradicional , y el liofilizado , que se produce por enfriamiento máximo y tiene un precio superior , pues su proceso es más complejo para conservar mejor las características de cuerpo , aroma y sabor .	38	Indicative
Los humanos modernos ocuparon la región muy pronto , la cultura Sangoense se desarrolló en África central hace más de 130.000 años .	3	Indicative
Uno de los miembros del Comité de Política Monetaria del Banco de Inglaterra , encargado de decidir sobre los tipos de interés , advirtió hoy , miércoles , que el alto valor de la libra terminará afectando a largo plazo a la inflación .	23	Indicative
Aunque Hecatomno había pensado en una posible rebelión , siempre fue fiel al rey persa , por lo que no había razón para negarle a su hijo el derecho a sucederle .	10	Indicative
El reverso será de análoga factura , ostentará dentro del óvalo el emblema del Ejército de Tierra , proporcionado a las dimensiones del óvalo .	7	Indicative
Además consideró que era " absolutamente necesario " que los ciudadanos visualizaran dicho cambio y recordó que tras las elecciones generales , ya se mostró partidario de la " renovación de los renovadores " , que , a su juicio , es lo que se ha producido en el congreso .	15	Indicative
El Gobierno espera mantener la vida media de la deuda en los niveles actuales el próximo año , en línea con los del resto de Europa , teniendo en cuenta que las previsiones de tipos para el 2001 descontadas por los mercados apuntan a subidas adicionales de los tipos a corto y algo menores a medio y largo plazo .	42	Indicative
El año pasado , en que tampoco brillaron en su cita de primavera , al menos consiguieron una marca de 14 triunfos y 19 derrotas para confirmar luego al inicio de la temporada que no estaban en forma , lo que a punto estuvo de costarle el puesto a Torre .	7	Indicative
Al terminar la Navidad pasada , una tienda de belenes ofreció nacimientos a precio de quema .	10	Indicative
Asimismo , agrega que , con esta omisión diagnóstica , ' se privó a la paciente de una alternativa al tratamiento ' , de forma que los servicios médicos que finalmente la atendieron en el Hospital Clínico de Santiago podrían haber seguido otros parámetros de actuación que ayudasen de forma más efectiva a la joven .	12	Indicative
El caso que nos ocupa se centra principalmente en los denominados ciclomotores y se acentúa en las edades entre 14 y 25 años .	4	Indicative
Estas tres modificaciones son las mínimas que deben hacerse hacerse para evitar que se paralice el funcionamiento de las instituciones cuando la UE tenga 20 ó 25 Estados miembros , cifra que hará muy difícil adoptar decisiones por unanimidad .	7	Indicative
Agassi insistió que puede ser mejor jugador para volver a tener un gran año , aunque no le garantice los triunfos que tuvo en 1999 , una etapa que consideró única en todos los aspectos .	18	Subjunctive
El mismo camino siguió Domingos da Guia , el conocido como mejor defensa de Brasil , que murió a los 87 años .	3	Indicative
Otra de las reiteradas reivindicaciones del alcalde es que el Gobierno cumpla su compromiso de que la línea de alta velocidad llegue a la frontera en el 2004 .	21	Subjunctive
Enersis recalcó en su comunicado que ha proporcionado a la comisión resolutiva toda la información que ese tribunal ha requerido y manifiesta su disposición a seguir colaborando en los trabajos de dicha comisión .	18	Indicative
La escasez de la merluza comenzó a preocupar a las autoridades argentinas después de que en 1997 se registrara una captura de 584.048 toneladas de esa especie , que descendió a 458.433 en 1998 .	5	Indicative
En todo caso recomendó un " sano escepticismo " y advirtió de que si las negociaciones no desembocan en un éxito se deteriorarán seriamente las relaciones bilaterales .	22	Indicative
Sin embargo , el álbum fue lanzado en Rusia bajo el título " Huinya " ( de ahí la " H " en la portada ) , que resulta un poco menos ofensivo en comparación con el cirílico .	5	Indicative
Los observadores internacionales tenían ciertas dudas sobre la limpieza de la consulta .	3	Indicative
El mensajero insta a su rey a que , en vista de tales prodigios , se apresure a reconocer a Dioniso como dios , pero Penteo no cede y prepara su ejército para matar a las bacantes , sin embargo vacila ante la posibilidad de que las bacantes sigan realizando prodigios y hagan huir al ejército .	16	Subjunctive
El testimonio del ecónomo chocó en varios puntos con la versión que ofreció la semana pasada Javier Valenzuela , ex delegado de Gescartera en Valladolid y ex director de Economía en la Junta de Castilla y León cuando la presidía José María Aznar .	12	Indicative
Si el dinero , que todo lo corrompe , no le tuviera que hacer perder su virginal disidencia actual , merecería estar subvencionado .	7	Indicative
Por su parte , el presidente yugoslavo Slobodan Milosevic afirmó en su mensaje de Año Nuevo que durante 1999 se debe " encontrar una solución política a la crisis de Kosovo " que ponga fin a " las dudas del mundo y Europa " y que implique " la igualdad para todos " .	46	Subjunctive
Jimmy Hasselbaink marcó dos goles esta jornada y ya suma 20 en lo que va de Liga , uno menos que el líder de la tabla de artilleros , Salva ( Racing ) , pero el Atlético de Madrid no los supo aprovechar y cedió un empate ante el Zaragoza .	44	Indicative
The Rhythm Kings no están de moda , no nos pinchan en la radio , no tocamos en estadios , y sin embargo somos número uno en las listas británicas de jazz y blues y en nuestros conciertos la gente nos despide con 15 minutos de aplausos .	41	Indicative
Su popularidad se hace enorme , aunque en sus comienzos nadie creyera en él ( los empresarios que alquilaban las películas , al principio , no querían que su nombre apareciera en los carteles porque opinaban que al público no le gustaba ) y Alberto Sordi empieza a rodar entre 8 y 10 películas cada año .	41	Indicative
El argentino se revolvió en el área y encontró una buena respuesta en Cañizares , que desvió un remate a córner ( m.6 ) .	3	Indicative
La riqueza de dichos armónicos , producen la característica tímbrica de cada instrumento y es ésta la que nos ayuda a reconocer los distintos instrumentos musicales .	6	Indicative
Pero lo hace desde la improvisación y sin asumir el sofisticado papel de cabeza visible de la oposición , entre cuyas obligaciones está transmitir con claridad sus ideas alternativas para derrotar a CiU cuando toquen elecciones , que de momento es en el otoño del 2003 .	2	Indicative
De su experiencia ha escrito un libro , El manual del inventor , editado por Planeta , que pretende orientar a los neófitos en el arte de promocionar sus ingenios y congraciarles con la idea de que " si no sale bien , no pasa nada " .	3	Indicative
La sintomatología que se les produce es de debilidad , sudor , irritación bucal y estomacal , vómitos ( no en caballos ) , diarreas , gastroenteritis con hemorragias , temblor extremidades frías , coma y a continuación la muerte puede ser repentina .	5	Indicative
Aunque en Teherán concluyó el recuento de votos informatizado , los resultados aún no son oficiales , indicó hoy el gobernador de la provincia , Mohamed Reza Ayatolahi Azarmi , ya que el conservador Consejo de Guardianes de la Constitución rechazó este procedimiento de escrutinio y se tiene que concluir a mano .	47	Indicative
En esos mismos años fue también habitual dicha cooperación para los estrenos de la saga cinematográfica de " El Señor de los Anillos " o diversas películas basadas en superhéroes Marvel .	4	Indicative
El que prende el fuego caníbal , desde la violencia se ha asentado ya en la destrucción , y su ritual es una catarsis salvaje .	2	Indicative
Las quince capillas , alojadas entre los contrafuertes , alcanzan menos altura que las naves bajas , excepto las cinco del centro de la girola , planificadas desde el principio y construidas a la vez que la cabecera , ya que fueron financiadas por feligreses adinerados para colocar allí sus sepulturas .	41	Indicative
Se han hecho 321.903 camas y servido 639.240 cenas , en las que se han abierto 154.530 botellas de vino que han convertido cada encuentro en más especial si cabe , en el que es uno de los hoteles más románticos de Europa .	14	Indicative
Adenc , que ya denunció el uso del agua , cree que han existido irregularidades en la concesión .	4	Indicative
También informó de que las 138 cuentas del HSBC pertenecen a un mismo titular , que es la filial suiza del banco británico , por lo que cumplen con el deber legal de identificación .	16	Indicative
Y digo que nos ignoraba porque teniendo en cuenta la escasa distancia que separa a los clientes de los trabajadores en este local la otra opción es que dicha trabajadora sufriera graves problemas de audición .	26	Indicative
De este modo , reitera que la reducción de la deuda , en forma de quitas o por otros modos " más complejos " , llevaría a una rebaja de la calidad de la deuda que " entorpecería la financiación del Estado " .	25	Conditional
Incluso se llegó a mencionar la base aérea conjunta localizada en la población madrileña de Torrejón de Ardoz como supuesto foco infeccioso .	2	Indicative
EXPANSION destaca en su portada que las sospechas sobre las compras bursátiles de Villalonga hunden el valor de Telefónica y que el Ejecutivo aumentará los incentivos al ahorro con importantes medidas para rebajar la presión fiscal y favorecer la movilidad de los fondos de inversión .	23	Indicative
En los Estados Unidos se especula mucho con la presunta homosexualidad de Gere y hasta circulan anécdotas picantes que la confirmarían .	20	Conditional
El portavoz de IU en el Congreso , Francisco Frutos , consideró que sólo el diálogo entre todas las fuerzas políticas y sociales puede servir para hacer frente a la situación en el País Vasco , y pidió " aislar al terrorismo , no a ningún partido político ni sector social " .	11	Indicative
Por otra parte , hay expectativa de que China compre bonos de la Unión Europea , además de que el Banco Central Europeo comentó que funcionarios monitorean cuidadosamente la inflación , lo cual podría sugerir que el instituto mantendrá su postura de continuar con la restricción monetaria .	23	Indicative
Una corriente de opinión se impone entre el gremio del show business : un actor que se precie debe debutar en los escenarios del West End de Londres .	5	Indicative
Los grupos de CiU y ERC , en la oposición , han acordado votar la nulidad del contrato de la antena de telefonía móvil que el alcalde , Joan Güell , autorizó .	31	Indicative
Con este discurso claramente " electoralista " , coinciden en apuntar hoy los analistas , Jospin dio un golpe de timón al despojarse de su talante de " gestor ortodoxo " del Estado y erigirse en repartidor de millardos para la administración pública .	16	Indicative
La hermosa y discreta anciana Isabel Bowes-Lyon , con su bonachón rostro siempre oculto bajo tocados y los labios finos resaltados por discreto carmín , fue la más querida de los Windsor , la abuela en la que Carlos , el malo de la decadente monarquía británica , buscó el apoyo que quizá no obtuvo de su madre .	54	Indicative
Cada año por estas fechas , Delta suspende temporalmente la conexión directa y la sustituye por un vuelo con escala en Barajas .	14	Indicative
Toyota los ha despedido , pero ellos ya han encontrado trabajo .	2	Indicative
Sin embargo , sólo se llevaron cosas de escaso valor , según fuentes de los Mossos d'Esquadra , que se han hecho cargo de la investigación .	5	Indicative
Una vez que el presbítero ratifica su deseo , se emite la bula y se hace público el nombramiento episcopal .	15	Indicative
Los restantes grupos pasaron a números rojos y la caída más pronunciada fue la petroquímica , un 2,11 por ciento ; cartera e inversiones , un 1,76 por ciento , metal-mecánica , un 1,71 por ciento ; otros , un 1,43 por ciento ; construcción , un 0,41 por ciento , y eléctricas , un 0,01 por ciento .	3	Indicative
Flores , sin embargo , vio alterados sus planes ya que Cristóbal y De Lucas se lesionaron en el entrenamiento que la plantilla realizó ayer antes de partir hacia Grecia .	23	Indicative
Hace dos años estuvo ligado durante una temporada con el Valladolid , de España , pero no tuvo fortuna y retornó a México .	17	Indicative
Los de andadura media , cuando la papelera no se desprende con el empellón primero , continúan pataleando y chillando , hasta que cae al suelo y se derraman todas sus especias .	23	Indicative
El director del experimento explicó a EFE que los conflictos del futuro serán muy distintos a los del pasado , pues es muy probable que el enemigo no use uniformes , ni se nos presente con enormes divisiones mecanizadas .	12	Indicative
Los cautivos iban en principio a pasar la noche en un hotel de Kerman , a 700 kilómetros de la capital iraní , adonde iban a ser conducidos desde la zona del secuestro .	24	Indicative
Y la prueba de que el mercado no es libre es que si usted va a él sin un duro no le darán nada .	14	Indicative
Seedorf nació en Surinam y es un enamorado de uno de los países donde se vive la mejor samba , por lo que le ha respondido con una confirmación al ex - delantero de los mejores tiempos .	1	Indicative
Esta versión fue traducida por los mismos fanáticos .	2	Indicative
Maicon se reunirá este próximo lunes con Moratti para hablar de su futuro según AS y se espera que el Inter de Milan baje el precio inicial .	17	Indicative
La apertura al alza de Nueva York , hizo que los descensos fueran más moderados al final del día .	12	Subjunctive
No esperó su respuesta .	1	Indicative
Durante 46 años el Lockheed T - 33 sirvió en las filas de la Fuerza Aérea Mexicana como el único avión entrenador jet de la aviación militar mexicana hasta que fue desactivado el 13 de julio de 2007 en una ceremonia con la que se despidió del servicio activo .	8	Indicative
Tiene que ver con la forma como , tal y como apuntaba antes , un atributo tan nebuloso como " antisistema " ha acabado por convertirse en algo objetivable incluso para la propia administración de justicia , que puede considerar que no sólo " hacer cosas antisistema " es castigable , sino que incluso lo es simplemente pensarlas .	55	Indicative
Él es un chico que vive en una familia acomodada , pero cuando se reveló los últimos deseos de su abuelo fallecido en el testamento que dejó , se descubrió que él tenía que trasladarse a una escuela sólo de chicas , a la misma que en su tiempo fue su madre y que fundó sus antecesores .	49	Indicative
El consejero de Presidencia y Administraciones Públicas de la Junta de Comunidades de Castilla - La Mancha , Jesús Labrador , ha abogado hoy porque las administraciones públicas sean el motor que facilite la creación de empleo .	21	Indicative
Esa mayoría no se opone a legislar normas jurídicas que reconozcan derechos a las uniones homosexuales , pero rechaza equiparar uniones que son biológica y espiritualmente diferentes .	22	Indicative
El calor en la habitación era insorportable y el ventilador estaba estropeado .	5	Indicative
Su producción aparece en muchas de las obras de los arquitectos más conocidos por los que trabajó , especialmente el diseño de cerámicas de la obra de Domènech i Montaner .	2	Indicative
Aunque no se ha impuesto ninguna limitación horaria , los responsables de Transportes aconsejan viajar con los animales « a partir de las 10.00 horas en días laborables » y avanzan que las compañías podrán limitar el acceso en « momentos de gran aglomeración de personas » .	34	Indicative
Felipe , también conocido como Felipe dal Belo , es una nueva opción como fichaje del Betis tras conocerse que el central lo que quiere es jugar y en la Fiorentina no tiene hueco .	9	Indicative
Una razón adicional para su uso sólo en escopetas manuales ( como las de corredera ) , es el hecho que brota una larga llama durante 3-5 segundos , haciéndolo riesgoso para el tirador , en el caso de que un cartucho que todavía emite la llama se expulsara de una escopeta automática .	21	Indicative
Este rotativo lamenta también la actitud de los hinchas ingleses y sostiene que los disturbios " podrían haber acabado con las opciones de Inglaterra de organizar el mundial del 2006 " .	16	Conditional
El gerente del Grupo IFA y socio de Anceco , Rafael Rubio , opinó que esta fusión puede fomentar una mayor colaboración y unión entre las centrales de compra existentes .	17	Indicative
Nó te se también que a veces es posible que un héroe cuente con más de un archienemigo .	12	Subjunctive
El abogado del menor , Pedro López Graña , dijo que Rabadán recibió la sentencia " con alivio " porque , de no haberse llegado a la conformidad , " podría haber pasado mucho tiempo hasta que se aclarase su situación " .	12	Indicative
Rodríguez Ibarra dijo esto en un discurso pronunciado esta noche en Madrid tras recibir el Premio " Encina de Oro " , que le otorgó la Federación de Asociaciones Extremeñas de la Comunidad de Madrid .	2	Indicative
Existen 2 variantes de la enfermedad , el tipo I es el más frecuente , aparece en personas jovenes sin otras enfermedades asociadas y suele tener tendencia a la curación espontanea en uno o dos años .	24	Indicative
El embajador de Venezuela en Bélgica , Luis Xavier Grisanti , que acompañó a la misión , recordó que el 20 de enero pasado el Parlamento Europeo aprobó una resolución de solidaridad con Venezuela y el envío de esta delegación .	17	Indicative
Los Mossos d'Esquadra desalojaron a un centenar de personas hasta la zona de las piscinas de la urbanización , no tanto por el riesgo del fuego sino como medida de prevención por las altas temperaturas y el humo .	3	Indicative
El editor de la publicación es Robert D. Eagling ( Royal Society of Chemistry , Reino Unido ) .	5	Indicative
La construcción del ferrocarril les representó una importante fuente de trabajo , pero muchos de los mismos se abocaron al comercio y a la artesanía .	5	Indicative
Señaló que si bien el fútbol demostrado por la selección no fue brillante , sí bastó para obtener la victoria y " eso es lo importante " .	15	Indicative
Norma Duval se ha montado en una noria de despropósitos de la que no podrá bajar .	14	Indicative
En la práctica , el acuerdo supuso la ampliación de la flota pesquera , como demuestra el hecho de que en 1992 había 60 buques congeladores de todo tipo en el país y hoy hay 300 , dijo hoy a EFE Juan Villalonga , de Greenpeace .	37	Indicative
Llegaste hace un par de años con tu humilde paleta de artista bajo el brazo y nos encandilaste a todos .	17	Indicative
Las inflorescencias son muy vistosas cuando están en flor .	2	Indicative
Me encuentro bien y espero dar mucho aquí y que esto dure mucho .	1	Indicative
Ibarretxe sostuvo que el debate en el ámbito privado va mejor de lo que trasciende al público , mientras que la coalición radical animó al PNV a que acepte los reproches de ETA " con deportividad " , porque " la crítica política es sana " .	23	Indicative
" Nos hizo mucha ilusión que Barbie no sólo haya servido de diversión a las niñas , sino que pueda ayudar a los adultos que hayan sufrido un accidente " , indicó un portavoz de la casa Mattel .	2	Indicative
A través de la Cancillería , el Viceministerio de Cultura gestiona ante la Embajada de Perú un permiso para " ingresar en el departamento del edificio Columbia ( en La Paz ) para continuar con el registro fotográfico y el inventario de las obras de arte " encontradas por la PTJ en una operación en septiembre pasado .	10	Indicative
Fue en la batalla de León donde Obregón , quien sería presidente de 1920 a 1924 , perdería un brazo , sin embargo esto provocó que después fuera conocido por el pueblo de México como el manco de Celaya , confundiéndose muchas veces los datos , pues las dos batallas fueron cercanas .	0	Indicative
Franco sale a pasear , de urticaria en urticaria , y así va calmando las indigestiones que provoca el Estado de derecho en determinados estómagos .	17	Indicative
" Esta etapa nos está tocando a nosotros " , dijo Benegas , quien manifestó que el PP sufrió una etapa " terrible " y que muchos ciudadanos ajenos a la política han sido también víctimas de la violencia terrorista .	14	Indicative
" Si los científicos tuvieran la autorización para clonar embriones , éstos podrían ser vendidos y comercializados en masa - - había advertido el republicano Jame Sensenbrenner , que preside la Comisión Judicial de la Cámara - - . Es una cuestión ética " .	12	Conditional
Nadie lo entendió .	2	Indicative
Eso es lo que cuenta .	1	Indicative
El pasaporte debe tener una vigencia de al menos seis meses de validez y es necesario un visado , que se obtiene en los aeropuertos de Egipto ( sin fotos ) a su llegada .	2	Indicative
Durante la pelea , Albano trato de ayudar a los Samoanos intentado golpear a Johnson con una silla pero accidentalmente golpeo a Sika y Atlas lo cubrió para obtener la victoria .	26	Indicative
La venta fracasó y se paralizó , aunque posteriormente Snyder vendería el 50 % de los Braves al empresario John Y. Brown Jr. , antiguo propietario de Kentucky Colonels de la ABA .	2	Indicative
En cambio , su pupilo era mucho más reservado y alababa al líder del Banesto .	5	Indicative
Con el 2-1 tuvimos nuestras posibilidades , pero no las aprovechamos " , añadió el lateral derecho .	3	Indicative
La entidad británica ha nombrado a Peter Atkins para el cargo de presidente del HSBC en España , después de que el banco se haya visto salpicado por algunos episodios relacionados con la desaparición del dinero de Gescartera y con un crédito a la familia del vicepresidente del Gobierno Rodrigo Rato .	24	Subjunctive
En su intento por demostrar que no se dopó , presentó denuncia contra desconocidos , aportando como " cuerpo del delito " varios tubos dentífricos presuntamente manipulados para que diera positivo .	10	Indicative
En cuanto a los inconvenientes , se constató que , aunque era fácil cultivar grandes cantidades de agentes infecciosos , no lo era en absoluto el diseño de los vehículos adecuados para su diseminación .	7	Indicative
Dejaron la casa limpia cómo si nada hubiera pasado , son muy cordiales y amables .	7	Subjunctive
Las reservas en oro se valoran en base a 300 dólares estadounidenses por cada onza troy de oro .	5	Indicative
Reagan ordena a Superman encargarse como sea de Batman .	1	Indicative
Sin embargo esta posibilidad se canceló al comprar la Armada de Chile 8 helicópteros Eurocopter Cougar , equipados con misiles antibuque AM.39 Exocet .	5	Indicative
La diferencia es que estos cobran grandes dietas y muchos de sus desastres no tienen remedio .	14	Indicative
El secretario general del PCE y candidato a Coordinador General de Izquierda Unida , Francisco Frutos , afirmó hoy que en la VI Asamblea existe un riesgo de " enfrentamiento abierto " dentro de la coalición , y añadió que con la opción que él representa se puede solventar el " enfrentamiento interno " .	38	Indicative
Procura ir a rueda de su compatriota y se conforma con su lugar en la general .	0	Indicative
Simplemente soy alguien que percibe que hay temas que nadie toca .	1	Indicative
Se suele consumir en forma de chupito ( vaso muy pequeño ) después de una comida , o mezclado con el café .	1	Indicative
El secretario general de los socialistas gallegos convocó el proceso de primarias para elegir el candidato a la Xunta , y fue él el primero en presentarse , aunque después anunciara también su intención Gilberto Vila , un militante de base de Gondomar .	21	Indicative
El partido tumultuoso y enrabietado , bastante cochambrosete , que hizo anoche el Madrid me recordó con frecuencia los arrebatos cinematográficos del Ejército de Pancho Villa , esa ética populachera y emocionante de todas las revoluciones nobles y desarrapadas .	15	Indicative
Precisamente a todos nos encanta que mientras vacíes los platos te vayan sacando más comida , y con la bebida pasa lo mismo .	11	Subjunctive
Le pidieron que hiciera un balance de su viaje a Los Angeles y lo mejor , según dijo , fue haber vuelto .	17	Indicative
En plena guerra mundial , pasara lo que pasara , él cumplía puntualmente con su siesta .	5	Subjunctive
" La mayor parte de lo que se ha hecho en el área fiscal se ha llevado a cabo en las dos últimas semanas , afortunadamente y desafortunadamente " , dijo Fischer .	15	Indicative
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Danbury tiene una superficie total de 94.52 km ² , de la cual 94.52 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	38	Indicative
Su rival apretó con fuerza y consiguió rebajarle cuatro décimas .	2	Indicative
Lawrence , con el fin de proteger a la especie más emblemática que vive en sus aguas , la ballena , y en especial la belugas , aunque hay presentes muchas otras especies .	13	Indicative
Don Felipe les dio detalles de su trabajo diario y les informó de cuáles habían sido sus más recientes actividades y viajes .	11	Indicative
El Escudo del estado de Guerrero es un tocado con penacho compuesto por 11 plumas de distintos colores , que vistas de derecha a izquierda por su orden quedan así : amarillo , azul , amarillo , amarillo oro , roja , verde , azul , roja , verde , amarillo y azul .	6	Indicative
" A la selección puedo aportarle lo mejor como defensa central y no como lateral , porque hace bastante no juego ahí y además no me siento bien en ese puesto .	26	Indicative
Sólo el situar correctamente el material necesario para el ensamblaje ya era una tarea maestra de planificación ferroviaria , pero de alguna manera se logró llevarla a cabo y a principios de 1942 el " Dora " estaba listo , junto con el resto del dispositivo de asedio y toda la voluminosa cantidad de munición necesaria .	11	Indicative
En el transcurso del InterLiga la serie que se repetio en más ocasiones es la de ( América - Atlas ) en 5 ocasiones y tiene la particularidad que los primeros 3 encuentros fueron en la misma edición , le sigue la de ( América - Morelia y Morelia - Toluca ) con 3 enfrentamientos .	9	Indicative
Aparece sobre todo en los estribillos de canciones de tradición oral .	0	Indicative
Poco a poco fueron apareciendo personas vestidas de negro y con flores .	3	Indicative
" Tendemos a simplificar las cosas y cuando nos colocan en tiempos reflexivos , nos cuesta más " , advierte .	19	Indicative
Los trabajadores de Interviú afirman que no han firmado nada en relación con Rei y reiteran que siempre han condenado las acusaciones y mentiras de éste , por lo que exigen a Gara que rectifique .	4	Indicative
La medicina nuclear , es decir , el uso de radiaciones ionizantes , como los rayos X o el radio , como medio de diagnóstico y tratamiento médico de ciertas enfermedades es conocida desde antiguo , mucho antes de que comenzara la llamada era nuclear , tras el estallido de la primera bomba atómica .	40	Subjunctive
Demichelis , defensa del Bayern Múnich costará al al conjunto malacitano unos 3 millones de euros , un dinero que servirá para invertir en un zaguero que ha dado todo por ser de nuevo el líder un puesto maldito en La Rosaleda .	20	Indicative
Las proporciones de los pequeños hobbits y el altísimo Gandalf con respecto al resto de personajes y decorados cambian constantemente o están mal calculadas .	21	Indicative
Hoy , 20 años después , preside Natura Bissé , una empresa sólida con una facturación que ronda los 2.000 millones de pesetas y un marcado carácter internacional : está presente en 24 países .	17	Indicative
En este poemario místico y nocturno se canta a la muerte y se identifica a la amada con los misterios del cristianismo , y el misticismo del viaje de la prometida muerta por las regiones de la oscuridad se hace patente al fundir la persona de la amada con las personas de la Trinidad cristiana .	39	Indicative
Los asentamientos prepalaciales son poco conocidos .	3	Indicative
La reestructuración de los otros bancos checos se está acompañando por la reducción del personal .	8	Indicative
En uno de estos servicios al llegar a dicha plaza observaron como el detenido facilitaba un trozo de hachís a otro joven a cambio de dinero .	10	Indicative
Los diámetros en general son bastantes grandes , a fin de que la fatiga del cable , muchas veces de alambre , sea menor .	22	Subjunctive
La prensa londinense destaca hoy la victoria ( 1-0 ) de la selección inglesa de fútbol ante Alemania en el partido de la Eurocopa disputado el pasado sábado , un triunfo ensombrecido por los disturbios que causaron los " hooligans " .	36	Indicative
" He dado mi palabra , puede que usted lo considere pasado de moda pero yo la voy a cumplir " , dijo Kohl al periodista de la ARD que le preguntaba si no le parecía que el cumplimiento de ley era más importante que la palabra de honor .	31	Indicative
Gracias a que poseía el 28,6% de las acciones , De Mol ganó 261.000 millones , pero aun así sigue trabajando como director creativo en la firma .	3	Indicative
No obstante , el crecimiento acumulado en los seis primeros meses del año ha motivado que las matriculaciones ofrezcan un resultado positivo del 5,5 por ciento , al pasar de las 722.211 unidades de enero-junio de 1999 a 761.647 del presente ejercicio .	13	Indicative
La diputación aprobó un presupuesto de 54 millones para adecuar el edificio y las salas .	2	Indicative
Los ciclistas que corrían conmigo hace un año explicaban que los policías argentinos les hacían parar los vehículos y ellos seguían circulando , cerca de las bicicletas , como si nada " , añadió ayer Jesús Suárez Cueva , actual técnico del Mapei y exdirector del Fuenlabrada .	5	Indicative
Mientras era tratada en el Centro Médico Cedars - Sinai de Los Ángeles , California , el 2 de agosto de 1998 desarrolló una neumonía viral y falleció .	22	Indicative
Estas sociedades deberán tener un capital propio para poder ejercer sus actividades , según los eurodiputados , de 150.000 euros , frente a los 50.000 euros que preveía la propuesta original .	2	Indicative
Alonso reconoció que todavía no ha asimilado el sistema de juego que desea Cúper - " aunque los compañeros te hacen fácil todo por su calidad humana " - , pero añadió que ha jugado con todo tipo de sistemas y lo que varía de uno a otro es lo que el técnico indica a sus jugadores .	31	Indicative
Por su parte , Miyazawa comentó hoy que los temores de la deflación continúan y que el hecho de que las grandes corporaciones se muestren optimistas con vistas a la inversión futura , no es motivo suficiente para poner fin a los tipos de interés próximos a cero .	5	Indicative
Durante este tiempo , Beckford empezó a escribir Vathek , su novela más famosa .	5	Indicative
EL PERIODICO publica opiniones de sus lectores , así como réplicas y sugerencias de interés general que sean respetuosas hacia las personas e instituciones .	2	Indicative
Dirigentes del PRD , la formación con más posibilidades de ganar en la primera vuelta , y del Partido Reformista Social Cristiano ( PRSC ) han acusado al Gobierno de llevar a cabo estas acciones para evitar que opositores al candidato del oficialista Partido de la Liberación Dominicana ( PLD ) , Danilo Medina , puedan votar .	55	Subjunctive
Estos dos nuevos talleres de empleo podrán formar a 20 personas desocupadas del municipio .	6	Indicative
Como defensive back en Texas , Huff fue elegido en 2005 en el First Team All American en la posición de safety y ganó el Jim Thorpe Award , como el mejor defensive back del país .	7	Indicative
Claro que en su época no había genios , como aquel baturro sordo , que pintó a la otra Cayetana , aquella gran española que andaba con más realeza y mejor porte que la propia reina sodomizada por Godoy .	15	Indicative
El título viene de Quevedo : Arrabal de senectud " , había declarado al respecto en 2011 , cuando estaba escribiéndola , " alejado de todo , en una casa de playa llamada Totoritas " .	19	Indicative
No podrá " renovar la Superlicencia concedida a cualquiera de los pilotos asociados al señor Briatore " .	1	Indicative
" Hoy el Gobierno defiende los intereses generales , defiende los intereses de los consumidores y garantiza que la ley se aplica a todos y , desde luego , los intermediarios y las Filesas han desaparecido de la vida económica y política española .	16	Indicative
Para su tercer álbum -- Supersonic decidió crear una distribuidora propia .	6	Indicative
El cardenal Salvatore Pappalardo realizó una polémica entrevista en la que decía que el maxiprocesso era " un espectáculo opresivo " y en el que el aborto mataba a más gente que la mafia .	11	Indicative
El secretario general de los socialistas gallegos convocó el proceso de primarias para elegir el candidato a la Xunta , y fue él el primero en presentarse , aunque después anunciara también su intención Gilberto Vila , un militante de base de Gondomar .	30	Subjunctive
Rivas fue quien dio a Reixa el " empujón definitivo " para responsabilizarse del proyecto .	3	Indicative
Cuando estoy entregada a una de ellas no le soy infiel .	1	Indicative
- - ¿ Por qué no han hecho públicas las pruebas contra Gusinski ? .	6	Indicative
Los abogados de los familiares en Miami de Elián se negaron hoy a cumplir con la petición del INS , durante una reunión en la que discutieron los términos del estatus temporal del niño en EEUU y las medidas que " aseguren que será entregado a su padre " .	43	Indicative
Finalmente , la duna trasera adquiere dimensiones similares a la primitiva duna frontal , que se ha convertido en una más pequeña , que se mueve más rápido y se aleja con el viento .	30	Indicative
Son amigos , un conocimiento , aunque Después no hay quien pesque una sardina en sus aguas turbias ni que en el momento de la verdad echen un cable en la cosa de los fondos y las políticas regionales : el gazpacho y el Ribera del Duero tienen una virtualidad limitada .	26	Imperative-Jussive
Se aprobaron programas de cooperación universitaria y movilidad de posgraduados , investigación tecnológica , escolarización básica de niños y alfabetización de adultos , así como la creación del Canal de Televisión Educativa Iberoamericana ( ICI ) , que comenzó a emitir el 5 de julio de 1993 .	38	Indicative
Lo que hasta entonces había sido para él una mera ilusión se convirtió gracias a ellas en una posibilidad que se podía coger con las manos .	4	Indicative
En contraparte , en algunos países , como Guatemala , Honduras o Haití , más de la mitad de la población es rural .	21	Indicative
Gephyroglanis habereri es una especie de peces de la familia Claroteidae en el orden de los Siluriformes .	2	Indicative
[ ... ] Algo me hace sospechar que con lo que han hecho hoy aquí y la respuesta de todos en el festival conseguirán que muchos estadounidenses vean la película .	23	Indicative
El disco salió en el año 2001 .	2	Indicative
En la rata hay siempre algo de extraordinario , de extraordinariamente siniestro , que la convierte en un ser irreal , una de esas alimañas que pueblan el territorio de nuestros malos sueños y nos visitan las noches de fiebre .	26	Indicative
En base a estos resultados creó el gráfico que lleva su nombre ( Gráfico de Ramachandran ) .	5	Indicative
Kajol abandonó la escuela y comenzó su carrera a la edad de diecisiete .	5	Indicative
Antes de que López Aguilar subrayara que los socialistas desarrollarán el pacto en el poder a partir del 2004 , Arenas ensalzó la " capacidad de diálogo " del Gobierno del PP .	5	Subjunctive
Como ocurre en casi toda la obra literaria de Lem , bajo la trama se plantean cuestiones epistémologicas : por ejemplo , ¿ cuál es el cometido de la investigación científica ?	1	Indicative
Perdió la virginidad a los 12 años y a menudo veía películas porno y fantaseaba con ser actriz porno .	0	Indicative
El internacional yugoslavo quiso despedirse agradeciendo el apoyo de todos , afición , técnicos , jugadores e incluso de los rivales .	3	Indicative
" Nacional empezó pisando en falso " tituló el " Diario Deportivo " , tras comentar que los dirigidos por Luis Fernando Suárez no tuvieron una buena noche y fueron goleados por 4-0 .	24	Indicative
" Mi cine siempre ha sido el opuesto a lo que gusta por allí , y yo creo que los que han cambiado son ellos y no yo " .	23	Indicative
Tuvo un festival de nombre Larentalia , que se celebraba el 23 de diciembre .	0	Indicative
La certeza del resultado supera el 99,9 % de probabilidades si participa la madre .	4	Indicative
El 52 % de los que han contratado espacio son expositores nacionales , mientras que el 48 % restante son nacionales .	9	Indicative
Pero esto es así porque des - es un prefijo , cosa que obviamente no ocurre en « des - ea » , donde des forma parte de la raíz de la palabra .	7	Indicative
El cierre frío significa que el peor accidente nuclear a nivel mundial después de Chernobil ha sido puesto bajo control .	3	Indicative
Perdió la virginidad a los 12 años y a menudo veía películas porno y fantaseaba con ser actriz porno .	10	Indicative
Si la mitad de la población vive en situación de pobreza y de ella 1,3 millones en extrema pobreza significa que simplemente estas personas no pueden comprar y que las empresas no venden y si estas no venden se produce menos y hay más desempleo " , indicó .	25	Indicative
Así le quita solemnidad a la tarea que desempeñó durante mucho tiempo como " el cronista " que suscribía con el seudónimo de G. Caín sus comentarios sobre la nueva y deslumbrante ficción nacida con el siglo .	18	Indicative
Se dirigió al Bajo Aragón y se uniría con la Columna Carod - Ferrer , combaten y controlan un pequeño destacamento de guardias civiles en Calaceite llegando a Alcañiz sin más contratiempos .	17	Indicative
Lomeli agregó en un comunicado que el 95 por ciento de los hogares mexicanos consumen alimentos concentrados para preparar sopas y caldos , producidos por unas 50 compañías tanto del país como extranjeras .	1	Indicative
Herman piensa que Cécile debe morir puesto que " sabe " .	9	Indicative
He estado en este comercio y estoy encantada con el trato recibido que considero muy profesional .	13	Indicative
Explicó que nada más acceder a la presidencia del Parlamento vasco recibió una llamada de Mayor en la que le informaba que su nombre aparecía en documentación incautada a ETA .	0	Indicative
Y finalmente , aquellos civiles inhábiles para el servicio de armas , fueron movilizados el 1 de agosto de 1713 en las Escuadras de Cuartos ( después llamados Batallones de Barrio ) , formados por ciudadanos que sin recibir paga alguna tenían por cometido servir de fuerza de trabajo , desescombro y reconstrucción en caso de bombardeo .	12	Indicative
Pero sólo podremos modificar la actuación de CiU cuando el PSC deje de respaldar los planteamientos de los nacionalistas y se sume sin complejos a la defensa de una sociedad bilingüe .	21	Indicative
Ha ganado un Globo de Oro al mejor actor y es considerado como un ícono del cine y del espectáculo .	10	Indicative
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 92.51 km ² , de la cual 90.78 km ² corresponden a tierra firme y ( 1.87 % ) 1.73 km ² es agua .	39	Indicative
Y , claro , creo que tengo casi el deber de no callarme .	6	Indicative
Procesados tres jóvenes por secuestrar a un estudiante francés que los denunció .	11	Indicative
Ni siquiera este año , que las pistas han sido cambiadas y la velocidad se ha multiplicado vertiginosamente hasta convertirlas en cristal , como señaló Sampras , Philippoussis podrá llevarse el trofeo .	15	Indicative
El ex jugador del Valencia y del Real Madrid marcó el único tanto del partido por mediación de un penalti que provocó él mismo y que permite al equipo italiano destacarse en el liderato del Grupo B de la Liga de Campeones .	21	Indicative
El juego ha sido desarrollado por distintas compañías según la consola a la que fuera destinada , Luxoflux para PS3 y Xbox 360 ;	2	Indicative
El futbolista eslovaco estaba de vacaciones en Tailandia cuando sufrió un trágico accidente en una visita a las cataratas de la isla de Ko Samui .	3	Indicative
El mercado de bonos también se vio sacudido por las cifras de empleo , que arrastraron a la baja el precio de los bonos de 30 años tras varias sesiones de fuertes alzas por factores técnicos de perspectivas de oferta y demanda de estos bonos .	6	Indicative
El Tribunal de Apelaciones de Nueva Orleans , en Luisiana , anuló hoy una demanda de tres electores de Texas que impugnaban la constitucionalidad de la candidatura a vicepresidente del republicano Richard Cheney .	21	Indicative
" Creo que el ejemplo del año pasado puede servirnos , que cuando este equipo necesita reaccionar lo hace en el momento oportuno " , explicó Torre .	15	Indicative
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 94.2 km ² , de la cual 94.2 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	27	Indicative
" Los procesos de privatización de grandes empresas estatales mediante ofertas públicas pueden dar un impulso al mercado bursátil y popularizar significativamente la inversión " , afirmó el también ex presidente de la Comisión Nacional de Valores de España .	12	Indicative
Esta cifra contrasta con los 159 helenos que asegura Heródoto que murieron en Platea , todos espartanos , tegeanos y atenienses pues fueron los únicos que combatieron .	11	Indicative
Burlotti fue excluido de las dos mangas en el Circuit de Catalunya , tras un informe de los comisarios técnicos en el que se constataba una modificación de los anclajes de seguridad de las llantas , que permite ganar un poco de tiempo en la maniobra de cambio de ruedas .	1	Indicative
La fiscal del Tribunal de Apelación de París , Martine Ceccaldi , pidió hoy un dictámen favorable a una nueva demanda de extradición española contra la presunta ex miembro del " comando Madrid " de ETA Idoia Martínez García , " Olga " .	12	Indicative
Y es frustrante pasarte la vida preocupado , así que lo mejor es seguir tu vida y hacerlo lo mejor posible .	12	Indicative
La Premier League puede tener a cuatro jugadores que juegan en la Liga BBVA alla por el 30 de Agosto de 2011 , cuando se termina el plazo de fichajes .	25	Indicative
Destaca que " especialmente son pocos los supuestos en los que , pese a la evidente situación de riesgo en la que se está la víctima y ante las reiteradas denuncias de incumplimiento de las medidas de alejamiento adoptadas , se acuerde la prisión provisional " .	0	Indicative
El almidón , un hidrato de carbono que constituye la principal reserva energética de casi todos los vegetales y que se encuentra en grandes cantidades en cultivos como el trigo , el maíz , el arroz , las patatas , la mandioca y la palmera de sagú , está siendo investigado por la FAO y por centros italianos y tailandeses .	8	Indicative
El Himno a Trujillo es uno de los símbolos de identidad de la ciudad de Trujillo , ubicada en la costa norte peruana en la Región La Libertad .	4	Indicative
En ellas , escribe que Nixon estaba tan " fuera de sí " por lo que percibía " como otra Cuba " que eso explicaba " su insistencia en hacer cualquier cosa que anulara la negligencia anterior " .	16	Indicative
En una época en la que la televisión era en blanco y negro , el show se filmó en color .	17	Indicative
En el año 2005 el metarromanticismo organiza su primer Congreso , con el objetivo de la universalización del movimiento .	6	Indicative
El objetivo del secuestro sería recuperar a sus hijos , de los que fue separado hace tres años cuando fue expulsado del país .	19	Indicative
Cuando se acabó el combate , no me lo creía porque era algo que había soñado tantas veces que me costaba pensar que fuera realidad .	14	Indicative
La buena noticia es que Guillermo Amor y Víctor Fernández , ambos con problemas físicos , se ejercitaron al mismo ritmo que sus compañeros , por lo que parece que quedan despejadas las dudas sobre su posible debut en el equipo .	28	Indicative
No ha de extrañar que todos los candidatos tengan las maletas preparadas para llevar la campaña al otro lado del Atlántico .	8	Subjunctive
El SDK Fue liberado finalmente el 6 de marzo de 2008 , permitiendo así a los desarrolladores hacer aplicaciones para el iPhone y iPod Touch , así como probarlas en el " iPhone simulator " .	2	Indicative
- - Ayer cumplió usted años .	3	Indicative
Los representantes de TAV , que habían acordado esperar dos semanas para llegar a un acuerdo sobre la disputa , declararon que por lo que ellos sabían , el acuerdo que habían firmado con el gobierno de Irán el año anterior para operar la Terminal 1 del aeropuerto aún seguía en vigor .	6	Indicative
Su población fue estimada en 2005 por el IBGE en 325.130 habitantes y está dividida en 23 municipios .	2	Indicative
Tras el discurso inaugural de la doctora Lucas se escuchó una disertación de la doctora Isabel Núñez , docente de la Fundación Libra de Buenos Aires , quien desarrolló el tema " Acceso la Justicia .	9	Indicative
" No sé como se debe jugar al Barcelona " , comentó Roberto Carlos , " pero debemos seguir en el camino en el que nos encontramos .	2	Indicative
El barco en el que viajaron como polizones , " Wuarta " , con bandera de Bahamas , había zarpado de Guayaquil ( Ecuador ) el pasado día 15 con una carga de diversos productos con destino a Estados Unidos , e hizo el pasado fin de semana una escala de reabastecimiento en el puerto caribeño de Colón .	18	Indicative
En una reunión dentro del vestuario , los jugadores decidieron que cada uno actuara según su criterio y varios aportaron lo que les pidieron .	9	Indicative
Apuntó que asume las críticas de la oposición " deportivamente " y agregó : " No sé qué gran pecado he hecho para merecer todo esto y puede ser que me decapite yo mismo ; así , trabajo hecho " .	31	Subjunctive
Con estos resultados , Apple logró reavivar los ánimos entre los inversionistas , que empezaban a desconfiar de la empresa por la recién anunciada ausencia de su CEO Steve Jobs , por motivos de salud .	14	Indicative
La Comisión establece que la documentación aportada por el Ayuntamiento que preside Jesús Gil no es un texto refundido , e " introduce cambios y modificaciones sobre el expediente conocido " por este órgano que no se mencionan ni quedan justificadas y que , al no haber sido tramitadas , carecen de los informes preceptivos .	15	Indicative
También dijo que considera que España ha tenido " una presencia muy importante en el escenario internacional .	3	Indicative
Es posible que usted consiga ganarse el cielo y ser motivo de ejemplo en las tertulias que sostienen los ángeles después del almuerzo en las nubes rosadas , sin haber visto nunca un bosnio de cerca .	0	Indicative
Las lenguas habladas hoy en día en Escandinavia se desarrollaron a partir del nórdico antiguo , cuya extensión no difería mucho de las áreas donde hoy se habla danés , noruego y sueco .	27	Indicative
Conurbania es un evento para la difusión del software y las tecnologías libres en el área del Conurbano Bonaerense de la provincia de Buenos Aires , donde empresas , instituciones , escuelas , organizaciones sin fines de lucro , municipios y público en general participan en charlas de diferentes niveles y temáticas orientadas a difundir el software libre .	1	Indicative
Sobre esta última cuestión , Ríos criticó al PP por estar " usando y abusando de la Constitución para dar cocotazos a los demás " cuando la Carta Magna , según subrayó , " es el marco de encuentro que hace posible la convivencia de todos los españoles " .	34	Indicative
" Volví a preguntarle si no había infringido las reglas de manera que mereciera la descalificación , el señor Segura contestó que estaba cierto de no haberlas violado " , precisó el dirigente mexicano .	6	Indicative
El robo fue descubierto por un técnico del sitio web en el que el pirata introdujo los datos de las tarjetas de crédito , que incluía el número , nombre y fecha de caducidad , es decir , toda la información necesaria para realizar compras a través de Internet .	25	Indicative
Otras opiniones identifican el Muthul con el río Ubus , en este caso Metelo habría comenzado su campaña en Numidia occidental , retirándose progresivamente hacia Zama .	14	Conditional
- - No , por nada , disculpe usted , pero es que se preocupa tanto cuando llueve y cuando no llueve , que me creí que sería cosa de la siembra , ya me entiende .	21	Indicative
Ingresó en la Academia de Artillería en 1914 , alcanzó el empleo de coronel de Artillería y el título de ingeniero industrial , y tuvo la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras varias cruces de guerra ;	24	Indicative
Tradicionalmente , como corresponde a la zona , Malpica ha vivido de la agricultura y de la ganadería , complementadas con la abundante caza menor y mayor y con la apicultura .	9	Indicative
Narcissus asturiensis es una especie de planta bulbosa perteneciente a la familia de las amarilidáceas , endémica de laCordillera Cantábica , desde los Montes de León hasta la Sierra de Híjar .	2	Indicative
La razón de ello es que el tratamiento de adolescentes puede empeorar el ya suprimido eje de interrelación hormonal entre el hipotálamo y el ovario .	10	Indicative
A cualquiera que no sea un místico o un mezquino le apetecería hacer regalos despampanantes y quedar como un marajá ; si no sólo no es un místico ni un mezquino , sino que tampoco es un estrecho , entonces procuraría que el regalo , además de carísimo , tuviera directamente que ver con el mayor vicio del obsequiado .	4	Subjunctive
Mezclada con agua caliente y limón produce el glaseado con el que se decoran postres como el apfelstrudel .	13	Indicative
El portavoz del Gobierno Vasco , Josu Jon Imaz , aseguró que " los que cometen los crímenes buscan crear confrontación , división y enfrentamiento entre las fuerzas políticas y la sociedad vasca " , por lo que pidió " no caer nunca en esa trampa " .	38	Indicative
El Consejo de Seguridad se complació de que en la cuestión financiera haya una implicación cada vez más activa del Banco Mundial e instó al resto de instituciones financieras internacionales a que también participen en ese asunto .	5	Indicative
- - ¿ Birulés debería afiliarse ? - - .	4	Conditional
En el minuto 18 , sin embargo , todo cambió , ya que el gol anotado por el Recreativo en Pamplona , ante el Osasuna , mandaba a los madrileños a Segunda B .	9	Indicative
" Me pueden decir - argumentó - que eso es inhumano , pero más inhumano es una viuda y unos huérfanos que van al cementerio porque a su marido y a su padre los han matado los terroristas " .	5	Indicative
Aquello que las fuentes denominan Regio Edetania sería configurado a partir de ese momento , bajo una dominación romana .	7	Conditional
Pero donde el montaje cobra mayor fuerza y personalidad es en una especie de historias paralelas - - algunas , como la primera , realmente destacables - - que se van intercalando .	30	Indicative
En este sentido , Fernández , que se reúne hoy con representantes del PP de las comarcas del Maresme , Osona , Berguedá y la Cerdanya , ha llamado al electorado del PP a movilizarse puesto que , a su juicio , " la concentración del voto " es la única vía para garantizar la continuidad del Gobierno de Aznar .	27	Indicative
El embajador ante la Santa Sede , Francisco Vázquez , ha dicho hoy que le produce una « gran satisfacción » ser candidato a Defensor del Pueblo y ha comentado que se imagina que su nombre aparece porque siempre ha sido persona de « diálogo y consenso » , y no ha sido agresivo en las relaciones institucionales .	28	Indicative
Beatriz Ferrer Salat es uno de los jinetes seleccionados para competir con el equipo español de hípica en la modalidad de doma en los Juegos Olímpicos de Sydney , confiesa , que tiene " muy difícil " acercarse a una medalla , pero piensa que " hacer una buena clasificación " será un pequeño homenaje a su padre	3	Indicative
Grabaron su primer disco como The Fat Boys , y dieron a conocer el human beatbox a todo el mundo .	0	Indicative
No se conoce donde permaneció desde su salida de Roma hasta su muerte hacia 1534 .	2	Indicative
Son como esos campesinos de Chiapas que , secularmente desheredados , ya no creen en la modificación del sistema , aunque , en su desesperación , se vean obligados a combatirlo con las armas .	27	Subjunctive
Por desgracia , el 3 de octubre de 1889 sufrió un terrible incendio que lo dejó en muy mal estado .	9	Indicative
En ese contexto encajaría el atentado en el que se asesinó al teniente de Ingenieros Miguel Peralta Utrera : ETA pretendería avisar a sus pretendidos extorsionados de que sigue contando en Madrid con la fuerza suficiente como para cumplir las amenazas que incluyen en sus cartas , algo que a los medios policiales les cuesta trabajo creer .	20	Conditional
El presidente del PP se manifestó dispuesto a trasladar al Parlament las demandas de UGT en materia de siniestralidad laboral , oportunidades laborales para las mujeres y apoyo a las personas con discapacidades .	5	Indicative
Vivía en un hogar acomodado , su padre había empezado a forjar fortuna mediante el comercio y su madre era una dama argentina con contactos con la alta sociedad de Buenos Aires .	0	Indicative
Goethe citó a veces a Rochester y William Hazlitt estimó el brillo diamantino de sus versos , y apercibió que « su desprecio por todo lo que los otros respetan tenía algo de sublime " .	18	Indicative
Como el vino griego , el romano se condimentaba a menudo con hierbas y especias ( de forma parecida al vermú y el Glühwein modernos ) y se almacenaba a veces en envases recubiertos de resina , lo que le daba un sabor parecido al Retsina moderno .	40	Indicative
Los dos guiones españoles los tiene avanzados , pero lo único que se atrevió a decir de ellos es que " los protagonistas serán masculinos " .	23	Indicative
Mientras que esperan una decisión del comisionado , los Yanquis han comenzado a formular planes por si Strawberry no está con el equipo .	10	Indicative
- Cómo atacan los detractores las defensas agresivas ?	2	Indicative
Ayer se oyó mucho en el país eso de " por consiguiente " , que quiere decir , según sus orígenes latinos , " yo sigo " .	2	Indicative
El artículo 557 del Código Penal define como desórdenes públicos la acción de aquellos que " ... actuando en grupo , y con el fin de atentar contra la paz pública , alteren el orden público , causando lesiones a las personas , produciendo daños en las propiedades ... " .	32	Imperative-Jussive
De acuerdo con la partitura publicada en Musicnotes , la canción tiene un tempo allegro de 132 pulsaciones por minuto y está compuesta en la tonalidad sol mayor .	21	Indicative
Don Felipe hizo hincapié en que , " el intercambio de ideas es en nuestros días más importante que en pasadas etapas de globalización " , al estimar que lo que lo hace diferente en este caso es la acelerada velocidad del cambio .	12	Indicative
Esto es posible gracias a la diminuta red neuronal que da vida a su cerebro .	10	Indicative
Recientes visitantes que acudieron a Japón y Tokio recientemente insisten en que el Tokio " actual " es el mismo que antes y que la seguridad es total .	17	Indicative
El Jefe de Taller se llama Javier Pinazo y es el mecánico más profesional que he conocido .	15	Indicative
¿ Se puede saber qué enseña ? .	2	Indicative
Por lo general , los corales tabulados son más pequeños que los corales rugosos , pero varían considerablemente en forma , pues pueden ser planos , cónicos o esféricos .	16	Conditional
Dos miembros del FRUD fueron nombrados miembros del del gabinete , y en las elecciones presidenciales de 1999 , el FRUD hizo campaña en apoyo del RPP .	4	Indicative
La cifra - - puntualizó Trànsit - - continúa siendo elevada , pero los responsables autonómicos de la gestión de las carreteras quisieron agradecer a los conductores su colaboración a la hora de lograr ese descenso del 11% .	8	Indicative
La gran mayoría solía tatarear Derroche , un tema de amor y de sexo que yo cantaba sin más lecturas .	16	Indicative
El " encanto " de Mesic es más evidente aún si se tiene en cuenta que tanto él como Budisa han prometido que , si asumen el poder , recortarán los amplios poderes presidenciales de los que disfrutó Tudjman e intentarán mejorar la imagen internacional del país y atraer la ayuda financiera .	40	Indicative
Malgastaban las horas sobrantes cosiendo en la ropa del muerto los botones que nunca habían tenido tiempo de reponer , planchaban y volvían a planchar sus camisas de puños y cuellos de parafina para que siempre estuvieran perfectas .	20	Indicative
Mientras el hombre grita ante el cuervo , este sólo le responde « nunca más » .	11	Indicative
José Manuel Muñiz explicó además a Franz Fischler que es necesario " mitigar la creciente carga de escepticismo e incluso de negatividad que se nota en el sector pesquero hacia la administración comunitaria " , por lo que abogó por crear instrumentos de colaboración entre las autoridades y las organizaciones pesqueras profesionales .	38	Indicative
Aunque no se ha impuesto ninguna limitación horaria , los responsables de Transportes aconsejan viajar con los animales « a partir de las 10.00 horas en días laborables » y avanzan que las compañías podrán limitar el acceso en « momentos de gran aglomeración de personas » .	30	Indicative
" Parece que el petróleo ya no es garantía para nuestros grandes acreedores , China y Rusia .	7	Indicative
" Ganar una medalla de bronce un dobles en unos Juegos Olímpicos habiendo jugado tan pocas veces juntos , es casi imposible .	19	Indicative
Benavídez recibió instrucciones de la Sala de Representantes de apoyar a la Confederación Argentina en el conflicto .	1	Indicative
Su construcción quedó temporalmente paralizada por un déficit en la mano de obra disponible .	2	Indicative
Su naturaleza feraz se marchitaba sin gloria , su amor se demoraba en sollozos , y sus párpados empezaban a mostrar la sombra de las viejas amarguras .	4	Indicative
" Injustificable " y " muy benévola " fueron algunos de los calificativos que varios jueces utilizaron ayer para referirse a la petición del fiscal para el jefe de la inspección del Consejo General del Poder Judicial ( CGPJ ) , José María Bento .	16	Indicative
Diego Milito sigue estando en la órbita del FC Barcelona y no sería nada raro de que fichase a final de temporada .	2	Indicative
En 1939 es elegido Provincial de Castilla , y será elegido en otras dos ocasiones en diferentes años .	9	Indicative
En el cuerpo de Amy se hallaron 416mg de alcohol por cada 100ml de sangre , para que nos hagamos una idea , mas o menos tres veces más del límite legal para conducir .	6	Indicative
Por su boca suelen hablar de vez en cuando tanto el ministro de Relaciones Exteriores , José Vicente Rangel , verdadero " portavoz " del Gobierno , como el presidente de la Comisión Legislativa Nacional ( CLN ) , o Congresillo , Luis Miquilena , que es quien aparentemente tiene todos los resortes en el nuevo escenario electoral .	46	Indicative
Los hijos de Carlos Rico Azorín explicaron que su padre falleció hace dos semanas por un fallo cardiaco después de estar esperando desde hace un año una intervención quirúrgica .	23	Indicative
La manifestación finalizó con un minuto de silencio por las víctimas del atentado y unas palabras del lehendakari que hizo un llamamiento al diálogo .	19	Indicative
Rodríguez Ibarra también hizo un llamamiento al sentimiento de la identidad extremeña , " nosotros somos extremeños pero no necesitamos pegatinas en el coche ni apellidos autonomistas " .	15	Indicative
El Gobierno tiene que tomar cartas en el asunto .	2	Indicative
Juan Torres Sala , fue un abogado , naturalista y político español , diputado de la Fracción política CEDA , miembro del Congreso de los Diputados de España por la provincia de Alicante durante la dos últimas legislaturas del período histórico conocido como Segunda República Española .	4	Indicative
El precio de cada hora lectiva es de 10 euros por persona .	6	Indicative
El Centro Carter resaltó además la necesidad de que el ente electoral cumpla con una minuciosa fiscalización de los ingresos y gastos de los partidos y sus candidatos , y de que se " diseminen estas informaciones en forma pública hasta donde lo permita la ley " .	3	Indicative
Fuentes diplomáticas indicaron hoy , viernes , que la presidencia de turno " presionará " a estos dos países para que hagan posible la adopción , el próximo viernes , por los ministros de Finanzas de la UE de la directiva revisada .	21	Subjunctive
Por ello , la oposición quiere " calcar " esos resultados lo antes posible en el Parlamento de Serbia , verdadera fuente del poder , en manos de socialistas y radicales , que tenían hasta su disolución 192 de sus 250 escaños , en base a las elecciones de 1997 en las que no participó la coalición DOS .	33	Indicative
No creo que haya tenido el estómago de violar a nadie , pero sabía que ocurría " , relató el oficial estadunidense a la embajada de su país .	15	Indicative
Son de complexión robusta y estatura relativamente baja .	0	Indicative
Durante la cena , la patronal Pimec-Sefes , que representa a más de 50.000 empresas , entregó sus premios anuales a las pymes que han desarrollado proyectos más destacados , así como también distinguió , en el apartado periodístico , al suplemento de Economía del diario La Vanguardia .	33	Indicative
Entró en la NBA en 1949 y sus partidos en casa los jugaba en el Uline Arena , con capacidad para 7.500 espectadores .	0	Indicative
Fingolfin y sus hijos en ese momento se dieron cuenta de su error y tomaron la misma decisión que Finarfin y sus hijos .	14	Indicative
Fue un académico argentino , rector de la Universidad Nacional de Tucumán durante dos periodos ( 1927-1933 , 1937-1940 ) , considerado " el primer rector de la Reforma Universitaria " .	0	Indicative
Cada año mueren en el país 24 mil personas en accidentes viales y 40 mil más quedan con alguna discapacidad , mientras que esos siniestros representan pérdidas por 126 mil millones de pesos , de los cuales entre cinco y 10 mil millones de pesos se destinan a la atención de la salud .	46	Indicative
Más de 170.000 personas visitarán este año el Salón Internacional del Turismo de Cataluña ( SITC ) , según ha dicho hoy el conseller de Turismo , Antoni Subirá , durante la inauguración de esta feria , en la que participan más de 46 países y que estará abierta hasta el próximo domingo .	47	Indicative
Algo querrá decir en el lenguaje no verbal .	1	Indicative
La densidad de población era de 2,59 hab . / km ² .	4	Indicative
En la década de 1960 se convirtió en el máximo líder del movimiento regionalista que promovía la creación de un nuevo departamento en la punta sur de Caldas , logrando su objetivo al erigirse el departamento de Quindío en 1966 , y convirtiéndose López en su primer gobernador ( 1966-1969 ) , por designación del Presidente Guillermo León Valencia .	6	Indicative
Oskar Matzerath decide no crecer , desde sus tres lúcidos pero mortificantes años ; asiste a un desfile de los nazis , que traduce a compases de vals ; Matzerath se comunica mediante un tambor en el que deposita sus inquietudes y pensamientos .	38	Indicative
Los responsables del sitio web negaron a posteriori que dichos mensajes constituyeran amenazas contra los dibujantes , aunque ampliamente se percibió como tal .	5	Indicative
" Los fanáticos van a poder seguir a sus equipos en 20 o 30 kilómetros " , contó ' Batigol ' en declaraciones periodísticas .	17	Indicative
Nos dejó el canto más estúpido y azucarado a la felicidad que he oído .	1	Indicative
El arqueólogo recordó que los isleños del sur del Pacífico llevan navegando en mar abierto y con medios muy precarios más de 20.000 años .	2	Indicative
Maicon se reunirá este próximo lunes con Moratti para hablar de su futuro según AS y se espera que el Inter de Milan baje el precio inicial .	23	Subjunctive
Antes , había asistido impasible a una exhibición de juego del Barça , que de nuevo pareció , durante 45 minutos , un equipo impresionante siempre que sea dominador del balón .	2	Indicative
La suya es una historia de vida insólita , la verdad , muy poco habitual .	2	Indicative
El ministro portavoz del Gobierno , Pío Cabanillas , destacó como anuncio de " gran trascendencia " para Murcia el de la presentación del PHN , " probablemente en las próximas semanas " , ya que la escasez de agua es " un problema serio en el contexto nacional " .	40	Indicative
Don Juan Carlos y Doña Sofía siguieron el recorrido establecido para la exposición , que se ajusta a un cierto orden cronológico de la obra de Tápies , en la que se pueden ver varios de sus autorretratos , collages y otros trabajos , que llegan hasta 1999 , como " Imagen de tierra " , o " Complemento " .	6	Indicative
Cada trabajador sólo podrá tener un contrato de formación en su vida , sea en la misma o en distinta empresa .	3	Indicative
Esta cifra contrasta con los 159 helenos que asegura Heródoto que murieron en Platea , todos espartanos , tegeanos y atenienses pues fueron los únicos que combatieron .	2	Indicative
Además , Bjorklund se mostró muy ilusionado por la posibilidad de volver al once en Riazor y aseguró que está preparado para afrontar el partido desde el inicio .	19	Indicative
El albergue está muy chulo , si vuelvo a Valencia volvería sin dudarlo .	10	Conditional
El pueblo es sólo espectador del problema , y sus representantes parlamentarios no pueden remover al presidente respondiendo a la voluntad popular .	13	Indicative
El barranco de la Saleta de Aldaia se desbordó y dejó inutilizado uno de los túneles de acceso a la población .	10	Indicative
Según el censo de 2010 , había 830 personas residiendo en el municipio de Nokay Lake .	6	Indicative
Yo no creo en Dios , pero sí en la vida espiritual .	2	Indicative
Pero cuando se empezaban los trámites , Bernardo Segura ya había comenzado su regreso a México , en donde fue localizado para que Vázquez Raña le preguntara si aceptaba el trámite y sobre la decisión de los jueces .	19	Indicative
Las frases en las que el sujeto es el objeto de la acción son frecuentes pero las frases verdaderamente pasivas en las que se expresan el recipiente de la acción y el agente de la misma son raras , aunque ocurren en witoto .	24	Indicative
El género es nativo del norte de Brasil y se encuentra en lugares rocosos debajo de arbustos donde apoyan su frágil tallo .	2	Indicative
MALDITA SEA SU VIDA POR LO QUE ME HAN HECHO LOS VALENCIANOS Y GENTE DE AREAS , OS ECHO LA MALDICION DE POR VIDA QUE SE OS GIRE TODO EN LA VIDA POR LA GRAN PUTADA .	18	Indicative
- - Nada sorprende en estos tiempos de elecciones , dicen muchos ciudadanos .	10	Indicative
Cristina luego le dice que April nunca será Jefe de Residentes .	3	Indicative
Esta vez queremos que a todo el mundo le quede claro que queremos gobernar en Andalucía y que el 12 de junio por la noche pondremos nuestro programa encima de la mesa para llegar a un acuerdo con los socialistas y gobernar .	25	Indicative
Martínez calificó este grupo de " muy violento " y dijo que " actúa cuando puede " , y descartó que exista alguna relación entre las agresiones contra las sedes de los partidos y la extradición del ex dictador chileno Augusto Pinochet o con los atentados producidos esta noche en otras sedes de Barcelona .	13	Indicative
La guerra civil fue , desgraciadamente , de todos los españoles .	3	Indicative
Ohtaius lunulatus es una especie de coleóptero de la familia Endomychidae .	2	Indicative
" Las dificultades que tiene un acto tan masivo , con 90.000 asistentes , no son muy distintas de las de uno para 15.000 personas " , afirma el director .	15	Indicative
Cárdenas Gutiérrez , sin embargo , admitió que Brasil " finalmente ha decidido tomar partido y se ha sumado al acuerdo de retención de embarques , lo que constituye una señal tremendamente importante para el mercado mundial " .	6	Indicative
Me da igual que pueda tener repercusión dentro del campo , pero estoy en el deber de avisarlo " , explicó Ferreira , quien confesó que el árbitro madrileño no le trae " buenos recuerdos " .	31	Indicative
" Yo no doy tal consenso " , declaró .	8	Indicative
Abundan las especies originarias como el quillay , roble maulino , coigüe , lingue , raulí , canelo , laurel y pellín entre otras .	0	Indicative
Lo único que demuestran es su impotencia , porque no lo pueden echar " .	4	Indicative
El desastre de Turbocat supuso a Joel y sus dos amigos " 29 horas de retraso , perder un día de trabajo y gastar más de 300 euros " ( 50.000 pesetas , entre hotel y manutención ) que nadie les abonará .	41	Indicative
Con representantes de todos los sectores relacionados con esta fuente de riqueza , Don Felipe conversó acerca de la escasez de mano de obra , de la necesidad de favorecer la regulación de los inmigrantes , y de los problemas que genera la despoblación .	15	Indicative
Una de las mujeres arrastra por el suelo de baldosas una silla metálica y el ensordecedor ruido ya provoca una sensación de angustia .	18	Indicative
Alcober añade que el distrito mantiene conversaciones con Renfe para que la compañía modernice el cambio de agujas , " que parece ser que es lo que más molesta " , si bien se mantiene el soterramiento de las vías .	13	Subjunctive
Según portavoces de la firma , los semiconductores de Sony permitirán que otros productos que los utilicen lean programas de PlayStation 2 , discos versátiles digitales ( DVD ) y envíen y reciban contenidos por Internet .	32	Imperative-Jussive
En la actualidad operan en esta bolsa de las telecomunicaciones 35 compañías del mercado español y seis brasileñas , aunque hay negociaciones establecidas con otras 15 españolas y 25 de Miami , que se cerrarán probablemente antes de mayo .	20	Indicative
El defensa del Valencia Joachim Bjorklund ha asegurado hoy , a la conclusión del entrenamiento , que prefiere que el Valencia continúe con su racha de victorias , aunque eso le cueste a él no jugar más de lo que le gustaría .	31	Imperative-Jussive
Resultaban demasiado baratos para ser buenos .	0	Indicative
El límite norte se encuentra entre los 6 y 8 grados de latitud y el límite sur lo forma la costa del Atlántico .	18	Indicative
" Nadie le tiene de verdad miedo de Austria " , dijo Kinkel , quien opinó que hubiera sido preferible que la UE se hubiese pensado dos veces las cosas antes de adoptar medidas contra el país alpino .	15	Indicative
" Si es que se habla que el espacio aéreo venezolano es sobrevolado por aviones del narcotráfico , yo estuve viendo un informe hace pocos días que indica que el consumo de drogas en las calles de Nueva York se ha duplicado en la última , ahí pudiera haber un hueco mucho más oscuro " , dijo Chávez .	2	Indicative
" Si bien disponen de muchos jugadores que pueden anotar de tres puntos estando solos , su mejor arma consiste en jugar dentro de la zona y hacerlo de forma muy física " , concluyó el jugador nacido en Bahía Blanca ( Argentina ) .	3	Indicative
" Por favor pongan fin a la guerra de la OTAN en Libia .	3	Subjunctive
El montañero vizcaíno Juanjo San Sebastián presentó hoy en Bilbao la reedición de su libro " Cuando la Luna cambie " , obra en la que relata la expedición a la cordillera pakistaní del Karakorum de la que formó parte en 1986 .	38	Indicative
También tuvieron otras dos hijas , llamadas Isabel y Leonor .	1	Indicative
De los 554 habitantes , Shields estaba compuesto por el 97.29 % blancos , el 0.72 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.54 % eran de otras razas y el 1.44 % pertenecían a dos o más razas .	17	Indicative
El acuerdo también supone que los accionistas recibirán un pago de capital de 90 francos suizos ( 53 dólares ) y un dividendo especial de 135 francos suizos ( unos 80 dólares ) por cada acción de Algroup .	3	Indicative
EXPANSION titula en primera " El Consejo de Telefónica avala la operación de Terra y Lycos " , " Las gasolineras amenazan con la huelga " y señala que " El Ibex cierra otro mal mes con una caída acumulada del 6,8 % " .	32	Indicative
Mientras que las calles trazadas verticalmente fueron : Bío Bío , Lastarría , Matta , Comercio , Gallo , San Martín , y Blanco .	6	Indicative
Hoy , sábado , Durr declaró durante una conferencia de prensa que " el objetivo es el mantenimiento de la planta " y volvió a proponer a Heineken que venda la empresa por un franco simbólico a la vez que insistió en que la fábrica " es rentable y puede dinamizarse " .	46	Indicative
El Liverpool , que ganó al Sunderland ( 3-0 , con dos goles de Torres ) , solo aspira a entrar en Champions .	4	Indicative
Por ello , los - camellos - se negaron a distribuir ni un sólo gramo de hachís ... a no ser de una forma gratuita .	8	Indicative
Para el chef Raül Balam , que ha trabajado codo con codo con su madre durante años y que está al frente del restaurante desde su inauguración , la alegría es mayúscula .	19	Indicative
El Madrid se encontró con un adversario acalambrado y descoyuntado , y frente a un Atlético así el Madrid de los buenos tiempos , aquel Madrid al que quisimos tanto , habría hecho virguerías , habría desplegado una lección de poderío y clase , se habría puesto antipático como sólo un señor puede ponerse .	3	Indicative
La espontaneidad de Mesic - quien siempre está dispuesto a bromear , parece más cálido y relajado y da la impresión de persona capaz de cumplir lo prometido - ha hecho que también superara a su principal rival , Budisa , que hace sólo unas semanas era el favorito para las presidenciales .	18	Indicative
El presidente del PP de Catalunya pone rumbo al centro catalanista afirmando que el noveno congreso del partido , que se celebrará los próximos días 16 y 17 en Barcelona , reforzará la independencia de la formación respecto a la dirección de Madrid .	31	Indicative
La contribución de la actividad física diaria al Gasto energético total es muy variable , pudiendo ir desde un 10 % hasta un 50 % ( atleta ) .	11	Indicative
La Intifada de Al Aqsa , llamada también guerra de la independencia palestina , ha cambiado las coordenadas del conflicto palestino-israelí : del diálogo en la mesa de negociaciones se ha pasado a sangrientos enfrentamientos que en un año se han cobrado las vidas de 684 palestinos y 160 israelís .	14	Indicative
En esa ocasión , Chávez señaló que el convenio servirá no sólo para buscar más mercado a la producción energética de Venezuela , uno de los principales miembros de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) , sino que también facilitará a los países centroamericanos la compra de hidrocarburos .	5	Indicative
" Queremos determinar cómo están los inventarios porque podríamos tener entonces un problema serio para el próximo año " , durante cuyo segundo semestre se espera una bajada importante de los precios de acuerdo a los cálculos de los expertos .	4	Indicative
Una delegación de las Naciones Unidas inició hoy , sábado , una misión especial para examinar como erradicar del territorio egipcio los varios millones de minas que permanecen enterradas desde el final de la Segunda Guerra Mundial , publica el diario oficialista " Al Ahram " .	38	Indicative
A la organización de conferencias , la edición de diferentes publicaciones relacionadas con el medio natural y la firma de convenios con diferentes administraciones para la recuperación , mejora y divulgación del entorno , se ha sumado la creación de un centro específico de educación y divulgación ambiental para todos los públicos .	35	Indicative
" Voy a hablar con él para ver si está disponible para jugar contra Bolivia , aunque primero lo quiero observar en el amistoso que jugaremos el 21 de junio en Panamá " , comentó a EFE Pastoriza .	19	Indicative
Pese a que Brasil cerró el año pasado con una exportación récord de 21 millones de sacas del grano , de 60 kilos cada una , el gobierno se comprometió a no realizar embarques por encima de la cuota de 17 millones de sacas entre julio del 2000 y junio del 2001 .	4	Indicative
El mandatario dominicano , quien encabeza el grupo de países amigos que tratan de mediar en el conflicto entre Colombia y Venezuela , se entrevistó el viernes en Bogotá con su colega colombiano Alvaro Uribe y anunció el encuentro con Maduro .	36	Indicative
Ante el Córdoba Rafa espera que el Compostela sume un triunfo que le permita " empezar a rodar otra vez como al principio de temporada .	8	Indicative
Por ejemplo , es intolerable que haya un número mínimo de camas públicas para anoréxicas y bulímicas .	3	Indicative
Personalmente , ha opinado que los sindicatos están pendientes de lo que ocurra el próximo lunes , cuando se celebrará un pleno extraordinario en la Asamblea para aprobar la rebaja salarial a los funcionarios y empleados de empresas públicas de la Administración regional , entre los que se encuentran los trabajadores de Metro .	19	Indicative
Moe , a continuación , se da cuenta que tiene verdaderos amigos en la familia Simpson y lanza el trapo por la ventana para Santa 's Little Helper , quien se encarga del trapo y luego pelea junto con Maggie .	17	Indicative
En medio de la " tormenta " que envuelve al primer ministro , " France Soir " titula " Jospin-Chirac: la guerra de las piedras " y resalta que esta divergencia en política exterior abre una crisis en la cúspide del Estado , a la vez que añade : " Jospin provoca la intifada en París " .	8	Indicative
La judoca alicantina admitió estar " muy emocionada " por el recibimiento que le han ofrecido sus paisanos y compañeros de club y calificó " como un sueño cumplido " la conquista de la medalla de oro en Sydney .	3	Indicative
En un escrito , los abogados Sophie Thonon y Jacques Miquel indicaron que reiterarán esa petición a los ministros franceses de Justicia , Elisabeth Guigou , y de Exteriores , Hubert Védrine .	13	Indicative
El ingreso per cápita para la localidad era de $ 14.159 .	7	Indicative
" Todo el mundo está contento porque estamos hartos de su debilidad . Es un regalo que el presidente nos ha hecho este fin de año " , estima Boris Kirilov , un actor de 60 años .	20	Indicative
Florian Fromlowitz ( 2 de julio de 1986 ) , es un futbolista alemán , se desempeña como guardameta y actualmente juega en el Hannover 96 , tras la trágica muerte de Robert Enke , Fromlowitz ocupó su puesto como portero titular .	10	Indicative
Algunos son capaces de dormir en nuestro cuerpo durante largos años , sin ser advertidos por el sistema inmunológico , hasta que llega el momento propicio para desencadenar el ataque .	22	Indicative
En cuanto a Carla Fernández , desarrolla una ' Pop up store ' , una tienda dentro del espacio expositivo donde el público podrá tener una experiencia de marca y ver las prendas , probárselas y comprar en un espacio específicamente diseñado para el evento .	6	Indicative
" Bueno , siguen siendo tan conservadores como siempre , pero esta película les ha entrado bien y se han vuelto locos por ella " .	3	Indicative
La policía intenta poner en marcha la producción de carbón en el tajo abierto de Kolubara para que no se paralice la central termo-eléctrica de Obrenovac , ya que en buena parte de Serbia han comenzado los cortes de electricidad .	20	Subjunctive
Sonreía , y recibía una sonrisa a cambio .	3	Indicative
Con una duración extraordinaria de 25 horas , La 2 programará , desde el mediodía del 31 de diciembre hasta el primer día del año 2000 , este especial en el que participan 50 televisiones de todo el mundo .	32	Indicative
Los agentes sociales dirán la última palabra sobre el Care el próximo lunes en una reunión que se anuncia como decisiva .	3	Indicative
" Ha hecho muy pocas competiciones porque la IAAF tomó muy tarde la decisión de levantarle la suspensión , pero sus entrenamientos han sido buenos aunque sus últimas marcas no lo hayan sido y está en condiciones de ganar aquí " , comentó De la Torre .	22	Indicative
Los socialistas , según fuentes de este partido , confían en el " efecto Rubalcaba " y en su giro hacia la izquierda , que podría atraer a los votantes que o bien se abstuvieron el 22 - M o dieron su apoyo a Izquierda Unida .	40	Indicative
El presidente de la Generalitat añadió que el importe de la ayuda no debe de ser tan irrisorio como algunos lo han presentado " cuando ha levantado tanta polémica e incluso será objeto de un recurso ante el Tribunal Constitucional " .	5	Indicative
El escudo de Santa Fe del Panadés es un escudo acantonado , de argén , una rejilla de sable con el mango en la punta ;	7	Indicative
Con la llegada del Banco Urquijo son tres los bancos españoles que operan como entidades comerciales en Argentina , pues ya están presentes el Banco Santander Central Hispano ( BSCH ) , con el Banco Río , y el Banco Bilbao Vizcaya Argentaria , por medio del Banco Francés , del que es controlador .	52	Indicative
Los que gobiernan están torpes , sin reflejos , asustados .	3	Indicative
Pienso , al contrario , - que guardando la cortesía - es democráticamente bueno que los políticos , en su territorio , se lleven mal .	0	Indicative
En tanto , la hermana del victimario , Kalenny Victoria Núñez , residente en la misma dirección declaró a la Policía , que su pariente Edwin Armando alegadamente es adicto a las drogas y que siempre se comporta de una manera agresiva .	37	Indicative
Es un análisis de la afectación de la vida cotidiana por parte del sistema autoritario capitalista y de la reducción del mundo a mercancía , trazando perspectivas para un cambio radical en la vida cotidiana tanto individual como colectiva , afirmando que el punto esencial de la emancipación no es otro más que cambiar la vida .	49	Indicative
Se accede desde la carretera general y de calles que la comunican con el resto del pueblo .	1	Indicative
Esta vez queremos que a todo el mundo le quede claro que queremos gobernar en Andalucía y que el 12 de junio por la noche pondremos nuestro programa encima de la mesa para llegar a un acuerdo con los socialistas y gobernar .	9	Subjunctive
al quién responde en realidad : a los intereses de Argentina oa los mandatos de el Norte ?	2	Indicative
Ibarretxe destacó el papel de la Universidad como instrumento para formar las personas , que son las que " van a resolver los problemas de las propias personas " y que son , añadió , el " gran invento del siglo XXI " .	31	Indicative
El Centro Carter resaltó además la necesidad de que el ente electoral cumpla con una minuciosa fiscalización de los ingresos y gastos de los partidos y sus candidatos , y de que se " diseminen estas informaciones en forma pública hasta donde lo permita la ley " .	12	Subjunctive
" La aportación de Sasha ha sido muy positiva , pero creo que se ha cumplido el ciclo previsto cuando fichó " , indicó , por su parte , García Reneses para explicar la decisión de no hacerle ninguna oferta de renovación .	14	Indicative
Pese a admitir de entrada que Euskadi sufre una compleja situación política y que no puede " seguir viviendo así " , Ibarretxe quiso enviar un mensaje de esperanza : " La paz es posible " .	15	Indicative
Fui educado bajo el peso de una lóbrega biblioteca de vidas ejemplares , entre las cuales brillaba la biografía de un santo que se ganaba el cielo escayolando las patitas quebradas de los gorriones que aterrizaban en su ventana , en vez de darles una vuelta en la sartén como Dios manda .	16	Indicative
También aparece acreditado como asistente de Reznor en la creación de la mitología del juego de realidad alternativa Year Zero hecho para apoyar al álbum de 2007 Year Zero .	1	Indicative
Hasta allí llegaban jóvenes de todas las facultades y escuelas universitarias , era donde se congregaba el mayor número de mujeres por metro cuadrado de toda la Complutense .	12	Indicative
El libro es divertido , muy divertido , y su estilo un auténtico regalo .	2	Indicative
La peor entrevista : Se dice que Arantxa es una de las que utiliza más repetitivas frases como " You Know " ( ya saben ) pero hay alguien que gana a la española y es la australiana de origen serbio Jelena Dokic .	5	Indicative
Mundell , que pronunció un discurso en la Conferencia del Banco Mundial sobre la globalización y el desarrollo , advirtió que " llegará un momento en que el BCE querrá evitar ( que el euro ) suba demasiado " , y para tratar de impedirlo y luchar contra la depreciación de la moneda única , tendría que actuar ahora .	36	Subjunctive
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 84.74 km ² , de la cual 84.09 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.77 % ) 0.66 km ² es agua .	27	Indicative
Juan Antonio Samaranch no ha ordenado la apertura de una investigación sobre Sydney-2000 en relación con un supuesto caso de corrupción , pero ha pedido a la ciudad australiana que le suministre ciertas informaciones , al igual que a todas las ciudades candidatas de 1996 al 2006 , según informó ayer un portavoz del Comité Olímpico Internacional ( COI ) .	49	Indicative
En términos de permanencia , la monarquía danesa puede considerarse la más antigua del mundo , al haber existido durante al menos un milenio .	8	Indicative
En cuanto a las molestias del capitán Víctor Luengo , el entrenador del Pamesa aseguró que se produjo una contractura en un gemelo en los últimos minutos del partido ante el Fórum de Valladolid , en la última jornada de liga .	14	Indicative
El presidente uruguayo añadió que se llevarán a cabo exámenes médicos para confirmar que existe una relación de parentesco entre la chica , que en la actualidad tiene 24 años , y el célebre poeta .	3	Indicative
Uno de los montañeros , que quedó atrapado en una oquedad de la nieve , tardó cuatro horas en ser localizado y extraído .	6	Indicative
El Coso Blanco es una fiesta celebrada el primer viernes del mes de julio en la ciudad de Castro Urdiales , Cantabria , España .	3	Indicative
Uno de los últimos requerimientos de carácter negativo , provino del RLM , que demandó el que se utilizaran motores de pistón de baja potencial para no interferir las producciones de otros diseños de aeroplanos esenciales en los esfuerzos de guerra .	18	Subjunctive
Destacó que Panamá hace esfuerzos para tratar de armonizar y nivelar los precios de los combustibles , y recordó la reciente " Campaña de Ahorro de Combustible " que desarrolló el Ministerio de Comercio e Industrias ( MICI ) de Panamá .	29	Indicative
Según Benegas , los ciudadanos no entienden que los partidos políticos no sean capaces de ponerse de acuerdo en algo " tan simple como defender el derecho a la vida y a la libertad " .	12	Subjunctive
Las concesionarias que graciosamente mantienen y explotan estas vías - - el equivalente rodado del estanco o la administración de lotería de antaño - - jamás pierden .	4	Indicative
El partido que ambos fundaron se llama sarcásticamente Pueblo de la Libertad .	6	Indicative
Pero nadie ha logrado la claridad de un anuncio televisivo : " vamos a una nueva era . Ya no se necesitan voces para hablar , ni cartas , ni carteros ni periódicos para informarse , ni viajar para conocer , ni ir para estar " .	21	Indicative
Quien sí reconoció las " discrepancias " internas en los socialistas canarios fue el vicepresidente tercero del Gobierno y ministro de Política Territorial , Manuel Chaves , aunque se mostró " convencido " de que la próxima cita congresual del PSC se " celebrará de una manera tranquila y en un ambiente de convivencia entre todos los socialistas " .	43	Indicative
Una situación desfavorable que no se produce al existir moléculas sin ionizar , en el caso de la transferencia parcial , pues únicamente se forman iones monocargados que son , además , particularmente estables como consecuencia .	6	Indicative
Ports de la Generalitat también actuará para integrar los puertos y sus instalaciones en el entorno social y municipal en el que están situados e impulsará la cultura marinera , mediante el fomento y la promoción de actividades que supongan una mejora de la oferta cultural , turística y social .	22	Indicative
En la zona no existe un semaforo y las lineas peatonales no estan aun pintadas luego de la culminacion del paradero Jorge Chavez en la Urb. San Roque .	4	Indicative
La corrupción es como los pasos de la procesión , aún no ha llegado a la plaza un paso cuando sale el otro dando traspiés .	2	Indicative
Pero la desagregación por el escurrimiento es una acción dirigida que actúa sobre una pequeña parte de terreno en el cual éste se concentra con velocidades erosivas .	6	Indicative
Encontramos este estudio por recomendación de otros clientes para los que ya habían trabajado .	0	Indicative
Grabaciones de vídeo durante los polémicos trabajos de salvamento de la tripulación mostraron un gran boquete en el primer compartimento del " Kursk " .	12	Indicative
Le ofrecí tres mil pesetas si se llevaba uno de los dos Niños Dioses , el que él quisiera .	1	Indicative
Ferrari ha hecho todas las pruebas del nuevo modelo F1-2000 en sus circuitos de Fiorano y Mugello y aunque los tiempos logrados han sido mejores que los realizados el pasado año , hasta que no se produzca el primer enfrentamiento directo con sus rivales , no se sabrá cual es el valor real del coche .	22	Indicative
Se graduó como guardiamarina en el año 1935 .	1	Indicative
Mientras pasa la tormenta , Corcuera ha decidido volver al tajo , aunque los que fueron sus compañeros saben que el suyo no va a ser como el retorno de Gerardo Iglesias al fondo de la mina .	23	Indicative
Es bastante quejumbroso y lujurioso , cuando tiene la oportunidad intenta pervertir a alguna de las chicas , le da un toque bastante cómico a la serie .	7	Indicative
" Ni lo confirmo , ni lo desmiento , como en la casa real ; es una posibilidad " , fue el críptico comentario de Lorenzo Sanz Durán , hijo del presidente blanco , que está a cargo de la sección de básquet .	20	Indicative
Ésta es ley de amor , aquella ley de represalia .	1	Indicative
Al Dépor nunca se le han dado bien los equipos alemanes en competición europea porque ya fue eliminado por el Eintracht - en el que militaba el delantero del Hamburgo , Yeboah - y por el Borussia en la UEFA , aunque Irureta está centrado en el partido de mañana y asegura que esto es lo que importa ahora .	51	Indicative
No se arrepentirá .	2	Indicative
Las autoridades migratorias mexicanas deportaron en los primeros cinco meses de este año a unos 40.000 inmigrantes centroamericanos que entraron ilegalmente en México , afirmó hoy el representante del Instituto Nacional de Migración ( INM ) , Luis Nava García .	19	Indicative
Sigan asi .	0	Indicative
Estos fuegos se podían haber evitado " , añade Murtra .	3	Indicative
Del total de la población el 0.26 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	8	Indicative
La temporada comienza con la esperanza de que se produzcan cambios en la jerarquía y además de los pilotos de las escuderías McLaren-Mercedees y Ferrari , otros puedan entrar en la lucha por el título .	2	Indicative
Mientras cenas hay espectáculo / animación ininterrumpido que está muy divertido .	8	Indicative
Hubo más jóvenes que ancianos en la interminable procesión que subió , ordenada y en silencio , las escaleras diseñadas por Miguel Angel para alcanzar el primer templo del Imperio , allí donde estaba situado el ombligo del mundo , tantas veces proclamado por el Gassman teatral cuando hablaba de Roma .	48	Indicative
Las personas , al conocerla , la reconocieron como su madre protectora y bajo su guía y la de Inca hicieron casas y caminos , templos y fortalezas .	7	Indicative
Los baurusúquidos ( Baurusuchidae ) son una familia de arcosaurios mesoeucocodrilianos notosuquianos , que vivieron durante el Período Cretácico en lo que es hoy Sudamérica y el Subcontinente Indio , entre el Turoniano y el Mastrichtiano .	22	Indicative
Posteriormente , se registró otro percance , cuando las autoridades jordanas detuvieron , a su regreso de Irak , a un piloto italiano que había violado el embargo aéreo a ese país , aunque fue puesto en libertad pocos días después .	3	Indicative
Una auténtica contrarreloj de 16,5 kilómetros , lejos de ser considerada como el habitual prólogo de exhibición , probará las fuerzas de los principales favoritos .	18	Indicative
La revista económica Carta Capital divulga un informe de la firma Lafis que vaticina para 1999 una inflación del 50% ( en 1998 fue del 2,49% ) , una tasa de cambio de 2,34 reales por dólar ( hasta el comienzo de la devaluación era de 1,23 ) y serias amenazas para la estabilidad del Mercosur .	5	Indicative
Preocupaciones como ser un modelo a seguir y ofrecer canciones de calidad son las que aquejan a la cantante Rihanna ahora que comienza una nueva etapa en su vida personal y artística .	12	Indicative
La comisión mixta Congreso-Senado sobre drogas respaldó ayer el experimento piloto sobre narcosalas que va a llevar a cabo la comunidad de Madrid en colaboración con el Plan Nacional sobre Drogas .	14	Indicative
Peralta se encogió de hombros y reiteró su versión .	6	Indicative
En Francia no sé qué pasará porque los franceses son tan raritos .	5	Indicative
Tras los nombramientos , Sanz reiteró que no piensa convocar elecciones " porque sería desestabilizar al club y no es el momento " , y aseguró : " En el Madrid nunca ha habido ninguna irregularidad y no ha habido ningún beneficio por parte de ningún directivo " .	38	Indicative
Hace dos semanas , el escritor peruano Mario Vargas Llosa comentó en México que Vicente Fox representa la única alternativa de oposición para poner fin a 71 años del PRI en el poder .	0	Indicative
" Estoy todo el rato sentado en una silla , que es lo que hizo él buena parte de su vida , hablando y dirigiéndome a un personaje estático , que podría ser Blai Bonet cuando era niño " .	11	Indicative
El diario fue escrito durante la caída de Berlin y difiere en cierta medida con la versión publicada posteriormente .	2	Indicative
Además , los Mossos mantendrán a otros 25 agentes en la comisaría de Granollers , que llegarían a Quatre Camins en unos cinco minutos .	16	Conditional
Cuando se cambia de cancha y de público ( con el - efecto 5-0 - añadido ) ; cuando se cambia de plantilla por pasar de la Liga Europea a la ACB y al tercer extranjero , y cuando se pasa de cándidos árbitros extranjeros a árbitros españoles , todo puede cambiar en un par de días .	20	Indicative
Sin embargo , la reincorporación de Baumann como máxima estrella del mitin del domingo no pone punto final a su lucha contra la sanción , puesto que para ello es necesaria la ratificación de la instancia superior internacional , la IAAF .	15	Indicative
Cuando el conflicto representado por el obstinado que a nadie atiende tiene alcance público y objetivo , la situación es trágica ; pero si el maniático sólo ejerce la confusión desde una fantasía particular , subjetiva , entramos en el campo de lo humorístico .	11	Indicative
Los primeros en llegar a Marte R. Gómez en el año de 1946 , con sus familias fueron personas humildes que decidieron formar su patrimonio en esta comunidad , primeramente conocida como ejido .	17	Indicative
Si quiere chalet con piscina , que se lo pague él .	1	Indicative
Jospin busca con este guiño aplacar el clima de crispación social que en los últimos meses ha suscitado la gestión de su Gabinete y reconquistar , al mismo tiempo , al electorado en el que su popularidad se ha visto más disminuida , las capas más bajas .	1	Indicative
También se incrementaron las ventas de minidisc , que superaron ampliamente al mercado de videos musicales .	2	Indicative
El jugador yugoslavo encaró a Milla y sacó un penalti , aunque esta vez no parece que el turolense tuviera culpa de ello .	15	Indicative
Entre el resto de jugadores que formaron el once inicial ante el conjunto de Vallecas destacan los casos de los argentinos Bruno Marioni , Diego Cagna y Rodolfo Martín Arruabarrena , que se estrenaban en la Liga española , aunque todos ellos son internacionales con su país .	42	Indicative
El resultado final de la represión por la muerte de Heydrich fue de 1.300 personas , entre partisanos , altos dirigentes checos y víctimas circunstanciales , como los habitantes de Lídice .	11	Indicative
Fue el hombre que rivalizó con Fausto Coppi y cuyos duelos dividieron a Italia , pero no a ellos , que incluso dieron lecciones al mundo ayudándose , aunque sin dirigirse la palabra .	0	Indicative
Con estas nuevas confirmaciones el FIB busca mostrar un cartel de lo más completo que consiga vender todos los abonos y colgar el cartel de sold out , como ya lo hizo en diversas ediciones , la última en 2009 .	6	Indicative
La obra presentará a los intelectuales de principios de siglo que en 1918 crearon la Colla de Sabadell o Grup La Mirada , una generación de escritores con un humor absurdo y provocativo y un ideal de modernidad cosmopolita frente a la cerrada sociedad sabadellense .	13	Indicative
Según la Oficina del Censo , el condado tiene un área total de , de la cual es tierra y es agua .	20	Indicative
Con la nueva tarjeta , el cliente podrá obtener también anticipos en efectivo en las ventanillas de todas las oficinas del Banco Solidario , cuyo capital proviene en un 40 por ciento de la inversión extranjera .	26	Indicative
El documento propone que el " Contrato ayuda para regresar al empleo ( Care ) " afecte a las personas que engrosen las listas del paro " a partir de 1 de enero del 2001 " .	16	Subjunctive
Los estados superados del yo se reprimen , pero pueden volver a actualizarse .	9	Indicative
En 1960 se consiguió llevar a cabo la primera prueba fiable , de construcción muy parecida , por cierto , al experimento de la torre y el laboratorio-cohete .	3	Indicative
George W. Bush , gobernador de Tejas y candidato favorito del Partido Republicano a la Casa Blanca , se apuntó ayer una nueva victoria en las primarias celebradas en el estado de Virginia .	19	Indicative
Tenía 86 años cuando se le paró el corazón en su casa de Florencia .	0	Indicative
El general británico dijo que cada brigada debe estar formada por soldados de un solo país , para que no surjan confusiones , pero que no pueden existir " naciones suministradoras de carne de cañón " , mientras otras unidades se reservan para las tareas de retaguardia .	41	Indicative
Lo que se deteriora con estrépito es la mayoría .	6	Indicative
En su primera etapa tuvo como colaborador al periodista y escritor Luis del Val , que intervino en el primer capítulo emitido el 31 de enero de 2005 .	16	Indicative
La Direcció General de Seguretat Ciutadana ha sancionado con 16 días de suspensión de empleo y sueldo a un mosso que se refirió a una agente como " mi churri " , por considerarlo una falta de respeto .	6	Indicative
Javier , como será bautizado , vio el mundo en un parto sin complicaciones .	3	Indicative
" Euskadi no quiere romper , quiere pactar " , dijo .	3	Indicative
Finnair y Japan Airlines ( JAL ) , ambas compañías aéreas miembros de la alianza oneworld , ampliarán su colaboración en la red europea a partir del próximo 1 de agosto .	17	Indicative
La mayoría procede de la banca de la RDA .	2	Indicative
Encontre en la clinica dental Sant Hilari , lo que necesitaba , soy naturista y es dificil encontrar por la zona un dentista que respete mis criterios .	10	Indicative
Participaba en las carreras de los Circuitos Continentales UCI , aunque no pudo participar en las carreras del UCI World Calendar 2009 porque no se adhirió al pasaporte biológico .	0	Indicative
Ambos admiten que sólo hubo una diferencia de dos días pero que las negociaciones fueron diferentes , las relativas con el fichaje del jugador argentino fueron con el hijo del alcalde marbellí Miguel Angel Gil Marín , y el patrocinio de las camisetas con el logotipo de Marbella fueron con el regidor .	14	Indicative
La tribu cuenta con unos 70 géneros y es común a todos los continentes excepto la Antártida , la mayor diversidad de la tribu está representada en el sudeste de Asia .	8	Indicative
Eric Goldman de IGN le dio al episodio 8.5 de 10 .	5	Indicative
En cierta ocasión se pensó que habían sido escritas a finales de la década de 1770 en París , pero estudios recientes muestran que datan de 1783 .	4	Indicative
El 16 de septiembre de 1998 se inauguraron los andenes de las líneas 3 y 5 .	7	Indicative
El 14 de julio de 1914 comenzó el crucero de verano anual a Noruega , pero la amenaza de guerra en Europa lo acortó y en el plazo de dos semanas el Schleswig - Holstein y el resto de su escuadra habían retornado a Wilhelmshaven .	23	Indicative
Esta versión fue lanzada por primera vez en Japón , y más tarde en América del Norte , Europa y Australia .	2	Indicative
Gómez-Angulo aprovechó la entrevista de TV para pedir " perdón " al ciclista Joan Llaneras , medalla de oro en Sydney , por la indefensión que sufrió por el error en un control antidopaje en otoño .	26	Indicative
Intentando evitar la elección primaria , Andrés y Adolfo Zaldívar , Eliana Caraball , Ramón Briones y Gutenberg Martínez , entre otros , presentaron las firmas de 34 de los 46 presidentes provinciales del PDC , y argumentaron para que Aylwin fuera proclamado candidato presidencial sin más trámite .	41	Subjunctive
Aspiraban a más : a mejorar su situación , a ser felices ; pero les atrapó la miseria suburbana y subhumana , la ferocidad y la violencia de los arrabales .	15	Indicative
Según Zubía , en el caso de las mujeres esta tendencia es " aún más grave " , ya que " siguen decantándose por las profesiones tradicionalmente femeninas " , lo que sitúa al 48 por ciento de las mujeres en carreras de bajo o muy bajo grado de inserción laboral frente a un 28 por ciento de los hombres .	11	Indicative
Se crearon cooperativas de agua potable , energía eléctrica y teléfonos , sistema que luego de su gran éxito en Santa Cruz de la Sierra sería también implantado en el resto de los departamentos del país .	25	Conditional
Satin pidió al sector privado que fomente la investigación sobre el almidón y anunció que en breve la FAO publicará un detallado atlas de las partículas de los granos de almidón .	1	Indicative
Estos dos supuestos jefes del aparato logístico de ETA cuando fueron detenidos en julio de 1996 , purgan ya otras penas en Francia por el mismo delito .	10	Indicative
Su popularidad se hace enorme , aunque en sus comienzos nadie creyera en él ( los empresarios que alquilaban las películas , al principio , no querían que su nombre apareciera en los carteles porque opinaban que al público no le gustaba ) y Alberto Sordi empieza a rodar entre 8 y 10 películas cada año .	26	Indicative
El paro descendió en 16 comunidades autónomas , encabezadas por Andalucía ( 8.653 ) , Madrid ( 7.201 ) y Baleares ( 5.729 ) , pero se elevó en 1.298 personas en Canarias .	27	Indicative
No se como hay responsables de restaurantes que permitan ESTO .	8	Subjunctive
El africano a sus 27 años quiere ser una pieza vital del próximo proyecto de los citizens y no tiene intención de moverse por ahora .	6	Indicative
Telefónica llegó a proponer que la adquisición de la única plataforma digital terrestre española se hiciera de forma gratuita , lo que fue rechazado por sus dueños .	15	Subjunctive
Me dirigí a consumo y lo único que he conseguido es que me digan que dada nuestra diferencia en las declaraciones no pueden ayudarnos .	1	Indicative
El espacio también ofrece el reportaje Mare Terra , que muestra el trabajo de unos espeleólogos profesionales , como el caso de Marc , que es realizador de vídeo y combina la afición por el mundo subterráneo con el trabajo de grabar los lugares más inaccesibles del interior de la tierra .	3	Indicative
Es necesario que habilite JavaScript para leer los comentarios .	0	Indicative
La decisión surge en respuesta a la intentona golpista que intenta consolidar el empresario fiyiano George Speight , quien hace dos semanas entró con seis hombres armados en el Parlamento y secuestró al Gobierno y varios diputados .	19	Indicative
Este Maximal es un luchador solitario , que tiene siempre como prioridad llevar a cabo su venganza , poniendo muchas veces en peligro a sus compañeros , muestra odio y desprecio hacia Optimus ya que al ser el creador de Protoforma X lo responsabiliza por la muerte de sus compañeros .	43	Indicative
El consorcio Telia facturó en 1999 por 52.100 millones de coronas ( 5.788 millones de dólares ) , y sus beneficios brutos ascendieron a 6.000 millones de coronas ( 666 millones de dólares ) .	22	Indicative
En su opinión , " todo parece indicar que este caso deberá ser analizado por Bruselas " .	6	Indicative
Posteriormente , integró las fuerzas que marcharon hacia Corrientes en apoyo del general Nicanor Cáceres , quien inició un movimiento en favor del Estado de Buenos Aires .	17	Indicative
Me dirigí a consumo y lo único que he conseguido es que me digan que dada nuestra diferencia en las declaraciones no pueden ayudarnos .	10	Indicative
La clave del partido , según Irureta , es " acertar " con la portería contraria porque , dijo , " si lo hacemos podemos ganar " , aunque incidió en que " en el fútbol de contacto directo , de choque , de agresividad , el Hamburgo es bastante fuerte " .	18	Indicative
En los pequeños pueblos el voto mayoritario también tuvo color popular como en La Hiruela el más pequeño de la región , con 28 electores , de los cuales más del 63 por ciento dio su confianza al PP o en La Acebeda donde casi el 90 por ciento de sus 56 electores votó al Partido Popular .	53	Indicative
Estuve con mi amiga que se casa y otras hasta 20 personas era mi grupo , me encantó , te lo pasas muy bien .	6	Indicative
En 1968 , y con la misma compañía , la joven actriz actuó en el Teatre Grec , donde representó El rufián castrucho , de Lope de Vega .	19	Indicative
Cuando estrechaban las manos , la diputada Esquerra Republicana de Cataluña ( ERC ) comentó al nacionalista vasco que incluso el portavoz del Grupo Catalán , Miquel Roca , la había llamado para solidarizarse con ella .	14	Indicative
Una vez en la capital iraní , regresarán a España en cuanto puedan , a última hora de hoy o mañana .	12	Subjunctive
" No hay nada que pueda hacer por él menos apoyarlo y eso lo que pienso hacer " , añadió .	5	Subjunctive
Disfrutar de La Serennissima desde 336 euros es posible .	7	Indicative
Pero Arafat respondió de inmediato .	2	Indicative
El club malagueño ganó a un Panionios que puso a todo su once inicial en un partido que fue tosco como dice Goal , con faltas y con poca continuidad .	18	Indicative
También recordarán los Quince que será necesario hacer una " investigación efectiva e independiente de las violaciones de los derechos humanos " cometidas en Chechenia y que Moscú coopere con el Consejo de Europa y la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) para canalizar la ayuda humanitaria a esa república .	1	Indicative
Fuentes diplomáticas comunitarias confirmaron hoy , viernes , que Austria " es la única delegación que ha comunicado esa dificultad " , aunque las fuentes no entraron en detalles sobre la naturaleza del problema .	3	Indicative
Hoy existen 700.000 pasaportes en circulación en más de 35 países .	1	Indicative
Que Alex viva un momento de gloria con La comunidad en Estados Unidos y que el New York Times le haga una buena crítica .	20	Subjunctive
La mediación es un sistema alternativo de resolución de conflictos que persigue la consecución de acuerdos y la pacificación de las relaciones , " especialmente útil " , señaló Caballero , en los casos en los que hay hijos menores .	37	Indicative
Su población estimada en 2004 era de 3.911 habitantes .	5	Indicative
Las entradas al recinto son angostas y , a través de ellas , el visitante empieza a tener la sensación de que acude a un lugar donde , probablemente , vivirá un auténtico infierno .	15	Indicative
Los vecinos de la popular calle de La Reina de esta capital continúan conmocionados por el extraño y salvaje suceso ocurrido el pasado viernes día 16 en la finca sita en el número 17 de la citada calle .	12	Indicative
La Federació d'Organitzacions Empresarials de Girona ( FOEG ) y CCOO han pedido al ayuntamiento de la ciudad ( PSC ) que dote de más recursos al Consell Econòmic i Social , un órgano consultivo del que también forman parte representantes municipales , organizaciones cívicas y sociales .	11	Indicative
¿ Sólo coincidencia , que tuviese que pasar justo un siglo para que otro Franz , apellidado Beckenbauer , asumiese la presidencia del club que durante 1200 meses había ganado tantos títulos ?	28	Indicative
De los 236 habitantes , el municipio de Taylor estaba compuesto por el 94.49 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 1.69 % eran amerindios , el 0.42 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 3.39 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	38	Indicative
Las acciones del grupo del sector tecnológico Bookham Technology bajaron 58 peniques y se situaron en 14 libras ( unos 21 dólares ) , mientras que las de la compañía Baltimore Technologies retrocedieron 17 peniques para colocarse en los 440 peniques .	32	Indicative
" Si ellos consiguieran sacar los seis puntos lo tendrían muy bien y sería muy difícil que perdieran el campeonato , pero estoy prácticamente convencido de que ni nos podrán ganar a nosotros , ni la semana que viene al Barcelona " , señaló .	43	Indicative
El documento propone que el Care afecte a las personas que engrosen las listas del paro " a partir de 1 de enero del 2001 " , a las cuales se les ofrecerá una ayuda personalizada para encontrar trabajo y una mejora del subsidio , pero serán sancionados económicamente si no respetan los compromisos adquiridos .	32	Indicative
Me comentaron que en Optica Ruzafa la calidad no estaba reñida con el precio y comprobé que era cierto .	9	Indicative
Esta puntualización fue considerada como un " avance " por los sindicatos Confederación Francesa del Trabajo ( CFDT ) , Fuerza Obrera ( FO ) , Confederación Francesa de Trabajadores Cristianos ( CFTC ) y Confederación Francesa de Directivos de Empresas ( CFE-CGC ) .	2	Indicative
Los rotativos también elogian al capitán de la selección inglesa , Alan Shearer , autor del solitario gol que mantiene todavía a su equipo con vida en la Eurocopa .	3	Indicative
El crecimiento demográfico y consecuente desarrollo urbanístico continúa hasta nuestros días .	7	Indicative
- - Lleva un mes representando la obra .	2	Indicative
Están en la entrada de la granja Remari .	0	Indicative
Hace 15 días se acordó que Miquel Porter Moix sustituyera a Castellet , decisión que éste no aceptó y que trató de impedir forzando una nueva votación .	20	Indicative
Para Sutter , lo mágico de esta tecnología está en los programas que permiten al ordenador analizar un sinfín de ondas .	8	Indicative
El reconocimiento internacional de Kalatózov llegó con el estreno del melodrama Cuando pasan las cigüeñas ( Letyat zhuravlí , 1957 ) considerada la primera de sus obras maestras y uno de los hitos del cine soviético .	12	Indicative
Una vez en el suelo , también le dieron patadas en la cara y le quitaron el walkman y unas llaves .	8	Indicative
" Habrá que elegir entre el proyecto que ha creado en España 1,8 millones de puestos de trabajo en cuatro años y ha reducido la tasa de paro a la más baja en los últimos veinte años " , y otros que " sólo son capaces de generar paro o retroceso " , dijo Aznar .	22	Indicative
El primer título fue Strawberry Roan en 1948 .	3	Indicative
Cross permanecería allí por el resto de su vida , salvo dos estancias en Italia en 1903 y 1908 , y visitas anuales a París para exponer en el Salon des Indépendants .	1	Conditional
Mundell insistió en que si los europeos no impiden desde ahora un nivel excesivamente alto del dólar frente al euro , perderán margen de maniobra cuando cambie la tendencia .	1	Indicative
Kuroyédov anunció que al menos 78 familiares de los tripulantes del " Kursk " han firmado una petición oficial para subir los cuerpos junto con el submarino en su momento porque ahora hay " muy pocas posibilidades " de éxito .	32	Indicative
Sin embargo , esa intención hasta ahora no ha conseguido calar ni siquiera entre los propios paulistas a los que le gustan el carnaval , que en un gran número continúan optando por Río de Janeiro para disfrutar de la gran fiesta popular carioca .	8	Indicative
Paulo César Wanchope juega en una de las ligas más exigentes y sobresalientes , en Inglaterra , y eso se le debe reconocer , opinó Miguel Cortés , director del programa deportivo " Oro y Grana " transmitido por Radio Monumental de San José .	24	Indicative
En el segundo estudio , Helen Blau y sus colegas de Stanford inyectaron médula ósea de unos ratones en otros que habían sido irradiados para que no la tuvieran .	28	Subjunctive
Su silencio es significativo .	2	Indicative
El conjunto rojiblanco , que lleva doce jornadas sin vencer , ya ha perdido 17 partidos en esta Liga - la mitad de los que ha disputado - , lo que supone un nuevo récord negativo en la historia del club madrileño .	25	Indicative
No es necesario recordar quién prefiere mensajería instantáneo o correo electrónico .	1	Indicative
Aquí están todos los villanos más célebres del Hombre Araña , como el doctor Pulpo , Venom y el Duende Verde , en la presentación de la serie que seguirá con sus aventuras todas las semanas .	1	Indicative
Mediante el Pacto de San José , Venezuela y México se comprometen a suministrar , bajo condiciones comerciales especiales , hasta 160.000 barriles diarios de crudo y productos derivados a Barbados , Belice , Costa Rica , El Salvador , Guatemala , Haití , Honduras , Jamaica , Nicaragua , Panamá y la República Dominicana .	11	Indicative
Hoy tenemos al mejor ciclista mundial , Miguel Indurain , y sin embargo los cimientos se desmoronan , con una generación nueva que cuando se acabe nos puede hacer volver a crisis como las del período de 1977 a 1993 .	1	Indicative
Perlita agrícola , fibras de coco , turba o lana de roca , son sustratos de gran uso en lo que se denominan cultivos hidropónicos .	22	Indicative
Al final del capítulo , ya vuelto a su original estado de hombre robot , mientras ve una escena de la película que Calculón había protagonizado en memoria de Coilette , se le escapa una lágrima sin que nadie se dé cuenta .	33	Indicative
Smith puntualizó que no cree culpable a Jeb Bush de todo lo que ha pasado en Florida , pero que los electores buscarán a quién responsabilizar por la disputa política y legal de estas presidenciales .	1	Indicative
Consecuente con el programa que ha hecho de la reunificación coreana el núcleo de su política , el veterano Kim Dae Jung ha calificado la cumbre de un nuevo capítulo en la historia de los dos países , aunque no olvida que hay que ser prudentes .	5	Indicative
Sin embargo , Garang muere el 31 de julio de 2005 , con 13 otras personas , en un accidente de helicóptero volviendo de un encuentro en Kampala con el Presidente ugandés Yoweri Museveni .	4	Indicative
Y es que , aunque el gobernador de Texas supera en la mayoría de las encuestas al demócrata Al Gore , el margen de ventaja se ha reducido ligeramente en el último día de campaña .	9	Indicative
Respecto a Rusia , ambos dirigentes coincidieron en sus deseos de cooperación con ese país y abordaron " las luces y sombras " en la situación del mismo .	6	Indicative
Arroyo eludió relacionar los nuevos sorteos para mejorar la venta actual del cupón - - que deberá autorizar el Gobierno - - con la venta de la cadena radiofónica Onda Cero , de la que la organización es accionista mayoritaria .	1	Indicative
Anteriormente había ganado en el famoso ovalo en 1994 , 1998 y 2001 , siendo además el único piloto de NASCAR , con cuatro victorias en las 400 Millas de Brickyard y uno de sólo cinco conductores a tener cuatro victorias en el histórico óvalo .	1	Indicative
Sobre la avenida Tláhuac se realiza la mayor parte del tráfico entre la delegación Tláhuac y el centro de la ciudad .	5	Indicative
Es que no podría hacer un corte como Sumisa de otra manera ; sería seguir un tópico sólo por mantener lo que se espera de mí .	13	Conditional
" El equipo llegará bien ; motivado que es lo más importante ; con mucha confianza y creyendo en sus propias posibilidades pero sabemos que cada partido será más difícil que el anterior , porque se incrementan las exigencias " , aseguró Agustín Delgado .	27	Indicative
Viene a premiar la permanencia en la empresa durante unos determinados años o , en otros casos , a incentivar el cese por jubilación , pero en ningún caso tiene el carácter de una prestación derivada de un plan de pensiones que complemente las que en su día puede reconocer la Seguridad Social .	29	Indicative
Se encuentra a 254 metros de altitud y a 163 kilómetros al noreste de Teruel , la capital de provincia .	1	Indicative
Si queréis un buen servicio técnico , id directamente a un Apple Store o a otro servicio autorizado por Apple .	7	Indicative
Los fiscales y los jueces aplican medidas más drásticas ante casos de extrema gravedad .	5	Indicative
ETA HA COLOCADO 12 COCHES BOMBA EN MADRID DESDE EL FINAL DE LA TREGUA QUE HAN CAUSADO SEIS MUERTOS Y DECENAS DE HERIDOS .	1	Indicative
Krasnovia es un género monotípico de hierba perteneciente a la familia Apiaceae .	1	Indicative
Esta última , acogiendo el recurso de las compañías aseguradoras , ya había abierto un expediente contra el Gobierno italiano , que el pasado mayo había decretado la congelación de las tarifas a la espera del veredicto de la Autoridad Antimonopolios .	12	Indicative
" Si ellos consiguieran sacar los seis puntos lo tendrían muy bien y sería muy difícil que perdieran el campeonato , pero estoy prácticamente convencido de que ni nos podrán ganar a nosotros , ni la semana que viene al Barcelona " , señaló .	13	Conditional
Eso sí , los que regalan detalles chistosos se arriesgan a acabar con el detalle encajado entre las muelas del juicio , y además quedan como lo que son : unos patosos o unos tacaños .	5	Indicative
" Occansey tiene de nuevo un esguince , pero la evolución ha sido buena , el tobillo está mejor .	11	Indicative
Explicó que la tecnología ADSL es la única que establece tarifa plana , aunque reconoció que no es " muy económica " y que su implantación en España es escasa .	5	Indicative
Le gustó y aceptó .	3	Indicative
Los usuarios de smartphones también podrán beneficiarse de esta tecnología , ya que podrán comunicarse con otros dispositivos inteligentes para compartir datos o documentos sin que haya un router de por medio .	5	Indicative
Cada marcha tiene su propia razón de ser , dice la señora Greenberg .	9	Indicative
La policía encontró en la vivienda un hacha y varias armas típicas de artes marciales que podrían haber sido empleadas por el presunto parricida para matar a sus familiares .	2	Indicative
Aunque de momento no hay nada oficial , la información publicada hasta la fecha indica que éste tablet contará con sistema operativo Android ( a diferencia del Kindle , que usa el propio software de su compañía ) .	30	Indicative
" Nosotros tenemos que demostrar que somos mejores que ellos y creo que lo haremos " , agregó el técnico , confiado en la mayor experiencia en partidos de máxima tensión que tiene su equipo en Europa .	6	Indicative
Chase Manhattan es el tercer banco comercial más grande de los EEUU , pero su división de banca de inversión y de asesoría financiera es pequeña en comparación con la de algunos de sus rivales , como Citigroup , u otros gigantes de este tipo de operaciones , como Merril Lynch o Goldman Sachs .	2	Indicative
En el mismo acto electoral , Maragall ha expresado la preocupación de su partido por la " hemorragia " de actividad económica que se traslada desde Cataluña a Madrid y ha pedido a Almunia que , si es presidente del Gobierno intente " rectificar estas estrategias porque tampoco en esto , España no debe ser monopolística sino plural " .	7	Indicative
Es el panorama que se deduce cuando se habla y se escribe del futuro que puede esperar el niño balsero en uno u otro sitio .	8	Indicative
El funcionario sostuvo que la disminución del número de capturas de merluza " tiene que ver con situaciones que se han dado en los últimos años en este país , en donde los permisos de pesca se dieron , como mínimo , de un modo poco claro " y aseguró que esta situación será investigada .	13	Indicative
Rocío Jurado ha sido proclamada esta semana mama noel de la prensa del corazón , aunque sólo sea porque ella , su marido , José Ortega Cano , y sus hijos , José Fernando y Gloria Camila , componen la primera imagen navideña de su vida en común .	38	Indicative
Ambos clubes han llegado a un acuerdo para que el encuentro , previsto en principio para el 29 de enero , se juegue el último día de Febrero , después de que tuviera que ser aplazado porque la mayoría de la plantilla del equipo jerezano estaba afectada de gastroenteritis .	2	Indicative
Britney Gallivan ( de Pomona , California ) es conocida principalmente por haber determinado el número máximo de veces que se puede doblar un determinado papel u otro material no comprimible .	21	Indicative
Lobato señaló que la mayoría de personas seleccionadas son pacientes de edad avanzada .	1	Indicative
Tras el éxito de " The Man Who Can not Be Moved " , el álbum entró a UK Album Chart en el número uno con ventas de 20,240 copias dónde se quedaron por once semanas .	16	Indicative
Algunas de sus obras se pueden comprar en Galería Masottatorres .	5	Indicative
¿ Sabe lo que dijo Einstein cuando le preguntaron qué hubiera querido ser si naciera de nuevo ? .	4	Indicative
La red italiana de Internet quedó el viernes por la noche totalmente colapsada por 15 millones de ordenadores que intentaron entrar en el portal de Wind , que transmitió la primera aparición pública de la mítica cantante Mina , tras 23 años de ausencia .	28	Indicative
El plazo para recibir los votos por correo vence en la medianoche del viernes y , si no hay recuentos manuales , el resultado final de las elecciones de Florida y , en consecuencia , el nombre del nuevo presidente de EEUU se podría conocer el sábado .	8	Indicative
El KS Bylis Ballsh es un club de fútbol de Albania de la ciudad de Ballsh .	4	Indicative
Al darse cuenta de que se trataba de una estrategia anunciada por sus opositores para mantener al público al tomarlo en serio , Kennedy declaró con franqueza : " No me estoy esforzando para ser vicepresidente , me estoy esforzando para presidente " .	38	Indicative
Si retrocedemos en la historia , los alaveses recogen la costumbre romana del tercer nombre y la hacen perdurar a lo largo de los siglos , hasta llegar a nuestros días .	1	Indicative
Sin embargo , el volumen de Anaya de la serie Nuestro Mundo , uno de los más usados en las aulas vascas , excede sobradamente el 55% de temario común fijado por Educación para las comunidades con lengua propia .	23	Indicative
7 de julio . - Netanyahu traspasa los poderes a Barak .	6	Indicative
De ahí la postura de los laboristas , conservadores y derechistas que formaban hasta ahora la oposición , quienes sostenían que con una central eléctrica propia se reduciría la necesidad de importar energía y con ello se contribuiría a una reducción mundial , y no local , de los vertidos de CO2 .	37	Conditional
En la sección retrospectiva , José María Nunes , miembro de la Escuela de Barcelona y director de Noches de vino tinto , y Mireia Ros , directora de La Monyos , presentaron ayer las películas que hoy se exhibirán en el cine del Poble Espanyol de Montjuïc .	32	Indicative
Según datos del ministerio del Interior se han instalado 11.134 centros electorales repartidos por las trece provincias de Siria , así como en sus embajadas en el extranjero .	7	Indicative
Alonso-Cuevillas aseguró que la abogacía debe adecuarse a la sociedad actual para cambiar la " imagen distorsionada " que los ciudadanos tienen del colectivo .	5	Indicative
Gracias a ella , se construyeron aeropuertos que luego fueron modernizados para la operación de aeronaves de gran tamaño .	9	Indicative
El fuego , que comenzó a las 20.00 horas a consecuencia de una tormenta seca que descargó rayos en la sierra de Sarsa , había calcinado cerca de 500 hectáreas de monte bajo y de pinos .	4	Indicative
Milberg anunció que el viejo Mini , hasta que deje de producirse , se venderá bajo Alchemy y que el nuevo modelo , cuyo lanzamiento se prevé para el 2001 y se comercializará bajo la marca Mini , se producirá bajo BMW en Oxford , donde se fabricará también el modelo 75 de Rover .	47	Indicative
En 2000 Ouyahia fue elegido líder de su partido , el National Rally for Democracy .	3	Indicative
El 777F tendrá la misma capacidad de combustible que el 777 - 300ER y tendrá un alcance de 4895 nmi ( 9065 km ) con una carga completa .	14	Indicative
" Debe mentalizarse que nadie le va a dar el dinero que iba a ganar por la revancha contra De La Hoya .	1	Indicative
" Ahora temblará la república y después lo hará Europa " , afirma el ex asesor fiscal de Kohl .	12	Indicative
" Todavía creo que ganaremos la Liga , estoy convencido " , dijo a este diario en una de sus confesiones , a la vez que argumentó que han sido " las lesiones y la mala suerte en los últimos partidos " las que han provocado esta inesperada crisis .	4	Indicative
Como las encuestas habían difundido una gran expectativa de crecimiento para el Partido Quebequés y ha terminado obteniendo dos diputados menos que en las elecciones anteriores , el clima es de fracaso .	29	Indicative
Ya no compro otras que no sean estas .	6	Subjunctive
Luego de esto las hostilidades cesaron , y a mediados de los años 1850s los residentes blancos comenzaron a trabar amistad con los nativos americanos que habitaban la zona de Yosemite .	5	Indicative
( Un ejemplo es el Pakki una variedad de Hyderabadi biryani ) se emplea el azafrán en la India en los dulces y postres cuya base es la leche tales como el gulab jamun , kulfi , double ka meetha , y el " lassi al azafrán " , que es una mezcla de Jodhpuri yogurt para beber .	50	Indicative
¿ Es el ambiente del Apostolos Nikolaidis de Atenas realmente infernal o se trata sólo de un mito como el del estadio Ali Sami Yen de Estambul ?	13	Indicative
En una carrera española , como la Setmana Catalana , que se disputa del 20 al 24 de este mes , 30 motoristas de la Guardia Civil o de los Mossos d'Esquadra , según competencias , 16 motos de enlaces y tres coches policiales se encargan de la seguridad de la carrera .	12	Indicative
Pero si antes se podía señalar sólo a parte de esa prensa como " demasiado crítica " , ahora tanto el técnico como Núñez tienen a casi la totalidad de los medios en contra .	24	Indicative
A este estado se le llama yaan u na'at , ' " que tiene entendimiento " .	13	Indicative
No participó en la Revolución de 1934 , pero sí defendió a algunos compañeros y amigos suyos que habían tomado parte , como el capitán de la Guardia Civil , Fernando Condés .	10	Indicative
Nuestro oído interno es una pequeña pero completa fragua de Vulcano , y a veces el sueño del sonotone produce monstruos : cualquiera diría que me he pasado a la página de pasatiempos y estoy proponiendo una adivinanza sobre un lienzo de Velázquez y un grabado de Goya .	34	Indicative
Walter Goodefrot , su director en el Telekom , se mostraba optimista por la forma de su pupilo , pero a la vez afirmaba que la competencia iba a ser muy reñida : " Hay tres ciclistas que están por encima de los demás . Son Armstrong , Pantani y Ulrich , pero las fuerzas estarán igualadas " .	45	Indicative
El profesor creyó las afirmaciones del periódico que responsabilizaba a Spider - Man de la muerte de la muchacha , aunque tiempo después se reivindicó y se declaró que el culpable era el Duende Verde , pero Warren siguió echando la culpa a Spider - Man .	24	Indicative
En septiembre de 1999 , la organización ecologista Greenpeace denunció que el cupo de pesca para ese año ya había sido alcanzado y que las empresas pesqueras estaban depredando la merluza .	9	Indicative
El mercado del café soluble en ese país lo dominan las multinacionales Nestlé y General Foods , que venden 43.500 toneladas cada año , de las cuales 12.500 son de liofilizado .	18	Indicative
Las plantas son pequeñas ( menos de 10 cm ) .	2	Indicative
Jorge Pérez Arias , en su intervención , argumentó la tesis de la Federación , que difería notablemente una vez más de la de Gaspart .	8	Indicative
Los tres españoles liberados regresarán a España en el primer vuelo disponible , según informó a Efe el subdirector de la Oficina de Información Diplomática ( OID ) , José Luis Solano .	14	Indicative
Somoza tiene otros planes , lo acusa de comunista y en febrero de 1937 lo destierra a la Isla Little Corn Island , en el Mar Caribe .	15	Indicative
Copeland , un ingeniero de 24 años , había admitido ser el autor de los atentados , pero intentó conseguir una rebaja en la pena alegando un ataque de paranoia y esquizofrenia .	8	Indicative
Al ciudadano de Michigan le gusta votar al candidato que mejor representa el " anti-establishment " ( el poder establecido ) , en una especie de reto como el de David contra Goliat , y que ya ha contribuido a la victoria de más de un presidente .	11	Indicative
Los tres jóvenes han pasado a disposición judicial con las pruebas recogidas en Los Tres Turons y el testimonio de las víctimas .	3	Indicative
Los restantes 27.050 fueron otro tipo de contrato indefinido .	3	Indicative
Durante sus seis días en la estación orbital , Ivan Bella realizó experiencias científicas que tienen por objeto contribuir a la preparación de sus compatriotas cosmonautas en futuros viajes al espacio de más larga duración .	15	Indicative
Runavík tiene un importante puerto pesquero y plantas procesadoras de pescado , y desde aquí se exporta salmón .	16	Indicative
La admisión oficial de la " irregularidad " supone una grave contradicción para la imagen exterior de los comicios pues Díaz había negado , pocas horas antes y ante las cámaras de televisión , que sus hombres hubieran estado despojando de las cédulas a ciudadanos de tez oscura .	37	Subjunctive
De momento , Llorenç Serra Ferrer , el técnico azulgrana , iniciará su reto con un grupo de 23 jugadores , donde está incluido el transferible Litmanen , pero todo queda supeditado a lo que ocurra en los próximos meses .	11	Indicative
Y escribe sus canciones en español aunque en ocasiones hace guiños en inglés o francés .	1	Indicative
La moneda ganaba 14.73 centavos a 12.6927 por dólar , frente al precio de referencia de Reuters del lunes a las 16.50 hora local ( 2150 GMT ) , cuando la mayoría de operadores deja de hacer transacciones .	34	Indicative
Era una flor de ayer .	0	Indicative
Pero la humanización del trabajo no ha sido fácil ni gratuita .	6	Indicative
Y sería curioso que Richardson lo lograse con el joven equipo actual y no con el famoso conjunto de hace dos temporadas .	1	Conditional
El condado de Colleton ( en inglés : Colleton County , South Carolina ) , fundado en 1798 , es uno de los 46 condados del estado estadounidense de Carolina del Sur .	19	Indicative
- - En el congreso nacional del PP se fichó a Piqué , ¿ ahora sería un buen momento para incorporar a Anna Birulés ? - -	15	Conditional
En estas acciones ofensivas del Ejército israelí murió un soldado .	7	Indicative
Son documentos producidos o reunidos en el ejercicio de sus funciones por organismos , Instituciones o personas físicas y jurídicas en el ámbito de la provincia de Soria .	0	Indicative
Del total de la población el 1.41 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	8	Indicative
" Cuando era pequeño hice de todo , como los demás .	4	Indicative
Los sobres de la caja de ahorros son exactamente iguales a los que enviaban antes de añadirles lo de recycled ecological paper .	7	Indicative
Antes de ellos los mejores guerreros del mundo , los hunos con dos cuernos tenían bastante .	14	Indicative
Saber en nuestra profesión es imprescindible , pero no es suficiente .	9	Indicative
¿ Quién o quiénes son los culpables de que no se cumpla con la programación anunciada ? .	11	Subjunctive
" Ignoro de qué está hablando el COI " , dijo Mayer , " pero puede que ese material se utilizase para perfusiones . Nosotros necesitábamos esos aparatos para diversas terapias " .	4	Indicative
La séptima comenzó su emisión el 19 de septiembre de 2011 .	2	Indicative
La perfección del orden o equilibrio biológico la reconocerá el Opus Postumum inseparable del conflicto por el que la vida del individuo de una especie es la muerte del individuo de otra especie .	25	Indicative
En declaraciones efectuadas hoy a la cadena SER , González negó que el presidente de Telefónica , Juan Villalonga , le diera a conocer el pacto con antelación y acusó al Gobierno de " intoxicar " para que la opinión pública crea que el presidente José María Aznar y Rato no están implicados en la operación .	29	Indicative
En abril , el número de demandantes de empleo disminuyó un 3,1% en relación con marzo , hasta situarse en un total de 2.371.300 parados .	9	Indicative
El objeto mató al guardia de seguridad que lo inspeccionaba , e hirió a Gomi , que se encontraba muy próximo .	2	Indicative
En total pasó veinte años dentro de las cárceles , donde un par de veces inició largas huelgas de hambre para exigir un estatus legal claro de los presos políticos .	2	Indicative
Britney Spears , la joven cantante estadounidense que ha vendido más de 50 millones de discos en todo el mundo y se ha convertido en la nueva reina de la música pop , se propone también ahora enseñar a bailar a sus incondicionales .	34	Indicative
Un día , Elisa choca con Gonzalo y a pesar del percance , comienza una bella amistad que le servirá a ella en los momentos difíciles .	4	Indicative
El Electrical Experimenter tuvo una continuación desde mayo de 1913 a julio de 1920 con ese nombre , se centra en artículos científicos acerca de la radio , y continuó con un enfoque más amplio como la ciencia y la invención hasta agosto de 1931 .	29	Indicative
En el turno de réplicas , el portavoz socialista en la comisión , Rafael Estrella , opinó que ensanchar las fronteras de la UE " sin fortalecer la unión política conduce al fracaso de esa ampliación " .	30	Indicative
Telefónica Móviles , cuyo beneficio neto creció el 44,2% y las filiales latinoamericanas , con un alza del 37,1% de las ventas , fueron los motores indiscutibles de la operadora , que se consolidó como apuesta estratégica de la compañía española , al conseguir entre ambas más de la mitad de los ingresos y de los beneficios .	23	Indicative
Se encuentran en Indonesia .	1	Indicative
Se sospecha que si las enfrentadas posiciones de partida no logran sellar un acuerdo - - y se anuncia difícil que así sea - - , los resultados del cónclave podrían forzar el relevo de los dos consejeros disidentes si es el sector afín a Garaikoetxea quien revalida sus posiciones .	10	Indicative
Horas después regresó al Hospital La Paz , donde fue ingresada dado su estado emocional y las graves lesiones que presentaba .	2	Indicative
El CAC , por último , se muestra en contra de ofrecer imágenes de funerales o de situaciones similares sin el consentimiento de los familiares , y que cuando se emitan escenas duras se avise a los telespectadores con suficiente antelación .	7	Indicative
Mohamed VI se apoya ahora en el primer ministro , el socialista Abderramán Yusufi , para poner en práctica un programa de reformas que permita modernizar el país y mejorar el damnificado nivel de vida de los marroquís .	3	Indicative
Ellery encuentra alguna evidencia de que Jim tiene la intención de envenenar a Nora y , después de la boda , ella muestra algunos síntomas de envenenamiento por arsénico .	1	Indicative
En 2007 se realizó la restauración de la fachada original construida para los eventos de 1929 .	3	Indicative
El grupo lo fundan estudiantes de arquitectura con influencias del Jugendstil y Hermann Olbrich .	3	Indicative
Tras su muerte , su labor misionera influyó en el desarrollo de la Compañía de María , convertida en la congregación de los Padres Montfortinos , y en la Congrégation enseignante des Frères du Saint - Esprit , posteriormente conocida como Hermanos de San Gabriel .	7	Indicative
El interferón β específicamente ha sido empleado con fines terapéuticos en pacientes con Esclerosis Múltiple ya que se asocia una menor migración de linfocitos a través de la barrera hematoencefálica hacia el sistema nervioso central e inhibición del proceso inflamatorio en esa región , generado por dichas células .	18	Indicative
Es un pueblo que se dedica principalmente a la agricultura de subsistencia , también se dedica a la ganadería y a pequeñas actividades de comercio local .	5	Indicative
UGT y CCOO manifestarán hoy su rechazo a la OTAN y pedirán el cese inmediato de los bombardeos sobre Yugoslavia durante los 61 actos conmemorativos del Primero de Mayo .	11	Indicative
Un tipo que no tiene aspecto de estudioso del fútbol , más bien parece un bonvivant , pero que ha armado un Senegal competitivo .	4	Indicative
Esta y otras cartas personales y publicaciones están preservadas en los Archivos Gebser de las colecciones de historia de la ciencia de la Universidad de Oklahoma ( Norman , Oklahoma , Bizzell Library ) .	7	Indicative
Cuando fue elegido Papa tuvo una decepción .	4	Indicative
Indicó que el referéndum debería celebrarse no sólo en Austria , sino en todos los Estados miembros , aunque defendió la ampliación de la Unión hacia el este de Europa , siempre que no perjudique a los intereses austriacos .	4	Conditional
El titular uruguayo de Transportes , Lucio Cáceres Behrens , anunció que su Gobierno será el anfitrión de la próxima reunión plenaria de ministros de Transporte del Hemisferio Occidental , en Punta del Este , los días 15 y 16 de marzo del 2001 .	10	Indicative
Rajoy , manifestó que la inclusión de la inicial española en las matrículas " es un hecho objetivo y las matrículas tienen que reflejar los hechos objetivos , por lo que se recogerá la " E " de España " .	2	Indicative
Por su actuación en el cortometraje es nominado como MEJOR ACTOR y Mateo Gil obtiene el Premio a la Mejor Dirección en Islantilla Cineforum 2009 .	6	Indicative
Las obras cuentan inicialmente con un presupuesto que supera los ocho millones de euros y , por el momento , el proyecto ha sido remitido al Ayuntamiento de Sueca para su exposición pública .	2	Indicative
Portavoces de Aventis indicaron el miércoles que unos 260 silos han recibido ese tipo de maíz este año y que una consulta con 107 propietarios indicó que por lo menos la mitad ha empleado el maíz para la fabricación de alimentos humanos .	3	Indicative
En diciembre del 2008 , salió a la luz que Leal había firmado con Prema Powerteam para la temporada 2009 .	5	Indicative
La emisora estatal ha aprovechado la emisión del concierto que ofrecieron estos toledanos junto a Sidonie el pasado mes de noviembre en Madrid para colgar el nuevo clip de Mucho .	3	Indicative
El secretario de Estado de Asuntos Europeos , Ramón de Miguel , consideró hoy que sería " ruin " que España se opusiera a facilitar la entrada a los países que aspiran a formar parte de la Unión Europea , aunque se mostró contrario a establecer un calendario fijo de adhesiones .	15	Conditional
Reunido con el mando de las Fuerzas Armadas en el cuartel general del Ejército , Barak dijo : " Preparad a vuestras tropas y limpiad todo el polvo innecesario que pueda molestar a posibles enfrentamientos futuros " .	30	Subjunctive
Observesé que el insigne trovador boliviano José Manuel Baca ( " Cañoto " ) cuya figura alta y esbelta , fue inmortalizada con su guitarra .	20	Indicative
Lo que vino después pareció reforzar esa idea de que el Madrid es - Buyo y diez más - .	12	Indicative
El Primero de Mayo será este año una llamada a los dirigentes de la Unión Europea para que las familias expulsadas de Kosovo recobren el protagonismo en la guerra de los Balcanes y puedan regresar a sus hogares .	4	Indicative
El secretario general del PSPV-PSOE , Joan Ignasi Pla , dijo hoy que el presidente de la Generalitat Valenciana , Eduardo Zaplana , pretende " quedar bien y aparentar ante los ciudadanos valencianos " en el Plan Hidrológico Nacional ( PHN ) , a la vez que " intenta enfrentar a unas Comunidades con otras " .	23	Indicative
La estación del Carmel estará dotada de accesos en la plaza de Pastrana y en la calle de Llobregós , próxima al mercado municipal , lo que llevará el metro a 25.000 vecinos de esta zona del distrito de Horta-Guinardó .	4	Indicative
En la Universidad " no estaba seguro de lo que Al iba a acabar haciendo con su vida , pero siempre supe que tenía el cerebro y el corazón para cambiar el mundo entero " , aseguró el actor .	11	Indicative
Con este panorama legal , esta nueva entidad de gestión provocaría la exigencia de pagos a muchas webs y sin duda retrasaría o perturbaría la difusión de las licencias y sería dificil explicar que habiendo nacido para la difusión de las obras , el poder usarlas se haga sólo previo pago .	30	Conditional
Aún se debe elucidar si el tener un hipocampo mayor contribuye a que un individuo se convierta en taxista , o a encontrar atajos en la vida haga que crezca su hipocampo .	16	Subjunctive
Son las primeras asambleas abiertas y embrión de futuros encuentros políticos .	0	Indicative
A pesar de no ser adulto , pertenece al al género yuri ecchi pero con mucha fantasía , mas esto último no menoscaba la parte dramática .	22	Indicative
Los efectos de esta mejora varían según la naturaleza y la cantidad de la marga empleada y también la especie de terreno que la ha recibido .	24	Indicative
El deporte checo está de luto y muestra su consternación por la muerte del atleta Emil Zatopek , que falleció esta madrugada , miércoles , en un hospital de Praga a la edad de 78 años a consecuencias de un derrame cerebral .	3	Indicative
Lucas Rodrigues va a desatar una gran batalla por los distintos clubes de Europa que le quieren , el Inter de Milan es otro que junto al Real Madrid y al Liverpool pujarían por el futbolista de solamente 19 años quien encaja en el perfil de lo que buscan .	2	Indicative
A nivel técnico , se considera importante que el euro no vuelva a caer por debajo de los 0,92 dólares , donde ha consolidado un buen tope de resistencia .	22	Indicative
La reinauguración de circuito se produjo el 29 de julio de 2003 con la visita del Turismo Carretera y la victoria de Omar Martínez .	5	Indicative
En opinión de Cossío , la estampa tiene « un sesgo tragicómico de mascarada sangrienta » que evoca las actitudes antitaurinas ilustradas y precede a las de los noventayochistas :	23	Indicative
Split Personality es el quinto álbum de estudio por All - 4 - One .	2	Indicative
Ahora se llama La Cañita , y está muy bien .	7	Indicative
( Sub rosa , en latín , quiere decir , sí , bajo la rosa , pero significa en secreto ) .	7	Indicative
Entre los valores con signo positivo figuran el BBVA ( 1,23% ) , Endesa ( 1,45% ) y Repsol ( 1,49% ) .	6	Indicative
De los 4440 habitantes , Sullivan estaba compuesto por el 98.36 % blancos , el 0.43 % eran afroamericanos , el 0.2 % eran amerindios , el 0.25 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.18 % eran de otras razas y el 0.59 % pertenecían a dos o más razas .	17	Indicative
Jugó una temporada más en los Clippers , esta vez relegado al banquillo , antes de retirarse definitivamente .	0	Indicative
Si mañana Coulthard no sufre más incidencias estará en una situación de ventaja sobre el resto de los pilotos junto con el alemán Heinz-Harald Frentzen ( Jordan EJ10 Mugen Honda ) y el italiano Giancarlo Fisichella ( Benetton B200 Playlife ) , que han sido los que menos han rodado , siete y nueve vueltas respectivamente .	4	Indicative
En el año 2010 tenía una población de 8.411 habitantes y una densidad poblacional de 568.3 personas por km ² .	4	Indicative
Puerto Montt , en tanto , a 1.044 kilómetros al sur de Santiago , venció al Osorno por 1-0 .	14	Indicative
Arrigo Sacchi recupera al defensa argentino Chamot , aunque dará descanso a Roberto y Toni .	9	Indicative
Aportan ideas que ayudan a mejorar el saldo de la comunidad , persiguen a los morosos , trabajan con proveedores muy bien de precio .	12	Indicative
Rominger , por lo que vimos en Andorra , quiere aplastar hasta un cierto punto .	9	Indicative
La voz de " la más grande cantante blanca del mundo " , como la definió Louis Armstrong , permanece intacta .	15	Indicative
Leer uno de sus reportajes era escuchar una música que siempre sonaba bien .	11	Indicative
Lo imprescindible es llevar calzado apto para la actividad de senderismo , ropa cómoda y un chubasquero .	2	Indicative
También merece la pena destacar su servicio de catering y comidas preparadas , por un módico precio te preparan una comida en que los todos los comensales se van a chupar los dedos , y su mayor virtud es el gusto que ponen en todo lo que hacen .	28	Indicative
Las fuerzas de seguridad se reforzaron ayer con la llegada a Seattle de 300 agentes procedentes del resto del estado de Washington .	5	Indicative
" El Barcelona podría haber jugado el lunes .	3	Conditional
En el resto de los países principalmente en Australia y en los principales países europeos la canción fue un éxito total , llegando incluso a superar el éxito del sencillo " Angel " que coincidió con la publicación de " Into the Groove " .	17	Indicative
Cinco triunfos y el posible sexto en Madrid , en el último acto de la Vuelta , parecen pocos , insuficientes , ante los cuatro de Rominger y todas las etapas montañosas que restan , además de la contrarreloj .	17	Indicative
La sentencia subraya que " el índice estadístico anual de accidentes de tráfico causados por ciclomotores en el interior de núcleo urbano resulta aterrador , según las cifras del Instituto Catalán de Seguridad Viaria " .	2	Indicative
Además , resaltó las resoluciones sobre limitación de mandatos públicos y de incompatibilidades y consideró que " la nueva forma de vida interna del partido posibilita una mayor cohesión con el ciudadano " .	25	Indicative
Todos nos encontramos dispuestos a buscar mecanismos compensatorios para cooperar con los hermanos del sur " , apuntó Chávez .	17	Indicative
Iniciativa-Verds ya publicó recientemente un estudio en el que abordaba el mismo asunto y en el que también se concluía con que la presencia de Pujol era muy superior a la de Maragall .	2	Indicative
Es decir , aun cuando un virus o cualquier otro invasor se introduzca por primera vez en nuestro organismo , a éste no le resultará del todo desconocido .	24	Indicative
Saben además que si fichan al porteño podría ser la liga más dificil .	0	Indicative
La enzima que corta estos bloques en pedazos es la proteasa .	3	Indicative
La última revisión de las directrices del código - cuya primera versión data de 1976 - comenzó en 1998 y en ella han participado , además de los países de la OCDE , Argentina , Brasil y Chile y Eslovaquia .	22	Indicative
" Esa y sólo esa " ha sido la causa de la revocación , añadió el alto cargo de la Junta , quien afirmó también que el propio Acedo ha reconocido que él no ha explotado directamente la emisora , sino que ésta ha sido explotada íntegramente por la sociedad Cáceres-Badajoz-Mérida ( CBM S. L ) .	29	Indicative
En otoño de 1350 fue autorizado a regresar a Francia con objeto de que pudiera reunir la suma de escudos de oro pedidos por su rescate .	14	Subjunctive
Aparece citado como Zorzi e incluso Zorzo en la documentación de su época ( difieren estos nombres según la dicción veneciana ) , aunque su verdadero nombre era Giorgio .	14	Indicative
El nuevo jefe de Estado dijo que es consciente de que la tarea para cumplir sus ofrecimientos no será fácil , porque habrá resistencias pasivas y activas y " afrontaremos poderosos intereses que tradicionalmente han utilizado al Estado como protector de sus privilegios " .	22	Indicative
Se ha barajado que Oriol Junqueras ( ERC ) ocupe el escaño durante los casi primeros tres años de legislatura , que Ana Miranda ( BNG ) e Inaki Irazabalbeitia ( Aralar ) se repartan los dos siguientes años y que Pura Peris ( Los Verdes ) lo haga los últimos seis meses .	48	Subjunctive
Al parecer , los niños se habían escapado de casa y jugaban cerca .	11	Indicative
- No es eso - intentó explicar mi hijo tras unos momentos de reflexión - .	5	Indicative
" No aceptamos ( la UE ) cuando un gobierno dice que no puede hacer nada hasta después de las elecciones , porque un proceso electoral no puede determinar políticas nacionales " , anotó .	2	Indicative
Los primeros objetos islámicos son muy difíciles de distinguir de los objetos anteriores a este período : en efecto , se utilizan las mismas técnicas y los mismos motivos .	21	Indicative
Estas a su vez son una de las dos ramas de la familia siux - catawba .	4	Indicative
Iniciativa-Verds ya publicó recientemente un estudio en el que abordaba el mismo asunto y en el que también se concluía con que la presencia de Pujol era muy superior a la de Maragall .	19	Indicative
Medardo Fraile juega a un cinismo fácil y divertido .	2	Indicative
Bill Lamb de About.com señaló que « los puntos más altos de Confessions Tour son demostrar que una combinación de grandes canciones , puesta en una fascinante y coreografiada escena ha logrado siempre equivaler a una experiencia de un buen concierto » .	14	Indicative
La semana pasada Mission Foods , la mayor productora de tacos de Estados Unidos , ordenó la retirada del mercado de todos sus tacos , tortillas y " chips " e indicó que usará maíz blanco en lugar de amarillo , porque la harina podría contener una variedad de grano modificado genéticamente y no autorizada .	44	Conditional
En 1947 , cuando aún era alumno obtuvo el Premio nacional Duncker Lavalle por su obra Canción y muerte de Rolando para voz y orquesta , sobe un texto del poeta Jorge Eduardo Eielson .	5	Indicative
Después de graduarse de la Escuela Superior Comercial Maebashi , Adachi debutó como mangaka en 1970 con la serie Kieta Bakuon , basada en un manga creado originalmente por Satoru Ozawa .	11	Indicative
" La Iglesia hace bien en proclamarlo santo , porque la ha abierto al mundo , la ha hecho más simpática " , subraya .	23	Indicative
Hace 10 años , cuando murió , me acerqué al cementerio con la esperanza secreta de encontrarme a Frank Sinatra .	8	Indicative
" A veces hay que reconocer que es más fácil entender a Cataluña desde el extranjero , que desde el resto del Estado " , ha segurado en declaraciones a la prensa Carod - Rovira , tras suscribir un acuerdo de colaboración con el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia ( UNICEF ) .	3	Indicative
El género es nativo del norte de Brasil y se encuentra en lugares rocosos debajo de arbustos donde apoyan su frágil tallo .	18	Indicative
El ministro Ortiz aseguró que Mahuad no renunciará y que sólo saldrá del poder en enero del 2003 , cuando concluya oficialmente su mandato para el que fue elegido en las urnas y que se inició el 10 de agosto de 1998 .	11	Indicative
Varios barcelonistas bajaron ostensiblemente los brazos Aíto se lo reprochaba apenas veladamente en el descanso , como diciendo - si también de lejos nos zurráis , más vale irse a casa - .	2	Indicative
Cuando su carrera fue disminuyendo de manera gradual en la década de 1950 , se centró en la dirección de eventos para la recogida de fondos , siendo sus objetivos favoritos el Ejército de Salvación y la investigación de las enfermedades cardiacas y la parálisis cerebral , una afección que sufría su hija .	50	Indicative
Los nacionalistas descalificaron la propuesta porque , dijeron , está rebajada por imperativo del PSOE , pero calló que su pacto con el PP le impide pedir cambios en el Estatut y la Constitución .	9	Indicative
Los pretendientes impacientes hacen cola : Artur Mas se encuentra " bien situado " , y Josep Antoni Duran Lleida dice modestamente : " No estoy en mala posición " .	9	Indicative
En el consorcio Ipse 2000 - - liderado por la española Telefónica Intercontinental con un 30% del capital - - también participan Sonera , Atlanet y Banca di Roma , con un 19% cada uno .	21	Indicative
Megaupload Downloader es pues un programa con buen potencial pero que todavía no funciona con la eficacia esperada .	2	Indicative
Las relaciones entre los dos políticos son tensas desde que Djukanovic batió a Momir Bulatovic , el protegido de Milosevic , en las elecciones de 1997 .	11	Indicative
" Lo más importante - - recalcó - - no son las 7.800 pesetas , sino que se vuelva a plantear que los beneficios que España SA obtiene de la mejora de la situación económica se dediquen en parte a hacer justicia social a los más necesitados " .	18	Subjunctive
Desde Pimecsefes se quiere proponer a la Generalitat aplicar lo que denominan " el jueves comercial " , día en que el pequeño comercio abriría ininterrumpidamente desde las 10.00 a las 22.00 horas .	11	Indicative
Por ello , a finales del próximo ejercicio , las emisiones vivas ascenderán a 52,6 billones de pesetas , 1,14 billones más que este año .	12	Indicative
Con el fin de apoyar las reuniones del foro decisorio ( o de las que tienen lugar de manera informal ) , se reúnen comités compuestos de representantes especializados de distintos departamentos .	23	Indicative
En esos programas se enseñan algunas palabras frases , así como extractos de poesía y canciones que sirven para organizar recitales y compentencias .	4	Indicative
Marruecos debería dejarnos faenar en sus aguas y España debería dejar a los marroquís trabajar en paz en nuestros campos .	9	Conditional
" Hablaremos con el Celta dentro de 15 días " , dijo Sanz , que también se reunió con los representantes del jugador .	1	Indicative
La policía luxemburguesa rodeó el edificio con un amplio despliegue de efectivos , que establecieron un perímetro de seguridad de 500 metros .	3	Indicative
Leucospermum patersonii se limita a una pequeña área de distribución a lo largo de la franja costera y que van desde 50 hasta 300 metros sobre el nivel del mar .	19	Indicative
Iron Maiden , quien encabezó el tour , se entrelazó mucho con la historia de Sanctuary Records ( el nombre de esa discográfica proviene de la canción Sanctuary ) , ahora como un gran sello dicográfico en el mundo del metal .	23	Indicative
Los parámetros se refieren a las propiedades físicos del del acuífero que son constantes con el tiempo , pero que sí pueden variar de un sitio al otro .	3	Indicative
" Actualmente , la situación es completamente diferente , con un Indice de Precios al Consumo de entre el 2 y 3 por ciento , los tipos de interés se ubican entre el 6 y 7 por ciento , lo que ha reorientado la inversión hacia las acciones " , resaltó Croissier .	30	Indicative
El lugar , propiedad del abogado Thomas Bernardini , fue el escenario de artistas de fama internacional .	9	Indicative
De los 38.289 habitantes , Channelview estaba compuesto por el 55.87 % blancos , el 15.31 % eran afroamericanos , el 0.81 % eran amerindios , el 1.61 % eran asiáticos , el 0.06 % eran isleños del Pacífico , el 22.61 % eran de otras razas y el 3.75 % pertenecían a dos o más razas .	29	Indicative
Lo que señalan los sondeos se puso en evidencia con el fracaso electoral en el Estado federado de Carintia en octubre , el primero del partido en los catorce años que lleva Haider al frente de la formación , en los que ha logrado que pasase de un 5 a un 27 por ciento de votos .	6	Indicative
Demasiadas veces no han querido , algunas no han podido y otras , las más importantes , no han sabido .	3	Indicative
Finalmente la estatua quedó embalada para un hipotético viaje , que esperan nunca se produzca .	3	Indicative
Además , hemos creado un mecanismo de resolución de crisis de carácter permanente , el Mecanismo Europeo de Estabilidad .	2	Indicative
Luthe nació en 1932 en Wuppertal , siendo el segundo de cinco hermanos en una familia católica devota .	1	Indicative
" Es una decisión interna " , declara un portavoz de esta cadena , que disfrazó a la actriz Loles León de Eva Sannum en Crónicas marcianas y que parodió al Príncipe en La noche de Fuentes y Cía .	1	Indicative
Asimismo , insistió en la necesidad de " mejorar las formas " aunque algunos - en referencia a unas palabras del líder del BNG , Xosé Manuel Beiras , " digan que son demasiado viejos para cambiar su discurso .	30	Imperative-Jussive
Pero incluso él cedió , y el público pudo , una vez más , acompañar con aplausos despreocupados la segunda ' Radetzky ' .	3	Indicative
Sin embargo , a lo largo de la década de los noventa se registró un descenso que se calcula entre el 1 y el 2 por ciento .	13	Indicative
El aparato volcó quedando panza arriba .	2	Indicative
Señaló que tiene la esperanza de que este crédito sirva para solucionar el problema , aunque precisó que existen " circunstancias externas " que condicionan la actividad minera en Huelva y dijo que el resto de las administraciones se deben implicar de la misma forma que lo ha hecho el Gobierno central .	9	Subjunctive
A su vez , el área que Schiavi heredó de Ricardo Jaime depende del Ministerio de Planificación Federal de Julio De Vido .	12	Indicative
En el año 1979 , la compañía se transformó en Sociedad del Estado , pero 11 años después , en 1990 , el consorcio español Iberia se hizo cargo de la empresa , que cambió su razón social a Aerolíneas Argentinas S.A.	27	Indicative
A continuación un plato de presa ibérica , que lo acompañan con unas patatas riquísimas .	10	Indicative
Sin embargo , Marge está más interesada en Artie Ziff , un buen estudiante , que había conseguido triunfar en los negocios .	16	Indicative
En este contexto , vio " difíciles " las negociaciones para la renovación del Concierto Económico , que se deben abordar antes de que acabe el próximo año , y dijo que " todos los gestos y pasos " del PP evidencian una " nula voluntad de transferir las materias pendientes recogidas en el Estatuto " de Gernika .	41	Indicative
Si el jugador pierde repetidamente la misma batalla , el juego ofrece la opción de reducir la energía inicial del oponente , haciendo más fácil la batalla .	3	Indicative
Los problemas raciales se dan , sobre todo , en zonas donde la comunidad árabe se ha instalado hace menos tiempo .	16	Indicative
Cualquier usuario de esta distribución puede hacerse , si lo desea , socio del Club Mandriva , originalmente se pagaba una cantidad anual de dinero que variaba según la categoría de socio elegida ( existen las categorías Bronce , Plata , Oro y Platino ) .	19	Indicative
El YEIS , siglas de Yamaha Energy Induction System ( Sistema Yamaha de Inducción de Potencia ) , es un sistema empleado hace años por el fabricante de motocicletas Yamaha en sus motores de dos tiempos .	22	Indicative
La fiesta albinegra se trasladó a las calles y continuará en una larga caravana de aproximadamente 300 autobuses que emprenderán el regreso a Sao Paulo , en un trayecto de poco más de 400 kilómetros .	19	Indicative
Las centrales sindicales vinculan los numerosos accidentes a la precariedad laboral de los empleados de la construcción y al abuso de la subcontratación .	3	Indicative
El secretario de Estado de Asuntos Europeos , Ramón de Miguel , consideró hoy que sería " ruin " que España se opusiera a facilitar la entrada a los países que aspiran a formar parte de la Unión Europea , aunque se mostró contrario a establecer un calendario fijo de adhesiones .	12	Indicative
Aunque la gravedad de las protestas británicas no pueden compararse a las manifestaciones de Francia , los bloqueos han mermado las reservas de las gasolineras y han dificultado la distribución del carburante .	8	Indicative
El Puebla se ha convertido en el peor conjunto del torneo de invierno del fútbol mexicano de la primera división , según recordó la directiva en un comunicado de prensa , en el que le reconoce " el esfuerzo y la dedicación que ha tenido " .	35	Indicative
A las brujas Dorotea , Helena y Piroska les arrancaron los dedos con tenazas al rojo vivo " por haberlos empapado en sangre de cristianos " y las quemaron vivas .	9	Indicative
Pero no : la señora Aguirre , la derecha unánime , sólo multan los restos dejados en su lucha por los sindicatos .	12	Indicative
Como representantes de la escudería Sauber está sólo el brasileño Pedro Diniz , mientras que el italiano Jarno Trulli hace lo propio con el también único vehículo desplazado por Jordan , al igual que el brasileño Riccardo Zonta en la escudería BAR .	6	Indicative
Este es el nivel de paro más alto desde la segunda guerra mundial y los expertos prevén que siga aumentando en los próximos meses .	1	Indicative
La cadena trófica está dividida en dos grandes categorías : la cadena o red de pastoreo , que se inicia con las plantas verdes , algas o plancton que realiza la fotosíntesis , y la cadena o red de detritos que comienza con los detritos orgánicos .	41	Indicative
Kenneth J. Lawrence ( nacido en 1964 ) es un astrónomo norteamericano .	8	Indicative
Luego sacó el cajón entero y se lo colocó con dulzura en el regazo .	8	Indicative
" Si los que juegan lo hacen bien el técnico no tiene por qué cambiar .	11	Indicative
" Fue muy oportuna , una Cumbre realmente histórica , nos ayudó a hacer las relaciones bilaterales con representantes de naciones con las que Venezuela tiene intereses " , destacó el mandatario .	25	Indicative
" La propuesta será la misma porque la zona no cambia y Ecuador en todos los partidos se presentó igual , lo único que puede cambiar será la actitud pero mi equipo cada día responde mejor " , indicó hoy a la prensa local .	26	Indicative
Entonces , mientras que el jefe de Estado tenía muchos poderes de jure , tenía muy pocos de facto .	14	Indicative
Este argumento ya lo utilizó durante el juicio por considerar que los magistrados no gozaban de " imparcialidad objetiva " .	14	Indicative
Consiguen captar perfectamente la idea que quiere transmitir el cliente y le añaden un toque de frescura .	0	Indicative
Explicó que la tecnología ADSL es la única que establece tarifa plana , aunque reconoció que no es " muy económica " y que su implantación en España es escasa .	17	Indicative
El candidato socialista , a través de su oficina de campaña , y el PSC han reclamado en las últimas semanas a la dirección de TV-3 que corrija su política informativa por considerar que promociona de forma " sistemática " al president y margina al resto de aspirantes a la presidencia de la Generalitat .	34	Indicative
La firma sube en bolsa el 7,4% pese a que sus beneficios han bajado el 3% Telefónica Móviles y Latinoamérica concentran la mitad de las ganancias .	12	Indicative
La Organización Internacional del Caucho Natural atraviesa una " grave crisis " , según recoge la referencia del Consejo de Ministros , a causa de la caída de los precios del caucho en los mercados internacionales , lo que ha originado su retirada de los países productores más importantes .	6	Indicative
Vicente cayó eliminado ante el alemán Rainer Schuttler , aunque puso en muchos apuros al tenista germano .	10	Indicative
La gran perjudicada es la A - 70 , que arranca tras el peaje de la AP - 7 en Sant Joan , y continúa hacia el aeropuerto atravesando Vistahemosa , Villafranqueza , el campus de San Vicente y el acceso a la A - 31 .	10	Indicative
En el caso de que la admisión a trámite de la solicitud de asilo sea denegada , el demandante puede requerir una revisión de su caso , que es estudiado en un plazo de dos días .	19	Indicative
Su madre : Elva Urroz Lasseter había muerto en abril de 1969 , cuando él sólo tenía 12 años .	16	Indicative
- - ¿ Por qué hay mujeres que viven este tipo de situaciones violentas ? - -	8	Indicative
Según señaló a Efe Iker Echevarría , alumno de quinto curso , su conversación con el Príncipe , que se interesó por sus estudios , se desarrolló en un ambiente sumamente distendido , con mucha participación y muchas preguntas por parte de los estudiantes .	26	Indicative
Se desconoce si se actualizará a Gingerbread cuando salga al mercado , pero sería un error no hacerlo pues correrían el riesgo de transformar un tablet interesante en otro teléfono grande .	4	Indicative
El apoyo de Clinton se produce en un momento en que Mahuad parece haberse quedado solo , pues según una última encuesta su gestión es aprobada por apenas el 7 por ciento de la población y un 53 por ciento exige su salida del poder .	5	Indicative
Una de sus últimas apariciones en público data de finales del 2006 cuando se prestó a hacer un test de polígrafo en el programa " En Antena " de Antena 3 , Amedo alegó que iba al programa debido a su falta de recursos monetarios .	33	Indicative
La Federación parece que cree ahora en la versión de Baumann y su fallo le faculta para tomar la salida el domingo , en un mitin del que espera conseguir la calificación para los Juegos de Sydney .	4	Indicative
Klose es desde hoy jugador de la Lazio y su fichaje se ha cerrado por dos temporadas tras conocerse que el futbolista alemán quería ir a Italia y no a la Liga BBVA , algo que extrañó al Valencia porque no es mejor el Calcio que la Primera División de España .	1	Indicative
El Rayo Vallecano consiguió un empate en el Santiago Bernabéu frente al Real Madrid ( 0-0 ) y puso fin a la excelente racha madridista en el coliseo blanco , donde el equipo de Vicente del Bosque había encadenado siete victorias ligueras consecutivas .	37	Indicative
En Seúl se ha destacado el viaje sorpresa que hizo la semana pasada el dirigente norcoreano a Pekín , uno de los escasos aliados que tiene ese país , y se ha interpretado como un paso más para que la cumbre intercoreana pueda ser sellada con un éxito .	31	Indicative
" No me gusta que se ataque a la gente por su pensamiento político " , expresó .	16	Indicative
Hasta tal punto que podría decirse , sin paradoja excesiva , que la mejor forma de comenzar a olvidar ZZNM es leerlo .	4	Conditional
Como el vino griego , el romano se condimentaba a menudo con hierbas y especias ( de forma parecida al vermú y el Glühwein modernos ) y se almacenaba a veces en envases recubiertos de resina , lo que le daba un sabor parecido al Retsina moderno .	28	Indicative
Según el censo del 2000 la renta per cápita media de los habitantes del condado era de 38.102 dólares y el ingreso medio de una familia era de 44.296 dólares .	26	Indicative
Ante lo que Anonymous considera una " plutocracia " , pide que los ciudadanos voten nulo o voten a partidos minoritarios , que es la fórmula para dinamitar los habituales resultados que tanto benefician siempre a PP y PSOE , así como a nacionalistas , como PNV y CiU .	23	Indicative
Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $ 32,582 y los ingresos medios por familia eran $ 46,250 .	15	Indicative
Ante el Córdoba Rafa espera que el Compostela sume un triunfo que le permita " empezar a rodar otra vez como al principio de temporada .	4	Indicative
Barchevsky agregó que " mientras más demoremos , en más peligro pondremos los logros que se han alcanzado hasta ahora " .	11	Indicative
Ayllón ha presentado un escrito con esta petición , firmado por él mismo y otros senadores del PSOE que pertenecen a las circunscripciones por las que discurrirá el trazado del futuro AVE , informó hoy en una nota de prensa el Grupo Socialista en el Senado .	1	Indicative
El comandante del campo Lagerkommandant Phillip Schmitt era conocido por soltar a su pastor alemán para que atacara a los presos .	7	Indicative
Luego saltaste a otra Europa , dejaste un manojo de estilo y regresaste con lo más bonito del sueño .	1	Indicative
Llevamos menos de un mes en esta situación y me resulta inconcebible que busquen la forma de prolongar esta dinámica durante los próximos tres años " , recalcó Portela .	0	Indicative
Así las cosas , el Lleida , efectivamente , tuvo el balón en su poder , trianguló y realizó mil y un intentos para ganar el partido , pero la realidad es que dispuso de muy pocas ocasiones de gol .	18	Indicative
De nada sirvió que los dos etarras se preguntaran en alto si esa lucha popular puede entorpecer el " proceso de construcción " ( nacional ) , ni que Arnaldo Otegi , líder de Euskal Herritarrok , subrayara que la Mejor respuesta a las " agresiones " del Estado será el paro convocado por Lizarra .	15	Indicative
Si la mitad de la población vive en situación de pobreza y de ella 1,3 millones en extrema pobreza significa que simplemente estas personas no pueden comprar y que las empresas no venden y si estas no venden se produce menos y hay más desempleo " , indicó .	19	Indicative
La coalición de Mori , quien soporta una caída fulminante de popularidad en sus escasos dos primeros meses en el cargo , renovará su compromiso con la recuperación económica del país , mientras que la oposición atacará a Mori por sus controvertidos comentarios tachados de anticonstitucionales .	22	Indicative
UGT subrayó que no se puede permitir el " abuso " empresarial en la utilización de ese tipo de contratación y que son necesarias medidas eficaces que favorezcan que España pueda converger con los restantes países de la Unión Europea en cantidad y calidad del empleo .	22	Indicative
Y la que tiene es más amarga de lo que él denuncia .	4	Indicative
Según el Fiscal General del Estado , destacan por su importancia y frecuencia los delitos de abandono de la familia , que alcanzan las 16.450 causas , con un aumento del 10% .	22	Indicative
En dicho encuentro , el banco emisor comunicó , también a requerimiento de Rato , que no se habían detectado cuentas cifradas o sin identificación del titular en el sistema financiero español , circunstancia ésta prohibida por la ley .	7	Indicative
El vicepresidente del Comité del Indicador IMEF , Jonathan Heath , precisó que la desaceleración que presenta ya Estados Unidos afectará a la economía mexicana , aunque este impacto no será tan traumático como el que tuvo por la crisis de 2008 y 2009 .	11	Indicative
Este se retrasó a la posición de Gerard , como pivote organizador por la izquierda , y el jugador catalán se desplazó un poco a la derecha para situarse en el puesto de Milla .	2	Indicative
El municipio de Venice se encuentra ubicado en las coordenadas .	5	Indicative
EL AEROPUERTO milanés , en el que murieron 118 personas por un choque a principios de octubre , incumple varias normas de la Organización Internacional de la Aviación Civil , informó ayer El Corriere della Sera citando un informe del Gobierno en el que se critica al organismo italiano encargado del control aéreo .	18	Indicative
La policía presentó contra ella una denuncia por insultos .	2	Indicative
Un portavoz del Pentágono rechazó ayer el plan de seis puntos propuesto por el presidente de Yugoslavia , Slobodan Milosevic , para acabar con los bombardeos por no responder a las exigencias de la OTAN .	4	Indicative
Roger Esteller estrenó su cargo de capitán con una mirada que traspasaba el techo del Palau , hacia el cielo , cuando levantó la Copa .	2	Indicative
El embargo de tierras a los campesinos en Erribera y la Zona Media asestó un golpe mortal a un movimiento comunero por la colectividad de la tierra que había nacido unas décadas antes y que llegó a su punto álgido durante los años de la II República .	35	Indicative
Mientras , Steve se enamora de Betsy , la hija de Chuck , y Roger pasa por su etapa de reproducción .	15	Indicative
Romero , que presidió una reunión de alcaldes de su formación con vistas a crear un consorcio ambiental , dijo que Boliden " ha recibido 2.400 millones del Gobierno y recibirá mil más de la Junta , y criticó el papel desempeñado por el consejero andaluz de Trabajo , Guillermo Gutiérrez .	3	Indicative
Un deportista suizo de 69 años murió ayer , miércoles , cuando realizaba una caminata de altura ( " treaki " ) , en los Andes del norte de Perú , informó hoy la policía peruana .	31	Indicative
Perkin no solo realizó el descubrimiento que lo hizo posible , sino que también organizó la fábrica , obtuvo el capital necesario , realizó labores comerciales y de venta , así como realizando diversas mejoras técnicas en el proceso industrial .	18	Indicative
El ángel fue capaz de hacerse con la pantalla y atravesarla en un intento de matar a Amy porque " cualquier cosa que tenga la imagen de un ángel se convierte ella misma en un ángel " , algo que leen en un libro antiguo sobre los ángeles que encontró River Song .	23	Subjunctive
Además de esta cantidad por los Valencia Summit , el Ejecutivo de Camps firmó otro contrato con Urdangarin para que la ciudad albergara unos Juegos Europeos que nunca llegaron a celebrarse , y por el que Nóos se embolsó 382.000 euros .	13	Indicative
Un cliente que hace 32 años le confió un piano y cientos de libros , " ha pagado su valor varias veces " , bromea .	3	Indicative
En él , intento describir lo que nos hacía sentir lo que veíamos " , explicó .	12	Indicative
Demasiado a menudo , sus dirigentes dan la impresión de que la unidad sólo se puede alcanzar bajo sus condiciones olvidando que fue Canterbury quien se alejó de Roma en el reinado de Enrique VIII ( el de las seis esposas ) y no al revés .	6	Indicative
Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $ 29,167 y los ingresos medios por familia eran $ 31,719 .	15	Indicative
La candidatura a vicepresidente hizo que Cheney se inscribiera como elector de Wyoming , donde tiene otra residencia y estudió en la escuela secundaria .	8	Subjunctive
Tampoco se descarta que el veredicto de la instancia internacional sea contrario a los deseos de Baumann , como ocurrió con Marlene Ottey , a quien la IAAF mantuvo la suspensión a pesar de haber sido absuelta por la Federación Jamaicana .	28	Indicative
Considera que al club no le han beneficiado nunca los cambios de entrenador y que la continuidad y la confianza fueron las claves para que Johan Cruyff pudiera construir un equipo ganador , con el que se conquistó luego la única Copa de Europa que el Barça tiene en sus vitrinas .	27	Subjunctive
Quiere tocar más de lo previsto pero los médicos lo desaconsejan .	0	Indicative
Ambos están acusados de haber acudido a varias citas con Asier Oiarzabal Chapartegui , " Baltza " , considerado jefe del aparato de captación y presunto lugarteniente de " Anboto " , quien fue condenado en rebeldía el pasado lunes a cinco años .	33	Indicative
Schruns es el principal pueblo del valle de Montafon en Vorarlberg , Austria , en el distrito de Bludenz .	1	Indicative
Tony volcó sobre la ruta una categoría que sólo Indurain posee en el ciclismo actual y que esta temporada juega con el misterio .	1	Indicative
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 134.37 km ² , de la cual 134.12 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.19 % ) 0.25 km ² es agua .	39	Indicative
La patronal del pequeño comercio reclamó también a la Generalitat que incremente el volumen de ayudas a la modernización del comercio tradicional y urbano , para que pueda competir con las nuevas fórmulas comerciales .	11	Subjunctive
El Betis de Guus Hiddink no pudo pasar del empate en casa ante el Celta ( 0-0 ) y aumentó a seis el número de jornadas consecutivas que lleva sin ganar .	28	Indicative
El Dr. Jose Manuel Ubiergo es un ginecologo con una amplia experiencia y un trato muy amable y muy humano .	5	Indicative
Atrás quedarán las tardes de dominó y las interminables fiestas caribeñas , los rosarios cantados y las raciones gratuitas de mondongo , gandinga , pollo a la varita y chuchifritos .	1	Indicative
" Mi cine siempre ha sido el opuesto a lo que gusta por allí , y yo creo que los que han cambiado son ellos y no yo " .	17	Indicative
" Parecía que no iba a entrar porque querían a una mujer mayor .	8	Indicative
La serie fue pensada originalmente para la Marvel inglesa , pero el cierre de esa rama editorial forzó su publicación americana ;	17	Indicative
Esta cámara fue la primera en la que los submarinistas , que participan en el rescate a 108 metros de profundidad en el fondo del mar , abrieron la primera de las siete " ventanas " que tienen previsto perforar en el casco del sumergible naufragado .	12	Indicative
" El referéndum ha sido en Dinamarca " , dijo Rato al ser preguntado sobre si el resultado negativo aleja a suecos y británicos de la moneda única .	3	Indicative
Un artista , vestido de sacerdote , se unió a las pompas fúnebres con una coloreada vestimenta y una bandera de Ecuador , a la que después lavaron ante la imagen de la Virgen del Cisne , para de forma simbólica limpiar al país de la corrupción .	27	Indicative
El lehendakari aseveró que al PNV no le van a " obligar a doblar la rodilla " ni " el frente nacional español , con su huracán mediático , sus insultos y su intolerancia , ni tampoco los de las pistolas , con sus asesinatos , sus bombas y sus ensoñaciones irreales " .	2	Indicative
El 1 º de junio de 2012 , el portavoz del PPT , Pedro Muñiz García , indicó que la CEE certificó oficialmente al Partido y se reconoció que habían reunido 70.000 endosos , 13.000 por encima de los requeridos por la actual ley electoral .	27	Indicative
Además , este primer triunfo ha llegado en el mejor momento por todo lo que ha pasado .	15	Indicative
Los niños la empezaron a saludar , le llevaban comida a escondidas de sus padres y le regalaban ropa .	8	Indicative
La federalización de la Ciudad de Buenos Aires fue el acto por medio del cual en 1880 el Poder Ejecutivo Nacional , siendo Nicolás Avellaneda presidente de la Argentina , puso bajo su jurisdicción el territorio de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires .	30	Indicative
También el Piccolo Teatro de Milán explota el repertorio del legado de Strehler , mientras la popular institución - - creada hace 52 años - - se adapta poco a poco a un teatro " más comercial que familiar " , como señaló ayer Carlo Battistoni .	27	Indicative
Mientras era tratada en el Centro Médico Cedars - Sinai de Los Ángeles , California , el 2 de agosto de 1998 desarrolló una neumonía viral y falleció .	1	Indicative
Los frentes populares no están dispuestos a que las Fuerzas Armadas impongan sanciones y si , acaso , las aplican , convocarán a protestas contra los mandos militares , según lo aseguró el dirigente de la Coordinadora de Movimientos Sociales , Napoleón Saltos .	21	Indicative
Grupos de excombatientes desarrapados jalonan el trayecto hasta Juru growth point , una aldea con reminiscencias de poblado del Oeste americano , pero con las casas de ladrillo .	4	Indicative
Práctica en cultivos anuales , en la que las únicas labores de alteración del perfil del suelo que se realizan son de tipo vertical y que permitan que , al menos , entre el 20 % y 30 % de su superficie se encuentre protegida por restos vegetales .	26	Subjunctive
Mientras se critica con vehemencia los métodos utilizados en la sangrienta guerra que dividió a los argentinos en la década del 70 , simpatizantes de montoneros y efectivos de inteligencia del Ejército Argentino vuelven a operar desde las sombras , en el anonimato , sin hacerse responsables de las acciones desarrolladas .	2	Indicative
En las noches de verano , los vecinos de enfrente entornaban las hojas de la ventana , y en el cristal se reflejaba su televisor , que era en colores .	22	Indicative
El visitante se distanció en el tanteador 11-6 con los aportes de Espinoza ( 8 pts , 2 / 3 en triples ) y Martina ( 6 ) .	3	Indicative
Incluso puede que más brillante que otros .	1	Indicative
Como las encuestas habían difundido una gran expectativa de crecimiento para el Partido Quebequés y ha terminado obteniendo dos diputados menos que en las elecciones anteriores , el clima es de fracaso .	15	Indicative
Parece como mínimo sorprendente que la UE obligue a tener un título a todos los que ejerzan como especialista , pero que no se faciliten herramientas para evaluarlo de forma eficaz , equitativa e igualitaria en todos los países .	24	Subjunctive
El fascismo agasajado por los demócratas se siente seguro y acaba de hacerles un corte de mangas en plena cara .	7	Indicative
Los hechos que motivaron la apertura del expediente al jugador del Espanyol , así como las actuaciones realizadas ante las sospechas de que el pasaporte de Delio Toledo sea ilegal , se encuentran desde ayer en la Fiscalía de Madrid .	28	Subjunctive
Una serie de hechos violentos van desvelándose de manera sencilla , hasta componer un puzzle dramático con el que Atom Egoyan , atrapa al espectador a partir de sentimientos abstractos y emociones a contrapié .	22	Indicative
El plazo de la Europa League expirará esta misma noche , por lo que se deberán aligerar bastante en su pase , cosa que complicará que juegue con un solo delantero centro o dos si es que no se va el uruguayo .	35	Indicative
Los habitantes del cantón de Creil - Sud son 25 803 .	8	Indicative
" Si en los próximos días Mas presenta su candidatura a secretario general , le daré pleno apoyo y estoy a disposición del presidente Pujol y de Mas para trabajar a su lado " ha afirmado Esteve .	15	Indicative
Cuatro personas han resultado muertas y otra ha sufrido heridas , al parecer leves , a causa de una colisión frontolateral de dos turismos , uno portugués y uno belga , ocurrida esta mañana en Carrascal de Barregas ( Salamanca ) , en la carretera A - 62 , han informado fuentes de la Guardia Civil de Tráfico .	49	Indicative
Desde este punto de vista es uno de los más amargos y bárbaros libros jamás escritos .	5	Indicative
Supuestamente limpian cada semana pero de ese dato tampoco nos informó .	1	Indicative
Era de esperar que doña Ana Botella pasaría por Girona durante la campaña electoral .	7	Conditional
El equipo de Cúper no pudo con la maldición que le mantiene sin ganar un encuentro en Italia .	11	Indicative
Admiradores , familiares , políticos y representantes de la cultura acudieron al Ayuntamiento de Roma y desfilaron ante el féretro del actor .	10	Indicative
En 2000 los hombres tenían un ingreso per cápita de $ 34.375 contra $ 21.563 para las mujeres .	4	Indicative
Además , Portela censuró a la Federación Española de Baloncesto por solicitar que el caso se resuelva en el Tribunal de Justicia de Luxemburgo , máximo órgano competente en la interpretación de tratados internacionales .	3	Indicative
El centrocampista franco - tunecino Selim Benachour ha alcanzado hoy un acuerdo de desvinculación con el Málaga CF , con el que tenía contrato hasta la conclusión de la vigente campaña , anunció el club español .	7	Indicative
" Es evidente " , añadió Uranga , " que la decisión de establecer el día de ayuda al club tomada por el Consejo no ha sido entendida por la masa social de la entidad y ha creado un clima en nada beneficioso para el equipo " .	36	Indicative
Estaba convencido de que había acertado con la elección de esas flores y que a pesar de que me cobraron a mi parecer bastante más de lo que valían , me había quedado satisfecho .	19	Indicative
El propio Libertador comprendía que los hombres y las cosas gritaban por la separación .	10	Indicative
Un responsable policial explicó que si se confirma que el agente la llamó también " puta asquerosa " , el agente será expedientado , y si le espetó también " árabe asquerosa " , será juzgado .	7	Indicative
Intelectuales , profesionales , casi diría que algunos recomendados .	5	Conditional
Mientras las autoridades de Belgrado proyectan una imagen de unidad , la OTAN insistió ayer en que la desmoralización se ha apoderado del Ejército de Slobodan Milosevic y que cada día aumentan las fracturas en el seno del régimen .	20	Indicative
Blas Ziarreta explicó que " no perder fuera de casa es bueno " , mientras que Rubio lamentó que les faltó " claridad en la segunda parte " .	2	Indicative
El tono prepotente , a veces agresivo con que se gestionaron las ambiciones españolas y la exigencia abierta de un cambalache por la moratoria de siete años que Alemania exigía en la circulación de personas envenenó el asunto .	29	Indicative
La directora de Ordenación del Territorio explicó que los objetivos de dicho plan son proteger el espacio y los valores ambientales de una zona protegida como es Doñana , ordenar los usos productivos y articular el ámbito de aplicación .	6	Indicative
Yushiro Yagi , presidente del Comité Olímpico Japonés ( JOC ) , aclaró que pese a que su país ya ha sido escenario de Juegos Olímpicos confía en que ese aprendizaje les sirva para albergar otros con garantías y añadió que " la candidatura de Osaka es muy sólida y dispone de todo lo necesario " .	26	Indicative
Comentario : La selección argentina de hockey sumó su segunda victoria olímpica al imponerse por 1-0 a Inglaterra en un partido en el que fue claramente superior a las inglesas , que en la segunda mitad crearon cierto peligro , se cerraron mejor y buscaron el contragolpe .	41	Indicative
Es un volumen fervoroso y el talante de las investigaciones se ha impuesto al trabajador que escribe con pasión .	0	Indicative
Coincidió que yo jugué dos partidos en el medio centro y me ficharon por eso , aparte que yo nunca me negué a jugar en esa posición " , afirmó .	12	Indicative
Cristina , su mujer , es una excelente cocinera , prepara unos almuerzos que hacen que continúes tu jornada laboral con total vitalidad .	14	Indicative
Sí , seguro , saldrán de gira , no lo pueden evitar y lo respeto .	10	Indicative
No concurrió ningún representante del partido Perú Posible , cuyo líder , Alejandro Toledo , ha decidido no participar en la segunda vuelta si es que esta no se pospone hasta el 18 de junio , para permitir que se implementen una serie de modificaciones que permitan que el proceso sea considerado legítimo y transparente .	24	Indicative
" Está claro que alguien , en algún lugar , quizás desde el Gobierno , y quizás más humillante , desde otro país , ha dado órdenes al Ministerio y el asunto se ha bloqueado " , explicó .	37	Indicative
Con la creciente popularidad de internet , mucha gente sube sus datos de guardado para ayudar a sus amigos online con algunos juegos dificiles .	9	Indicative
Los curas de la zona dan la razón al padre Barrios , pero los vecinos le han recordado que Jesucristo lavó los pies incluso a las prostitutas , cosa que en absoluto es Josefa , y que a ésta la han excluido como si fuera " una apestada " .	5	Indicative
Los problemas raciales se dan , sobre todo , en zonas donde la comunidad árabe se ha instalado hace menos tiempo .	18	Indicative
El siguiente ataque se lanzó contra un punto en que Goicoechea , el comandante traidor , había revelado que las fortificaciones estaban incompletas .	16	Indicative
Nadie puede proclamar que el terrorismo se ha acabado en Egipto " , dijo en referencia a los grupos integristas islámicos que , desde hace ocho años , mantienen la lucha armada como método para derrocar al régimen actual e imponer otro de estricta obediencia coránica .	28	Indicative
Incluso en la vuelta que se detuvo 48 , marcó la que hasta ese momento era la vuelta rápida de carrera .	15	Indicative
La industria del cine continuó desarrollándose después de 1945 , y volvió a centrarse en Shanghai , mientras una nueva generación de estudios cinematográficos sustituía los viejos Lianhua y Mingxing .	11	Indicative
Un portavoz del Ministerio explicó que el vuelo fue bloqueado porque pretendía llevar bastantes más pasajeros ( unos 200 ) de los acordados para trayectos de carácter humanitario y el comité de Naciones Unidas no lo permitiría .	4	Indicative
El término en inglés , y el más extendido es wolf pack , o manada de lobos .	9	Indicative
Tranquilo , no hace falta que leas la oración anterior nuevamente , porque no existe un error : sí , hoy noche aparecerá una actualización para la aplicación Bridge en los móviles y para el sistema operativo del tablet , que permitirá el uso del servicio de mensajería .	41	Indicative
La clave de todos los falseamientos y de todas las malversaciones del ZZadjNM vienen a parar siempre en lo mismo : en una amputación del humor del personaje .	13	Indicative
" Si no ganamos , está claro que no podremos optar a la liga , mientras que si lo hacemos estaremos muy arriba y lucharemos por todo " , comentó Bjorklund .	29	Indicative
Asimismo , Rajoy insistió en que la presidenta de la Comunidad de Madrid , Esperanza Aguirre , hizo ayer un " comentario irónico " ante el Comité Ejecutivo Nacional del partido cuando habló de un gobierno de concentración de PSOE y PP , en el que los ' populares ' ostenten las carteras de Economía .	3	Indicative
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Angola tiene una superficie total de 16.55 km ² , de la cual 16.43 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.74 % ) 0.12 km ² es agua .	26	Indicative
En el año 2010 tenía una población de 165 habitantes y una densidad poblacional de 1,76 personas por km ² .	4	Indicative
También es jerife la dinastía Hashimí o Hachemí reinante en Jordania .	1	Indicative
El presidente del Banco Central Europeo , Wim Duisenberg , presentó el jueves los nuevos billetes que entrarán en circulación el 1 de enero del 2002 .	17	Indicative
El fiscal considera que el acusado pudo cometer un presunto delito de homicidio por imprudencia grave .	6	Indicative
" Es normal que los jugadores reclamen una parcela de superioridad " , ha añadido Serra Ferrer , en alusión a unas declaraciones del barcelonista Alfonso Pérez , quien ha asegurado que si el Barcelona funciona , no hay quien lo pare .	13	Indicative
La primera vez que Ana Belén actuó en Barcelona como actriz fue en 1967 .	11	Indicative
El muchacho fue detenido dos días después en la estación de Renfe de Alicante tras comprar un billete con destino a Barcelona .	2	Indicative
Escribió numerosas piezas para el " Diario Bromelias Internacional " que se pueden encontrar en sus archivos con ejemplos que suelen verse en las reimpresiones hasta nuestros días .	20	Indicative
Cuando tenía apenas 2 años y medio de edad , entró en el Carrollton School of the Sacred Heart en Miami , Florida , tomando clases de verano en The Lee Strasberg Theater y Film Institutes .	1	Indicative
" El pueblo puede estar seguro de que aquí no existe nada de conspiración , ni está preso nadie por esos motivos tampoco " , declaró Hurtado en una rueda de prensa .	10	Indicative
Cuatro días después de Triplemanía Octagon se convirtió en un doble campeón como él recuperó el Campeonato Nacional de peso medio de Blue Panther , Panther había llevado el título con él cuando saltó a la AAA .	7	Indicative
En este grupo no sólo se consideran los ecosistemas de agua corriente ( medios lóticos ) y los de agua quieta ( medios lénticos ) , sino también los hábitats acuosos de manantiales , huecos de árboles e incluso las cavidades de plantas donde se acumula agua y los ambientes de aguas subterráneas .	45	Indicative
En las etapas superiores , fue discípulo de los ayatolás Zanyaní y Haerí .	5	Indicative
De cuatro viernes que estuvimos mis amigos y yo esperando la eterna cola solo nos dejaron entrar un único viernes .	4	Indicative
Jrushchov recordó en sus memorias : " Es agradable vivir en Moscú y trabajar en la Academia Agrícola Timiryazev .	7	Indicative
El anuncio se produce en un momento en el que dicho comité está siendo presionado para que acelere su investigación sobre los esfuerzos de Bill Clinton para disimular su relación el ex becaria de la Casa Blanca , Monica Lewinsky .	12	Indicative
Pero aunque ésta sea la jurisprudencia comunitaria , en la opinión pública europea avanza una tesis distinta .	3	Subjunctive
Este sin el consentimiento de Manson , re - escribió la canción el 11 de septiembre de 1968 , cambiando algunas cosas de la lírica del tema , la cantó y grabó con su grupo e incluyó en el álbum 20 / 20 del año 1969 .	36	Indicative
Su líder es Jens B. Frederiksen , antiguo Ministro de Infraestrutura , Vivienda , Transporte y Vicepresidente .	2	Indicative
En un santiamén , liderados por un joven cuyo nombre se hará familiar muy pronto ( El-Hadji Diouf ) , ridiculizaron al campeón y le recordaron que ya nada es lo que parece en el fútbol .	20	Indicative
De entrada , quienes habían adquirido los pasajes a través de las agencias de viajes se encontraron con que Naviera Universal no les iba a devolver el dinero y les remitía a las agencias .	30	Indicative
Arrasa ya en casi toda Europa , Latinoamérica y parte de Asia , y una versión spanglish amenaza con convertirla en Estados Unidos en la nueva Macarena .	17	Indicative
Sólo entre 1991 y 1992 estuvo siete veces por cuenta de la dirección de la CDU en Zúrich y Vaduz .	5	Indicative
Un ara , alguna columna y otros restos lo atestiguan .	9	Indicative
El acuerdo también supone que los accionistas recibirán un pago de capital de 90 francos suizos ( 53 dólares ) y un dividendo especial de 135 francos suizos ( unos 80 dólares ) por cada acción de Algroup .	7	Indicative
En cada serie , los equipos jugaron tres partidos ( si necesario ) donde el equipo que gana dos veces avanzaba a la siguiente ronda .	17	Indicative
Toledo manifestó ante la multitud que reunió en la Plaza de Armas de Cañete que esas elecciones son " ilegítimas " mientras que la gente coreaba " queremos nuevas elecciones " , " no al fraude " , y otras frases de rechazo al régimen de Fujimori .	25	Indicative
En algunas pesquerías , los cetáceos se pescan como captura accesoria , pero no se descartan ya que tienen cierto valor como alimento o cebo .	18	Indicative
El artillero Víctor Hugo "Tucho" Antelo marcó los dos goles que dieron el empate a Blooming , dirigido por el técnico argentino Carlos Ramacciotti , y le permitieron sumar 21 puntos en la duodécima fecha del certamen nacional .	11	Indicative
El canciller informó , finalmente , de , pese a que últimamente no ha aparecido por el parlamento , y a que se siente acosado por los periodistas , que le hacen vivir " una situación que no tiene nada que ver con los derechos humanos , no piensa renunciar a su mandato de diputado ni a la vida pública .	2	Indicative
Su creador ha sido el equipo de jóvenes investigadores y estudiantes que dirige el físico Juan Julián Merelo .	2	Indicative
Sin embargo , Josef , fiel defensor de los principios de la asimilación , no creyente ni practicante a pesar de mantenerse durante toda su vida apegado a los principios fundamentales del judaísmo , decide tomar el camino de la medicina en la que comenzó a cursar sus primeros estudios en 1859 .	34	Indicative
Respeto el trabajo de todo el mundo , pero tengo todas las antenas puestas y sé lo que hace el foquista , el maquinista , los eléctricos , todo el mundo .	15	Indicative
La Basílica puede albergar nada menos que 10.000 personas , que llegan a ver el cuadro de la virgen mexicana .	11	Indicative
Esta será la primera actividad multitudinaria a la que asista Balaguer desde el pasado 15 de enero , cuando aceptó competir por la presidencia de la República a pesar de admitir que sus condiciones físicas " están disminuidas " .	36	Indicative
El próximo pleno municipal aprobará un plan especial de reforma interior ( PERI ) que adecuará la parcela afectada a la normativa urbanística .	15	Indicative
Un subtipo de altavoz activo analógico de vía única diseñado para reproducir , aproximadamente , las dos primeras octavas ( las más graves , normalmente entre 20 y 80 Hz ) del total de 10 que forma el espectro de audiofrecuencias y que , típicamente , integra un filtro paso bajo activo , protecciones de sobrecarga y un amplificador dedicado .	46	Indicative
C. con César Augusto como emperador romano , con los sacrificios nocturnos en el Campo de Marte para complacer a las deidades Moiras , Ilitía ( diosa de los partos y las comadronas ) y Tellus ( diosa que personificaba la tierra ) .	39	Indicative
Sin embargo , cuando llegó a Madrid se encontró con una " sorpresa " que no le gustó , indicó el jugador , sin precisar cuál fue la causa del desagrado que le llevó a desistir de su idea de seguir vinculado al Oviedo .	8	Indicative
Será un sistema operativo para vehículos y por el han apostado grandes marcas como BMW , General Motors , Peugeot , Mini o incluso Citroen .	0	Indicative
Un camión que transportaba argón líquido , un gas refrigerado , volcó a las seis de la mañana de ayer .	11	Indicative
El VIII Campeonato Mundial de Triatlón se celebró en Cleveland ( Estados Unidos ) el 24 de agosto de 1996 .	7	Indicative
" Si con Bonavena yo me busco 100 mil ó 200 mil dólares , a ti te veo como un saquito verde de millones " , le decía .	17	Indicative
Por otra parte , Fraga se refirió a la intervención del portavoz del BNG en el Congreso , Francisco Rodríguez , en el debate de investidura de José María Aznar .	6	Indicative
El Mallorca perdió 1-0 ante el Valencia y sigue sin conocer la victoria en el estadio Mestalla .	8	Indicative
De momento , los Ejércitos de ambos estados siguen en estado de alerta .	8	Indicative
El Valencia desapareció en el segundo periodo y Osasuna arrolló a su rival , siendo acreedor a algo positivo , pero el conjunto de Héctor Cúper , explotó la suerte de los campeones y se hizo con el partido a falta de cinco minutos en su único disparo entre los tres palos .	35	Indicative
Sobre la noticia existente en el mercado de la posible venta de Marsans a una compañía multinacional del sector de primera magnitud " no existe por el momento , aunque como yo siempre digo , si se ofrece un buen precio , habrá que pensarlo " , apreció Pascual .	37	Indicative
De hecho , llevar una sola cría comporta ya una carga significativa ; tanto , que el mono que la traslada rara vez puede alimentarla o buscar comida .	23	Indicative
Dos guardas fueron condenados también a cadena perpetua , aunque nunca fueron capturados .	2	Indicative
Esto es lo que nos enseñó el gran fundador de nuestro Estado , Vladimir Lenin .	1	Indicative
Luego llega el Premier de Madrid donde tiene la primera ronda libre , pero en segunda ronda cae derrotada frente a su compatriota Jelena Jankovic por 6-4 , 4-6 , 1-6 .	7	Indicative
" Mejor que no se dedique a estas cosas , que ya hemos visto cómo funciona " , añadió .	5	Subjunctive
Además de estos , aparecen Munemune ( la abuela de Sasshi ) , siempre escasa de ropa , y Abe no Seimei , un maestro onmyoji de la era Heian ( también conocido como Eutus ) , quien va a enseñar a Sasshi a ser un onmyoji para crear / modificar los mundos .	38	Indicative
Juan José Ibarretxe dijo que no le pide a Aznar que " comparta mis ideas , sino que las respete .	12	Subjunctive
Completa su formación en la rica biblioteca heredada del del tío , donde abundaban autores griegos , latinos , españoles , franceses e italianos , el conocimiento de esos idiomas y su escrupuloso uso del castellano configuraron su fluido estilo narrativo .	0	Indicative
Este mensaje está rodeado de ambigüedades que no son ambigüedades .	8	Indicative
La Copa Venezuela es un torneo futbolístico por eliminación directa que se disputa anualmente entre los mejores clubes de Venezuela .	12	Indicative
El portavoz del PNV , Joseba Egibar , afirmó que , si HB y EH no demuestran pronto que tienen " recorrido político " y capacidad para " negociar y llegar a acuerdos que sean prevalentes ante ETA " , se abrirá un nuevo escenario en el que las fuerzas nacionalistas democráticas tendrán que articular su propio espacio .	41	Indicative
Ahora debemos mirar hacia adelante y no volvernos locos " , comentó .	1	Indicative
Chávez dijo que el aplazamiento de las elecciones ha servido de lección a los venezolanos , " porque aprendimos que las instituciones han funcionado , también por la reacción madura de nuestro pueblo y porque ha abierto el compás a la mayor participación de la sociedad civil " .	22	Indicative
Desafortunadamente , una de las cosas más comunes hoy en día es la incoherencia del discurso político .	11	Indicative
" No quiso opinar sobre esos fichajes pues no los conocía " , dijo orgulloso el presidente sin darse cuenta de la puñalada que le estaba dando al técnico al llamarle ignorante .	13	Indicative
El ministro alemán de Defensa , Rudolf Scharping , señaló , a su vez , que el acuerdo de Rambouillet sigue siendo un buen punto de partida , aunque reconoció que , a la luz de los acontecimientos , la parte que afecta al estatuto de Kosovo puede haber cambiado .	42	Indicative
Por desgracia , el 3 de octubre de 1889 sufrió un terrible incendio que lo dejó en muy mal estado .	15	Indicative
El gigante bancario estadounidense Chase Manhattan Bank está en " serias " conversaciones para comprar la firma de inversiones JP Morgan , según informa hoy el periódico The New York Times en su edición electrónica .	7	Indicative
El sistema estará a disposición de aquellos socios europeos que lo necesiten y que encuentren grandes problemas para obtener crédito en los mercados internacionales .	2	Indicative
El jugador del Athletic señaló que el público de San Mamés puede salir satisfecho del campo si el equipo rojiblanco alcanza el nivel de juego desplegado ante Real Mallorca y Deportivo , aunque matizó que además de ofrecer espectáculo , " hay que ganar los partidos " .	20	Indicative
Durante los años 80 se dedicó a la protección de los derechos humanos y se convirtió en miembro del comité para la defensa de la libertad de expresión .	5	Indicative
Te explican las cosas para que las entiendas perfectamente y no te vayas a casa con dudas .	12	Indicative
Tom Gallop es un actor estadounidense .	2	Indicative
El anuncio de Esteve ha cogido por sorpresa al conjunto del partido , aunque el secretario general ha indicado que esta decisión se la comunicó hace un mes a Jordi Pujol y hace diez días al propio Mas : " La decisión la tenía pensada cuando presenté mi candidatura al parlamento europeo " .	25	Indicative
Acabo de descubrir esta maravilla del google maps y encontré este lugar que simplemente es parte de mi vida y me trae gratos y grandes momentos a la mente y al corazón .	21	Indicative
El líder popular aseguró que esta actitud de los nacionalistas facilitará que , para los votantes más moderados de CiU , " el PP quede como la única garantía para evitar que gobierne el PSOE " y para asegurar " que se consolide el progreso económico " .	24	Subjunctive
Y aunque estas malquerencias nos toquen a todos en privado ( tenemos tirrias ) en política no es bueno que prive ese rotundo y tan abrumador factor humano .	17	Indicative
En dicha arteria , se pueden apreciar señalamientos hacia Palma Sola .	5	Indicative
Anunció que trasladará al lehendakari la posición del PSOE y su " exigencia " de que " se garantice la seguridad y libertad de todos los ciudadanos " , pero evitó pronunciarse sobre el nuevo foro de partidos que Ibarretxe quiere impulsar .	2	Indicative
Es destacable mencionar que él solo aparece 8 minutos en la película .	6	Indicative
Tiene una acústica lamentable , no se entiende bien lo que dicen los portavoces y la distribución tampoco es nada reseñable .	7	Indicative
El partido que ambos fundaron se llama sarcásticamente Pueblo de la Libertad .	4	Indicative
Eriksson mantiene una apuesta italiana que ha situado a Inglaterra más cerca del Lazio que del viejo estilo británico .	6	Indicative
Los isleños se niegan de forma tajante a un cambio en su situación y prefieren mantenerse como súbditos de la corona británica .	14	Indicative
Tras la derrota alemana en la Primera Guerra Mundial , la flota alemana fue reorganizada y rebautizada como Reichsmarine .	13	Indicative
Dadas las mínimas diferencias de tiempos que se habían registrado para adjudicar los puestos de la formación de salida y las dificultades de adelantar en este circuito , estaba claro que la decisión de la carrera , salvo incidentes , iba a ser estratégica y en ese plano Ferrari tenía ventaja sobre Mclaren y hoy lo volvió a demostrar .	8	Indicative
Tras la publicación de la demo , Frost se convirtió en miembro oficial y en otoño de ese año , Satyricon comenzó la grabación de su primer álbum de larga duración , Dark Medieval Times .	9	Indicative
La idea de Fegelein era fugarse con su amante a Suecia con documentación falsa aparentemente no teniendo idea de que Himmler era develado como traidor ante Hitler en esas mismas circusntancias .	21	Indicative
Una veintena de jóvenes que proferían consignas de apoyo a los presos etarras protagonizó durante la mañana de ayer un acto de intimidación contra los trabajadores del diario El Correo , en Bilbao , a los que sacaron fotos cuando accedían a las instalaciones situadas en la calle Pintor Losada del barrio bilbaíno de Santutxu .	40	Indicative
Las indemnizaciones fueron anunciadas en la Cámara de los Comunes y posteriormente se reunió con un grupo de ex combatientes a los que expresó que " esto es para mí y mi generación y los más jóvenes una forma pequeña pero importante de decir gracias por su valentía , gracias por lo que hicieron " .	2	Indicative
Algunos historiadores españoles como Jerónimo Bécker , consideran que es posible que se trate de una falsificación , mientras que la historiografía no española da por seguro la falsificación .	24	Indicative
Charles Brandon creció en la corte de Enrique VII .	2	Indicative
El percusionista logra el récord Guinness al estar 27 horas tocando la batería .	2	Indicative
A través del pulpo , la localidad espera " atraer a gente durante toda la semana " a la villa y un ejemplo es la venta , " por primera vez en muchos años " de todas las localidades para degustar el animal marino dentro del recinto ferial en la 48 º edición de la Fiesta del Pulpo .	23	Indicative
Ella le obedecía , aunque no sabía de dónde había sacado su hermano eso de que así no se pegaban , porque jamás le había visto friendo nada .	6	Indicative
La Justicia se representa de tal forma que en la mano izquierda pende una balanza , mientras que en la derecha se yergue una espada desenvainada .	22	Subjunctive
En el Censo de 2010 tenía una población de 507 habitantes y una densidad poblacional de 91,01 personas por km ² .	5	Indicative
Del proyecto presentado en su momento quedan aún dos piezas pendientes de realización , las dos relacionadas con la movilidad que exigirán los más de 2.000 espectadores que pueden coincidir en el recinto de la Ciutat del Teatre , más otros 2.500 del próximo Barcelona Teatre Musical ( actual Palau d'Esports ) que se inaugurará en noviembre .	28	Indicative
El único español Eladio Araiz , que logró superar la fase de clasificación y entrar en el cuadro , quedó al final en la vigésima tercera posición , la última entre los finalistas , en un torneo en el que participaron las 30 primeras espadas del mundo .	40	Indicative
Javier García Sánchez ( Barcelona , 1955 ) pertenecía , decían , al " núcleo riguroso " de aquel invento generacional .	8	Indicative
Los autores del informe advierten que " el vigor reciente de la actividad interior ( estadounidense ) no parece sostenible y comienzan a aparecer tensiones inflacionistas , mientras el déficit de la balanza de operaciones corrientes se ha aumentado fuertemente y supera el cuatro por ciento " .	41	Indicative
Mario Hidalgo , director operativo de Air Europa , aseguró que la compañía luchó para recolocar a los afectados en otro vuelo , pero " fue imposible " .	13	Indicative
Beatriz se consideraba escritora , y publicó una novela corta , Suma ( 1975 ) , pero ella misma terminó declarándose editora a secas .	2	Indicative
Las diferencias de precios en algunos artículos llegan ya al 200% , según señalaba ayer el diario O Globo .	13	Indicative
El CGPJ abrió tres expedientes disciplinarios contra dos magistrados de la sala que debía juzgar al agresor sexual y contra el presidente de la Audiencia de Barcelona .	13	Indicative
Con goles de Rodrigo Vilarino ( 39' ) ; Marcos Olea ( 45' ) y Felipe González ( 84' ) , de tiro penal , los integrantes del equipo italiano le pasaron por encima a los dueños de casa que terminaron el partido con dos de sus jugadores expulsados .	31	Indicative
Clinton también anunció que ha pedido a la secretaria de Salud , Donna Shalala , que elabore nuevas normas a las que deberán ajustarse las terapias genéticas que están comenzando a aplicarse , de forma experimental , en Estados Unidos .	22	Indicative
Rodés propuso que el presupuesto de cada centro se otorgue en función de los resultados obtenidos y lamentó que exista una " verdadera clase de científicos funcionarios " .	19	Subjunctive
El Gobierno y los opositores al referendo propuesto por el presidente colombiano , Andrés Pastrana , que disolvería el Congreso , se dedicaron hoy acusaciones y palabras destempladas a través de los medios de comunicación .	22	Indicative
Pseudancistrus nigrescens es una especie de peces de la familia Loricariidae en el orden de los Siluriformes .	2	Indicative
Los problemas que genera el envejecimiento progresivo de su población , el aislamiento en que viven muchos de sus municipios y su despoblación , o los problemas en las comunicaciones , fueron temas que desfilaron por las tres mesas de trabajo que presidió hoy Don Felipe , acompañado por el presidente de la Comunidad , Marcelino Iglesias .	3	Indicative
De algún modo resultó una continuación de la anterior orden de caballeros húngaros , la Orden de San Jorge ( Societas militae Sancti Georgii ) , fundada por el rey Carlos I de Hungría en 1318 .	3	Indicative
( No debía hablar así porque los hombres hacemos algo parecido ) .	2	Indicative
Estos conceptos tienen ( como la propia psicología del del sí mismo ) profundas raíces en la exploración del psicoanálisis de la primera mitad del siglo XX .	2	Indicative
Mientras tanto , otro investigador del mismo instituto donde trabaja Sutter , Anthony M. Norcia , está utilizando las ondas cerebrales para intentar desvelar el misterio de cómo se desarrolla la visión de los bebés durante los primeros meses de vida .	9	Indicative
Nos educan para que seamos buenos productores y buenos consumidores .	1	Indicative
Según el estudio de la UCA , uno de los sectores más afectados por la situación económica es el comercio , ya que los salarios han perdido valor adquisitivo , y la cobertura de sus necesidades básicas no permite comprar otros artículos , como ropa y calzados , entre otros .	17	Indicative
Este año ha sido maravilloso , he participado mucho , nadie podía esperar algo así " , comentó en una entrevista a UEFA.com .	6	Indicative
La oposición reconoce que Milosevic tendrá probablemente mayoría parlamentaria , pero no acepta que Kostunica tenga que someterse a la humillación de una segunda vuelta el próximo día 8 ya que su victoria por mayoría absoluta le consagró ya presidente .	15	Subjunctive
De los 382 habitantes , Beaverdam estaba compuesto por el 96.86 % blancos , el 0.52 % eran afroamericanos , el 0.26 % eran amerindios , el 0.26 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 2.09 % pertenecían a dos o más razas .	29	Indicative
La historia busca dar a conocer la importancia del del cuidado que las personas deben tener con sus mascotas y , sobre todo , fomentar la adopción de aquellos animales que no tiene un hogar .	32	Indicative
El Valencia quiso dar primero con un potente disparo de Vicente que detuvo Núñez , pero la respuesta del Numancia no se hizo esperar , ya que , en el minuto siete , Ojeda remató al lateral de la red un balón procedente de un córner botado por Iñaki .	34	Indicative
Así finaliza la invasión lanzada sin el aval de la ONU para encontrar armas de destrucción masiva que Sadam Husein tenía escondidas , según la administración estadounidense que entonces dirigía George W. Bush .	20	Indicative
" Natalia " , " Venice USA " y " Lifetimes " , por su parte , son canciones de amor , mientras que " Wavelenght " se acerca a gratos recuerdos de su adolescencia , en la que escuchaba las voces de América .	17	Indicative
El fichaje de Kaká nunca fue fácil , tanto que han pensado que este pueda acabar jugando hasta de Blues , camiseta que se pudo enfundar hace un tiempo y es que ni Abramovich quiere pagarle 40 kilos al Madrid porque le considera caro viendo su estado de forma .	14	Subjunctive
Veremos que sucede con el catalán que saldrá si todo va tal como este espera .	2	Indicative
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 175.74 km ² , de la cual 171.01 km ² corresponden a tierra firme y ( 2.69 % ) 4.73 km ² es agua .	12	Indicative
De los 409 habitantes , el municipio de Arrington estaba compuesto por el 98.78 % blancos , el 0.24 % eran afroamericanos , el 0.24 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.24 % eran de otras razas y el 0.49 % pertenecían a dos o más razas .	9	Indicative
La pesca da empleo directo en Argentina a unas 20.000 personas y empleo indirecto a otras 150.000 , muchas de las cuales trabajan en empresas pesqueras de capitales hispano-argentinos creadas a partir del acuerdo suscrito por Argentina y la Unión Europea ( UE ) en 1992 y que caducó en mayo de 1999 .	2	Indicative
Aunque tengan un montón de pájaros de todo tipo también tiene cualquier tipo de peces que busqueis , la dueña es muy simpática y te aconseja , no como los chupasangres de tu mascota que no tienen ni idea y encima te la intentan clavar .	10	Indicative
Pero nada de esto pasará hasta que comprendamos que nuestras redes - - telefónicas , informáticas , narcóticas - - son sólo derivaciones inciertas de aquellas que el hombre usaba para vivir cuando el mar era uno y daba para todos .	20	Indicative
La rebelión se inició en septiembre de 1260 y tras la derrota de los cruzados en la batalla de Durbe , las incursiones se mantuvieron durante catorce años .	24	Indicative
Tal vez la región mas montañosa del estado , cuyas montañas son ricas en minerales , tiene cerros como el del Águila en el municipio de Tlahuiltepa , los del Santo Roa y del Agua Fría en la vecindad del municipio de Molango , o esa magnifica chimenea volcánica que nombran la Aguja de Calnali .	11	Indicative
Los mercados de Nueva York cerraron la sesión de hoy , viernes , con tendencias opuestas en sus dos principales índices : el Dow Jones , que acabó a la baja y el Nasdaq , que anotó un nuevo máximo histórico .	5	Indicative
Mientras no se apruebe la revisión del PGOU marbellí , la Junta " seguirá recurriendo las licencias que no se ajusten a la legalidad por la vía contencioso-administrativa " , que en el periodo 1997-2000 se elevan a medio centenar .	36	Indicative
Por una parte engloba la región costera del departamento francés de los Pirineos Atlánticos ( Côte Basque ) , entre la desembocadura del río Adur y la del río Bidasoa .	3	Indicative
Una situación desfavorable que no se produce al existir moléculas sin ionizar , en el caso de la transferencia parcial , pues únicamente se forman iones monocargados que son , además , particularmente estables como consecuencia .	28	Indicative
Añade un nuevo formato de competición introduciendo el día de carrera donde se recogen varias modalidades de carrera en un mismo evento el jugador debe participar en distintas carreras para sumar puntos y así superar el evento .	24	Indicative
Por su parte , España considera que el territorio es una posesión legalmente española en virtud de dicho tratado , el cual , según la posición española , no ha sido anulado ni derogado .	5	Indicative
Digám os lo claramente , la insurgencia se ha pronunciado mucho más claramente respecto al tema de la paz que el Estado , como lo demuestra el fragmento que Bermúdez cita de la respuesta de " Gabino " a Piedad Córdoba , en la cual no se plantea ni siquiera " esperar un mejor gobierno " .	47	Indicative
Sánchez , quien dirigió las protestas del exilio cubano en enero para evitar la repatriación de Elián , precisó que el tránsito será lento en los alrededores del aeropuerto de Miami , uno de los de mayor tráfico aéreo en EEUU , y tomarán los estacionamientos de la terminal aérea .	18	Indicative
La temática bucólica alejó a Donizetti y Romani de los enfrentamientos con los censores , que tantos problemas llevaron a los autores de la época , y que motivó que Ugo , conte di Parigi ( también con texto de Romani ) , padeciera sustanciales modificaciones y habría de bajar del escenario de la Scala después de sólo cuatro representaciones .	18	Indicative
Avis también pone a disposición de los clientes consejos e información sobre conducción ecológica y eficiente para ayudar a reducir las emisiones .	2	Indicative
Antes de entrar en el portal , quiso mirar a su alrededor y no advirtió cambio alguno , aunque subir las escaleras le exigió un esfuerzo superior al que recordaba haber derrochado nunca .	14	Indicative
La ceremonia , que ha concluido con un desfile militar , ha sido transmitida por la televisión estatal , considerada por los opositores del socialista Milosevic como su " aliada " más poderosa , ya que es el único medio que llega hasta los lugares más remotos del país .	36	Indicative
Lucía Pinochet Hiriart negó ayer que su padre vaya a abandonar la urbanización Los Boldos , en Bucalemu , donde cumple el arresto domiciliario , para ser trasladado al Hospital Militar de Santiago .	20	Indicative
Como nuestro observador conoce el Principio de la Equivalencia , sabe que para él no existe gravedad , puesto que se halla en estado de caída libre , y por lo tanto puede calcular la frecuencia emitida con ayuda de las leyes de la Teoría Especial de la Relatividad .	32	Indicative
Kai Brown ( nació el 12 de febrero de 1986 ) es un jugador profesional de fútbol americano , juega la posición de linebacker para Sacramento Mountain Lions en la United Football League .	19	Indicative
Hasta el salario de convenio , dice que lo ponga el municipio y eso no puede ser - , desbroza pausa a pausa .	9	Subjunctive
Mazerulles es una población y comuna francesa , en la región de Lorena , departamento de Meurthe y Mosela , en el distrito de Nancy y cantón de Seichamps .	1	Indicative
Las cárceles crean a veces más problemas de los que resuelven .	10	Indicative
Supongamos que usted ha leído en la Prensa y visto en la televisión la tragedia de ese país que alguna vez fue Yugoslavia , y se encuentra conmovido por la suerte que espera en este invierno a los refugiados bosnios .	32	Indicative
Y me dicen que en la Universidad de Yale hay quien se ha entretenido coleccionándolas hasta llegar a las mil seiscientas ...	9	Indicative
Tres partidos , el Israel BaAliya y los ultrarreligiosos Shas y Partido Nacional Religioso , han abandonado el Ejecutivo , pero se prevé que Barak contará con el apoyo de grupos ajenos a su coalición , como la mayoría de los diputados árabes , mientras que otros grupos , como el laico Shinui , se abstendrán .	55	Indicative
Se trata de las obras monumentales de Alloy más conocidas .	1	Indicative
La densidad de población era de 0,82 hab . / km ² .	4	Indicative
Su mejor puesto lo alcanzó el año 1974 , llegando a octavos de final .	4	Indicative
Por otra parte , Triadú también señaló que la Generalitat prepara un cambio de legislación a través de un nuevo decreto que permita usar la red viaria que depende de la Generalitat , así como las vías de Ferrocarriles Catalanes y de metro para que las operadoras de cable extiendan su red .	22	Subjunctive
En la actualidad está detenido esperando ser sentenciado por la Justicia Peruana , por crímenes de lesa humanidad en la prisión Miguel Castro Castro , en el distrito de San Juan de Lurigancho .	3	Indicative
Su carne tiene un sabor y olor muy agradables , que lo convierten en un comestible muy apreciado , pudiendo consumirse incluso cruda .	2	Indicative
En menor medida , las radiaciones ionizantes se han empleado también como medio de esterilización para hacer frente a determinadas plagas de insectos , y en la conservación de alimentos , dada su gran capacidad para actuar sobre el material genético y con ello , la posibilidad de inhibir la proliferación de bacterias y gérmenes .	8	Indicative
En su trabajo Volcanes y el medio ambiente , Martí y Ernst afirman que muchos de los que sobrevivieron al lahar murieron producto de sus heridas mientras se encontraban atrapados , o sucumbieron a la hipotermia , aunque esto es poco probable dado que el lodo fue descrito como caliente por los sobrevivientes .	28	Indicative
No es un problema nuevo para él , pero no es lo mismo ver imágenes en el cine o leer un libro que sentarte en la butaca y ver en directo algo que sabes que pasa en la vida real .	1	Indicative
Esta letra se utiliza actualmente en ucraniano y rusino en los que representa el sonido vocálico iotizado y el palatado .	12	Indicative
Ahora , al final de la crisis económica o al principio de la recuperación , los responsables de la economía española consideran que tal vez sería oportuno poner en marcha una política industrial - más activa - .	21	Indicative
El pívot español de Memphis Grizzlies , Marc Gasol , reconoció su felicidad por volver al Palau Blaugrana , donde desde este martes comenzó a entrenar con su antiguo club , el FC Barcelona Regal , " una de las mejores plantillas de Europa " .	23	Indicative
La historia existió y vale como referente , pero los grabados de colorines son otra cosa que el solemne testimonio de su presencia .	13	Indicative
James Gordon Horsfall ( 1905 -- 1995 ) fue un botánico , y micólogo estadounidense .	8	Indicative
De la generación de la Nueva Trova Cubana ha quedado un Silvio Rodríguez " que tiene algo de estrella pop pero que mantiene la dignidad política y el pulso del cantautor " .	8	Indicative
Hay bastantes jugadores que se ofrecen al Barcelona , Pastore es ahora uno de esos que quieren acabar en el club azulgrana muy pronto .	16	Indicative
Ese mismo año oposicona y gana un puesto de Asistente Forestal en ACT , operando bajo Charles Lane Poole .	5	Indicative
Me cansé de preguntar por la zona donde vivo .	1	Indicative
Las autoridades estadounidenses de Inmigración reiteraron hoy que los familiares en Miami del niño náufrago cubano Elián González , deben comprometerse por escrito a entregarlo si pierden una apelación para evitar su regreso a Cuba .	19	Indicative
Yo no necesito para nada que él me pestañee : lo que hace falta es que me pestañee un soldador , me aplique el soplete , me ponga al rojo vivo , me deje calcinada y doña Carmen Alborch me dé un millonerío para reconstruirme .	2	Indicative
" Si ellos consiguieran sacar los seis puntos lo tendrían muy bien y sería muy difícil que perdieran el campeonato , pero estoy prácticamente convencido de que ni nos podrán ganar a nosotros , ni la semana que viene al Barcelona " , señaló .	9	Conditional
Por ello , advierte al público que esta entidad no está registrada en la CNMV y que no está autorizada para captar ahorro , y ha adoptado determinadas medidas para que cese su actividad .	18	Indicative
Compré un micrófono espía hace un par de semanas .	4	Indicative
El motor de personalización o adaptación es esencial para unir las dos partes que intervienen en la cadena de comunicación : el contenido creado y el usuario dispuesto a consumirlo .	6	Indicative
Ban - Ou no Kiki o Sukue es un videojuego de acción desarrollado y publicado por Konami en 2004 para Nintendo Game Cube y PlayStation 2 .	7	Indicative
Aunque Gilberto Vila acudió el sábado a presentar su candidatura , no llevó los avales necesarios , pero sí solicitó que se ampliase el plazo , lo que le fue denegado por el Comité " siguiendo el reglamento " , señaló Alvarez .	19	Indicative
Los eurodiputados incorporaron una serie de enmiendas para aumentar la protección de los inversores y que ahora deberán negociarse con los ministros de Finanzas de la Unión Europea ( UE ) .	2	Indicative
Paquito manifestó que este tipo de hechos afecta al resto de compañeros y " no beneficia al equipo " , al margen de la negativa imagen exterior que puede crearse de la entidad UD Las Palmas SAD .	1	Indicative
Estará colocada debajo de la calle Iparragirre , un callejón entre las calles Euskadi y Bernard Etxepare , siendo así tres niveles : la calle Iparragirre , un parking subterráneo y por ultimo la estación .	0	Indicative
El apoyo internacional es vital para Mahuad que hasta ahora no ha explicado a los ciudadanos su opinión sobre la difícil situación que le ha tocado vivir a escasos diecisiete meses de los cuarenta y dos para los que fue elegido .	11	Indicative
Y no es que esté en contra de quienes puedan venir a la zona , pues considero que son tan dignos como cualquiera , por lo que me solidarizo con ellos para que se respete su petición de quedarse en Les Glòries .	18	Indicative
El primero que obtiene éxito es un camarero luxemburgués llamado Etienne Lenoir ( 1822 - 1900 ) , que presentó en 1860 en París una máquina de gas de alumbrado inflamado por una chispa eléctrica ; tres años después montó su motor en un carrillo que le llevó a Joinville a lo largo de quince kilómetros , con inmenso gasto .	47	Indicative
A menudo debe empezar de nuevo escenas donde corre a caballo debido a que su sombrero sale despedido , porque es inimaginable que Indiana Jones pierda su sombrero .	25	Indicative
Esta fusión , por la que se ha ofrecido a los socios de Endemol acciones de Telefónica Media por valor de más de 796.000 millones de pesetas , " ha significado un precio relativamente alto " , aunque " entendemos que también ha beneficiado a Telefónica " .	42	Indicative
No es el único que quiere salir , ya lo ha pedido Jonathan Dos Santos .	10	Indicative
Las hojas se configuran en forma de pala y tiene flores de color blanco .	3	Indicative
Había mucha expectación por ver al combinado marfileño , considerado por muchos como la gran esperanza africana para el Mundial y que podría estar en el camino de España en los octavos de final , pero defraudó en su estreno , pese a su apabullante dominio ante un rival que apenas inquietó a Boubacar Barry .	0	Indicative
También confió en que , durante su mandato , se aprueben las leyes de la Seguridad Social , Salud y Electricidad , y el Código Monetario y Financiero .	10	Subjunctive
Ha ocupado diversos puestos en la Dirección General del Instituto Nacional de la Seguridad Social , en la que fue adjunta al director general y subdirectora general adjunta de Gestión de Prestaciones .	0	Indicative
Katryna , que con catorce años era la más joven de las ayudantes de Erzsébet , salvó la vida por petición expresa de una superviviente , aunque recibió cien latigazos en el cuerpo .	16	Indicative
" Es evidente que , aunque Zaplana pone por excusa que el desarrollo urbanístico viene marcado por nuestras leyes , las reformas que ellos han hecho últimamente de las leyes han favorecido el nivel de especulación y la proliferación de masas urbanísticas incontroladas que hacen que el agua sea más escasa y limitada " , señaló .	44	Indicative
Esto solo sería el principio ya que en la actualidad posee una de las ascensiones más duras del mundo Realization ( Biographie extension ) en Ceüse , Francia .	10	Indicative
En su primera intervención , el talismán del club Gremio se internó por la punta derecha del área para recibir un pase que no dejó caer en el césped , dominó el balón con su bota hasta pasarlo por encima de un defensor y llegar hasta la cara del portero Renny Vega , a quien fusiló sin apelaciones .	55	Indicative
Ocupó el puesto # 35 en VH1 's Top 40 Metal Songs .	0	Indicative
Lagos se ha convertido en el primer jefe de Estado de Latinoamérica que visita Timor Oriental desde que sus habitantes votaron por la independencia en un referéndum celebrado el 30 de agosto de 1999 , y que fue precedido por una oleada de violencia y destrucción protagonizada por las milicias y soldados indonesios .	37	Indicative
Putin transmitió al titular cubano " las mejores intenciones de Rusia " y aseguró : " estamos dispuestos a desarrollar nuestras relaciones sobre unas bases permanentes " .	1	Indicative
Muy bien : - cree usted que puede dar franca salida a sus ímpetus caritativos agarrando un bosnio o dos y llevándolos a su casa para colmarlos de atenciones , protegerlos del invierno , regalarles turrón en Navidad y hacerles ver que la solidaridad humana velaría por ellos y por los demás destituidos del mundo ?	7	Indicative
Hay ocasiones en que surgen profundas diferencias entre los Estados .	4	Subjunctive
Según el presidente , hasta hace unos días no se había perfilado la posibilidad de vender Rover al grupo inversor británico , que se encargará de la producción y distribución , aunque admitió que ya hubo tanteos para esta operación en octubre del año pasado .	35	Indicative
" Lo mejor del partido es que , además de los goles , hemos dado la cara cuando íbamos con el marcador en contra " , ha añadido Flores .	18	Indicative
El local de Onda Cero en Vitoria quedó arrasado al arder los cócteles molotov que arrojaron tres encapuchados hacia la medianoche .	7	Indicative
" Ya tengo respuesta a eso : si estoy loco , es porque todo lo que nos están haciendo los árbitros me ha provocado esa locura " .	8	Indicative
El 16 de agosto los franceses , al mando del general Merlin , tomaron Bilbao por la fuerza tras duros combates y saquearon la villa , junto con los municipios de Deusto y Begoña .	13	Indicative
El actor recurrente de la segunda temporada , Mike O'Malley , quien interpreta a Burt Hummel , vuelve como una estrella invitada , según un comunicado entregado por la cadena Fox .	12	Indicative
Muchos de estos bienes quedaron ya en manos públicas y , otros , fueron igualmente recomprados por la propia Iglesia .	4	Indicative
Elogió su categoría porque , dijo , " es un equipo que le he visto poco pero es fuerte en lo físico , como cualquier conjunto alemán , y también mentalmente porque tiene una capacidad extraordinaria para remontar los resultados " .	13	Indicative
Dijo que ETA " se podía haber ahorrado " el mensaje que envió ayer a las organizaciones juveniles Jarrai y Gasteriak , fusionadas en Haika .	5	Indicative
Claro que el disparate es contemplar aquella realidad con la fría lógica del adormecido burgués cuando lo que hay que hacer es detener los rayos disparados desde el perfil de las aristas y no mirar las figuras que la hoja de papel tenía impresas .	18	Indicative
En 1870 , Eduard Hitzig y Fritsch Gustav demostraron que la estimulación eléctrica del cerebro de los perros podía producir movimientos .	18	Indicative
Fundaron un imperio con el nombre de la ciudad y Alejo fue proclamado emperador .	0	Indicative
Tal revisión crítica ha seguido con el par de grandes textos que son El rodaballo y Es cuento largo , admirablemente traducidos por Miguel Sáenz .	3	Indicative
Durante el convulsionado período entre el golpe militar de 1925 y la revolución del 38 de mayo de 1944 , Icaza escribió la mayor parte de su obra literaria .	21	Indicative
Si ganamos dos partidos seguidos volveremos a estar arriba , pero para ello hay que vencer con contundencia y dominar desde el primer minuto " , dijo el holandés , que recordó que cuando llega un nuevo técnico , como ha ocurrido en Tenerife , " siempre hay un impulso " .	34	Indicative
El set del programa se transformó en un departamento en donde se desarrollaban los sketches y se conversaba .	17	Indicative
Madrid es una ciudad siempre activa , y como tal , se irán añadiendo al programa diferentes actividades y novedades cada vez que la ciudad lo permita .	26	Subjunctive
En cuanto a la repercusión que ha tenido el oro olímpico conseguido en Sydney , la judoca comentó aquí se la había dado mucho valor por ser la primera que el equipo español lograba en los Juegos .	33	Indicative
Gerrick D. Kennedy de Los Angeles Times señaló las similitudes entre « » y singles de Knowles anteriores como " Irreplaceable " y " If I Were a Boy " , y llegó a la conclusión de que Knowles , " sin duda sabe cómo deshacerse de un hombre en estilo " .	32	Indicative
En Mateo no aparece la petición del discípulo , fue iniciativa del propio Jesús enseñarles a orar con el Padre nuestro .	3	Indicative
Participó en el taller de escritura que el novelista colombiano Gabriel García Márquez animaba cada año en la Escuela Internacional de Cine de San Antonio de los Baños , Cuba .	13	Indicative
Bowman amenaza con desconectar a Hal si no hace lo que le manda , y Hal cede .	12	Indicative
En un comunicado difundido por la Consejería de Bienestar , Ángel González afirma que « mientras el Estado recorta el presupuesto para el plan concertado en Asturias creció un 13 % en los dos últimos años » .	27	Indicative
Klebánov dijo en una rueda de prensa que siguen vigentes hasta tres posibles hipótesis : " una situación anormal dentro del submarino " , una " colisión con otro buque " o un " impacto con una mina de la II Guerra Mundial " .	8	Indicative
Castro , de 84 años , apareció en uniforme de combate ante miles de jóvenes en la cima de la escalinata de la Universidad de La Habana , un lugar cargado de simbolismo donde hace 60 años comenzó su carrera política .	6	Indicative
El embajador ante la Santa Sede , Francisco Vázquez , ha dicho hoy que le produce una « gran satisfacción » ser candidato a Defensor del Pueblo y ha comentado que se imagina que su nombre aparece porque siempre ha sido persona de « diálogo y consenso » , y no ha sido agresivo en las relaciones institucionales .	32	Subjunctive
En cuanto al mercado español , el 2000 se espera cerrar con 220.000 unidades vendidas entre turismos y vehículos comerciales , con lo que se incrementaría en un punto porcentual la cuota de mercado , actualmente del 12 por ciento , lo que es " algo razonable " , dijo Satinet .	9	Indicative
Sigue con su capa de esclavina desorientado porque ya no existen las brisas de la hidalguía , que la justificaban .	10	Indicative
En plena carrera contrarreloj para evitar que ETA cumpla su amenaza de resucitar el terrorismo a partir de mañana , el lehendakari expuso al presidente los planes del Gobierno de Vitoria .	22	Indicative
' Habrá gente que incluso lo verá en su iPad y eso es algo bueno , porque podrá verse en todos los soportes ' , destaca .	12	Indicative
Sólo queda esta .	1	Indicative
Las tiendas del campamento son un mudo testigo de la precipitada huida que debió acaecer en Sokombo .	4	Indicative
El Parlament ha aprobado , por unanimidad , una proposición no de ley en la que se reclama a la Generalitat que , en el plazo de seis meses , elabore un estudio sobre la viabilidad de construir una línea de ferrocarril entre Sallent ( Bages ) y La Pobla de Lillet .	30	Imperative-Jussive
Avalon es una estación en la línea Verde del del Tren Ligero de Los Ángeles y es administrada por la Autoridad de Transporte Metropolitano del Condado de Los Ángeles .	16	Indicative
" Desde su fundación hace casi 50 años - dijo - , The Spanish Institute ha trabajado sin desmayo por construir y reforzar los lazos entre España , el mundo de habla española y Estados Unidos " .	9	Indicative
El nuevo gobierno que encabezará Stoltenberg tendrá la tarea de iniciar la construcción de la nueva central eléctrica , con la oposición de los partidos de centro e izquierda del Storting , y de los sectores juveniles del propio partido laborista .	4	Indicative
A uno de los lados de esta primera planta , que no está dividida , están las habitaciones y otras dependencias separadas por tabiques construidos con entramados de madera , rellenos con mortero y piedra .	15	Indicative
De forma innata , la mente humana busca patrones donde no los hay , significados donde solo hay silencio y causalidades donde lo que rige es la casualidad .	25	Indicative
Las pérdidas significativas que sufrieron agricultores del estado en recientes cosechas debido a la falta de mano de obra está provocando que muchos siembren menos productos o , incluso , se dediquen a cosechar hortalizas que pueden ser cultivadas mayormente con maquinaria .	19	Indicative
Esto se hizo por una razón : la retaguardia del 6 ° Ejército era cubierta por una fuerza rumana inferior , que sin embargo podría volverse peligrosa si las fuerzas alemanas en Stalingrado retrocedían a socorrerlas .	2	Indicative
Y disculpa si te hablo de la Segunda guerra mundial , pero es que ésa fue mi guerra .	4	Indicative
Apuntó que asume las críticas de la oposición " deportivamente " y agregó : " No sé qué gran pecado he hecho para merecer todo esto y puede ser que me decapite yo mismo ; así , trabajo hecho " .	2	Indicative
Bajo una intensa lluvia en Madrid , a la sede de la calle Ferraz fueron llegando los ' barones ' sin hacer declaraciones .	14	Indicative
El municipio de Aracruz se inició como un asentamiento jesuíta denominado Aldeia Nueva , al margen del río Piraqueaçu en 1556 .	5	Indicative
Muchos escaparates de las tiendas y de los centros comerciales fueron tapados con planchas de madera tras la ruptura de sus lunas la víspera .	10	Indicative
Yo sólo soy la cabeza visible del proyecto , trabaja mucha gente , pero sí es cierto que aquí estamos tras siete años .	15	Indicative
En cuanto a la opinión del PSOE sobre si el proyecto de Chillida debe seguir adelante , dijo que todavía falta un estudio geotécnico que avale la posibilidad real de ejecutarlo , y añadió que es el propio Gobierno canario " quien parece menos interesado en que se ejecute " .	42	Indicative
Su entereza y su hombría deberían , desde luego , inspirar a muchos .	5	Conditional
La selección de Joan Jané superó a Australia ( 6-5 ) y se clasificó para las semifinales de la Copa del Mundo , que se está disputando en el parque olímpico de la ciudad australiana .	25	Indicative
En cuanto al anuncio por parte del ayuntamiento , tras el publicitado robo , de que habían empezado hace dos meses los trámites para restaurarla , Oliveras dice : " Me da risa . A buenas horas se preocupan " .	18	Indicative
Satisfecho de a ver hecho el trabajo con vosotros , habeis sabido captar nuestra idea y filosofía de empresa , os recomendaré y volveremos a trabajar conjuntamente , se nota vuestras ganas y predisposición de hacerlo bien .	23	Indicative
Los libros son la gran medicina contra el totalitarismo y por tanto nunca se dejarán de leer .	14	Indicative
Alex Corretja , que hoy ganó la medalla de bronce en la competición de dobles con Albert Costa como pareja , afirmó que lo que ambos han conseguido en los Juegos Olímpicos de Sydney " es mucho más que difícil " .	21	Indicative
Protagonistas masculinos " En los tres puede que estén Antonio Banderas y Penélope Cruz , pero todavía hay que esperar un poco " , adelantó .	6	Indicative
Según esto , a pesar de su sobreabundancia óntica , esta esencia ( se trata de la esencia del ente infinito ) es , no obstante , accesible al humano entendimiento , al menos a los efectos que interesan al argumento ontológico .	14	Indicative
" ¿ Por qué desafortunadamente ? - - se preguntó Fischer - - Pues porque si lo hubieran llevado a cabo hace tres semanas , esta crisis podría haberse evitado " .	9	Indicative
Turquía , por ejemplo , es un aliado fundamental de Estados Unidos en la confrontación militar con Irak , pero los kurdos que habitan el norte de Irak , y periódicamente se pelean a muerte entre ellos mismos , también colaboran con Estados Unidos en la misma batalla contra Sadam Husein .	32	Indicative
Este panorama de relativa igualdad se rompió cuando Campbell aprovechó una indecisión de la defensa para marcar el primer gol , pocos minutos después de que Stankovic lanzara un duro disparo que acabó con el balón en el lateral de la red de la meta inglesa .	27	Subjunctive
Si fuera a los sitios de turistas , esos sitios siempre llenos de compatriotas , la gente me asediaría , me pararía , sería imposible .	23	Conditional
Como casi siempre , en el momento oportuno y cuando peor lo pasaba su equipo , el delantero blanco tocó a rebato y construyó la jugada del gol madridista , con todos los ingredientes que definen el fútbol y el carácter de un hombre que ya ha hecho historia en el club blanco .	12	Indicative
Cada Año que pasa peor , se llena de malotes flipadetes , una pena , hace tiempo estaba genial .	15	Indicative
El Sevilla cerrará el fichaje de un central en los próximos días y se trata de un futbolista que se llama Spahic y juega actualmente en el Montpellier francés donde disputa la Ligue 1 desde hace varios años junto a otros jugadores .	14	Indicative
Están haciendo una temporada fantástica y se merecen el puesto que ocupan " , dijo Vicente Del Bosque .	14	Indicative
" Es un equipo un poco irregular , pero juega un gran fútbol y tiene gente muy peligrosa .	9	Indicative
En una breve alocución antes de comenzar el almuerzo , la esposa de José María Aznar aseguró que " entre todos vamos a impulsar , alentar y convertir España en uno de los mejores países del mundo .	16	Indicative
Si a esos reveses se le añade la derrota por 3-1 en Londres ante el Chelsea , el Barcelona ha encajado doce goles en diez días y sólo ha marcado uno .	28	Indicative
La tripulación lanzó tres botes salvavidas al agua y abandonó el barco , el Milford Eagle , con base en el puerto de Milford Haven .	2	Indicative
Casi que se olvida que Correa es el Presidente del Ecuador .	3	Indicative
Chávez dijo que el aplazamiento de las elecciones ha servido de lección a los venezolanos , " porque aprendimos que las instituciones han funcionado , también por la reacción madura de nuestro pueblo y porque ha abierto el compás a la mayor participación de la sociedad civil " .	8	Indicative
Verás qué jugoso era todo aquello y cuánta gente te quería .	10	Indicative
Lepidobatrachus es un género de anfibios anuros de la familia Ceratophryidae .	1	Indicative
En 1873 se pone la imagen de la Virgen .	3	Indicative
También se queja de que existe poca vigilancia : " Es un rincón muy solitario " .	5	Indicative
El Gobierno prevé que los próximos meses sean malos en materia de empleo , ya que espera que se incorporen al mercado laboral los nuevos licenciados en las universidades debido a que el año escolar acaba de terminar .	19	Subjunctive
El índice de precios al consumo retrocedió significativamente en relación al 1,31 por ciento de agosto .	6	Indicative
El 1 de diciembre , muere uno de sus persiguidores conocido por " el jíbaro " ( Gregorio Pedraza ) .	5	Indicative
Ahora hay más cirrosis hepáticas que infecciones , lo que obliga a los médicos a cambiar los tratamientos .	1	Indicative
El partido ganó en intensidad en el tramo decisivo , que los azulgranas supieron afrontar con más serenidad .	13	Indicative
El escritor israelí Amos Oz , partidario del establecimiento de un Estado palestino independiente , considera que los palestinos " mantienen en paralelo dos guerras , una por su independencia , que toda persona sensata sostiene , y otra para destruir Israel en nombre de un islam fanático " .	20	Indicative
Los grandes animadores de ese pacifismo eran los alemanes y muy concretamente Otto Abtez , que trabajaba de ascensorista en el diario France Soir .	6	Indicative
Según el censo de 2010 , había 283 personas residiendo en el municipio de Mound .	6	Indicative
Siendo zurdo y al no tener clases de guitarra , aprendió a tocar con su mando derecha perfectamente , lo cual continúa haciendo .	10	Indicative
EL RAYO PONE FIN A SU MALA RACHA Y AGRAVA LA CRISIS DEL CELTA	2	Indicative
Una cocina de autor con productos de temporada , escogimos el menú degustación y fue exquisito , la presentación , la textura , el aroma , el sabor y hasta la temperatura del plato era ideal .	14	Indicative
Por ahora son muchos los hombres que ocuparían la posición .	7	Conditional
El objeto mató al guardia de seguridad que lo inspeccionaba , e hirió a Gomi , que se encontraba muy próximo .	18	Indicative
El rey Jorge murió el 11 de junio de 1727 en Osnabrück , Alemania , de una diarrea severa .	3	Indicative
Un ejemplo es la filmación que hizo George Haliday de la golpiza de Rodney King a manos de policías .	6	Indicative
En 1958 fue el escenario principal de los primeros Juegos Deportivos Universitarios Nacionales .	2	Indicative
Además , en un punto del juego , el caballo de Amelie recibe un par de alas que le permiten a la heroína volar y alcanzar ciertos lugares anteriormente inaccesibles .	12	Indicative
Ya el pasado marzo , durante la cumbre extraordinaria de la UE en Lisboa , los Quince pidieron a Rusia que hiciera " honor a sus compromisos " y pusiera fin " al uso indiscriminado de la fuerza militar " en Chechenia	21	Subjunctive
La ley de verificación , adoptada el año pasado , tiene como objetivo ayudar a los antiguos colaboradores del KGB a romper con su pasado .	10	Indicative
La Confederació de Comerç de Catalunya ( CCC ) reclamó ayer que el Tribunal de Defensa de la Competencia " intervenga de oficio " y emita un informe sobre los efectos de la fusión entre los grupos franceses propietarios de Pryca ( Carrefour ) y Continente ( Promodès ) en el mercado español .	25	Imperative-Jussive
- Estamos aquí desde el Miércoles Santo - , decía Carmen Sánchez , cuatro hijos , haciendo un pañito de encaje para ponerlo sobre los brazos del tresillo .	9	Indicative
Los misios , mariandinos , cálibes , paflagonios , tracios , tinos y bitinios vivían en la Tróade y a lo largo de las orillas meridionales del Mar Negro y ya estaban sujetos al dominio de Aliates .	31	Indicative
Paralelamente , el día 16 se celebrará una plantada popular en el Mirador del Poble Sec , donde podrán llevarse todos los abetos vivos .	18	Indicative
Según un estudio que presentó hoy el secretario general de la patronal vasca , José Guillermo Zubía , las profesiones relacionadas con las altas tecnologías , los oficios tradicionales y los empleos de poca cualificación son los que más escasez de trabajadores tienen , en especial , los de la industria y la construcción .	4	Indicative
Ese derecho se concede en Europa a los ganadores de los certámenes inscritos en la Federación Internacional de Asociaciones de Productores de Films ( Fiap ) .	3	Indicative
Esa decisión del canciller no ha sido sometida a un referéndum entre los panameños , que somos los que debemos tomar una postura ante este tema .	5	Indicative
Además anunciaron un plan para recuperar capacidad productiva actualmente fuera de servicio y nuevas fuentes de generación que puedan dar respuesta a las caídas de suministro que se han producido en las últimas semanas en varios estados del país .	1	Indicative
Goethe citó a veces a Rochester y William Hazlitt estimó el brillo diamantino de sus versos , y apercibió que « su desprecio por todo lo que los otros respetan tenía algo de sublime " .	30	Indicative
Hasta la fecha no existe ninguna pista ni testimonio que sea suficientemente claro para zanjar cualquier discusión sobre el título de la Praetexta y cualquier encabezamiento puede ser , o no , tan válido como otro propuesto .	26	Indicative
22 Es decir , que sin el vigor de los apetitos , la vida humana perdería su valor racional !	15	Conditional
La norteamericana Duke Energy había pujado por Endesa Chile a un precio más bajo .	4	Indicative
También niega la FGB que el resto de los miembros del colegio de árbitros decidieran abandonar sus puestos en solidaridad con Sabariz , ya que , señala el comunicado , únicamente el director técnico y el propio Sabariz han abandonado sus cargos .	38	Indicative
Además de los pabellones de exposición , la Feria cuenta con un pabellón VIP , un centro de congresos , 6.500 metros cuadrados dedicados a oficinas y un gran atrio .	9	Indicative
Las que huyeron por las restantes bocas del Paraná fueron rápidamente capturadas .	9	Indicative
Pero lo que nos importa a nosotros es que nos responda nuestra gente , hacerles disfrutar .	7	Indicative
Mientras tanto , el principal índice de la Bolsa de París , el CAC-40 , abrió la sesión de hoy con una fuerte bajada del 2,38 por ciento a 6.105 puntos , una tendencia que continuó a lo largo de gran parte de la sesión , aunque se enjugaron un tanto las pérdidas .	48	Indicative
Es así como el 16 de enero de 2012 inició la ejecución de actividades de demolición , replanteo , tala de árboles y movimiento de tierras en las mismas instalaciones donde se había proyectado la construcción de La Palma Centro Comercial .	32	Indicative
Así , por el camino , los cristales se unirán unos con otros y aumentará el espesor de la nieve .	9	Indicative
" ¿ Por qué desafortunadamente ? - - se preguntó Fischer - - Pues porque si lo hubieran llevado a cabo hace tres semanas , esta crisis podría haberse evitado " .	21	Indicative
Por esto el mensaje que desde Europa tenemos que enviar una y otra vez a los ciudadanos turcos y a sus gobernantes es que asuman la realidad de este pluralismo , que sin mengua de su propio orgullo nacional propongan una solución autonómica y que conviertan a los kurdos en corresponsables de su propio autogobierno dentro de una Turquía unida .	45	Subjunctive
El consumo de café en Alemania aumentó cerca del 2 por ciento en 1999 , según las estadísticas anuales de la empresa Kraft Foods de Bremen .	6	Indicative
El duelo ha constituido siempre un sistema ruin , pero eficaz para neutralizar a un rival personal o político .	2	Indicative
De los 135 habitantes , Isabel estaba compuesto por el 75.56 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 22.96 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 1.48 % pertenecían a dos o más razas .	17	Indicative
Pasó 18 años sin ganar un título , y cuando lo logró hizo historia ganando todo .	12	Indicative
Llamazares apuntó que en " estos momentos hay condiciones para que el acuerdo incluya una política social de izquierdas , una reorientación de la política económica , una política ambiental de la que ha carecido España en los últimos años y un compromiso de desarrollo federal del Estado español " .	1	Indicative
Precisamente esto que al bien sin mezcla no cabe aproximación , es lo que indica la expresión o perfeccionamiento sin crecimiento de lo positivo , , .	14	Indicative
Simplemente soy alguien que percibe que hay temas que nadie toca .	4	Indicative
El ministro de Industria y Energía , Josep Piqué , afirmó ayer que el sector agroalimentario español está demasiado atomizado , por lo que es " conveniente e inevitable " que avance hacia una progresiva concentración , como estrategia para fortalecer su posición frente al sector de la distribución .	17	Indicative
Tras finalizar la liga en cuarta posición , y con una brillante actuación en la liguilla de promoción , que termina invicto , el club logra el ascenso en su primer año de vida .	25	Indicative
El camarada Norman , de 40 años , dice tener seis hijos , mujer y una pequeña parcela de una hectárea , que no le da para vivir y situada a más de 150 kilómetros de donde ahora se encuentra .	39	Indicative
Ultimamente he recuperado a Scritti Politti y escucho a Alex Gopher , Beck , Smashing Pumpkins ... .	1	Indicative
Mientras tanto , queda por saber si Megawati , ahora con más poderes , será capaz de realizar lo que han exigido a Wahid y que por ahora no ha conseguido .	3	Indicative
En occidente ha empezado a conocerse a través de los restaurantes chinos y japoneses .	2	Indicative
Las bayas de enebro ( aunque este tipo de fruto es en realidad un gálbulo y no una baya en términos botánicos ) son una especia usada en una amplia variedad de platos culinarios .	23	Indicative
En el bar Venta los Arcos hay que probar las raciones y sus tapas porque están buenisimas , las jarras de cerveza congeladas hacen que la cerveza este siempre frequita en verano y los desayunos también están tremendos .	6	Indicative
Pues bien , la Dirección General de Seguros , en una interpretación que entiendo extensiva , ha considerado que estos premios económicos tienen naturaleza de compromisos de pensiones y , por tanto , están obligados a externalizarse , con el elevado coste económico que ello conlleva para el empresario .	13	Indicative
Al mediodía y a las órdenes del coronel Dieter Szola , el equipo de vuelo acrobático " Team 2000 " hizo una exhibición sobre la cúspide del Gerlitze , a la que poco después se sumó un parapente a motor que arrastraba una enorme pancarta con el texto " El FPOE de Klagenfurt (capital de Carintia) felicita a Joerg " .	20	Indicative
Lo que no se sabe es si también le ofrece explicaciones al respecto al ministro de Economía , Rodrigo Rato , con quien coincide en la clase turista de un vuelo a Asturias .	9	Indicative
Sí , seguro , saldrán de gira , no lo pueden evitar y lo respeto .	14	Indicative
" El objetivo es sentar un ejemplo para cada empleador en Estados Unidos , porque ningún empleador debería revisar los historiales genéticos junto con los currículos " de sus trabajadores o candidatos , afirmó Clinton en su discurso .	33	Indicative
Supuestamente limpian cada semana pero de ese dato tampoco nos informó .	10	Indicative
Esta colisión permitió observar como el producto resultante escapa del lugar en el que se cruzan los haces .	15	Indicative
La serie de anime Goal FH también conocida en Latinoamerica como " Los Goleadores " relata las aventuras y desventuras de los jugadores de un grupo de jugadores juveniles del Shimizu S - Pulse .	15	Indicative
En esa ocasión , su compañero de candidatura fue Tom Feeney , el ahora también controvertido presidente de la Cámara de Representantes de Florida .	8	Indicative
En 1940 , cuando tenía ocho años , los nazis invadieron su pueblo natal y asesinaron a su madre , y él y su padre fueron deportados a un campo de concentración Nazi en Transnistria , en territorio entonces ocupado por Rumanía .	25	Indicative
La ley de divorcio del año 1981 y la detención y tortura de Quim Boix en 1966 son los hechos que analiza Temps era temps ( TV-3 , 21.45 ) .	21	Indicative
Sven Lunsche , economista y editor de varias publicaciones económicas , dijo a EFE que " el CNA ha logrado crear , para los sudafricanos menos privilegiados , una vida mejor - eslogan electoral del partido - y hoy muchos más cuentan con electricidad , agua corriente , y acceso a la vivienda " .	41	Indicative
El Centro Carter instó al Consejo Nacional Electoral venezolano a esforzarse por superar el " alto nivel de desconfianza e incertidumbre " que genera el ente entre la población de este país sudamericano , que celebrará comicios generales el próximo día 28 .	3	Indicative
Rammaciotti no descartó que en la Asamblea General de la OEA que se celebrará el 6 y 7 de junio en Windor ( Canadá ) , los cancilleres evalúen " cómo perfeccionar estos mecanismos " para que no se conviertan " en un instrumento para polarizar , erigirse como jueces o como árbitros en un proceso electoral "	28	Subjunctive
" El lugar lógico para Micra es Sunderland , pero no podemos tomar ninguna decisión hasta tener ciertas garantías con las que podamos contar en el futuro " , señaló Ghosn , que tiene previsto reunirse con Blair y otros miembros del Gobierno británico para discutir la situación .	11	Indicative
Es el día 3 de marzo .	0	Indicative
Fundaron un imperio con el nombre de la ciudad y Alejo fue proclamado emperador .	11	Indicative
Åsa gobernó en Agder durante veinte años , y después cedió el trono a su hijo .	10	Indicative
" No queremos que los blancos se vayan , pero cuando los veteranos caminan por la carretera y contemplan las lujosas mansiones de los hacendados , se preguntan ' ¿ por qué nosotros no ? " , insiste Kanyuchi .	37	Indicative
Fue arrestado de nuevo en 1935 por sus actividades como dirigente ( junto a Carlo Levi ) de la sección italiana de la organización antifascista internacional Justicia y Libertad que Carlo Rosselli había fundado en París en 1929 .	32	Indicative
El ex canciller reconoció que en los últimos seis meses se desanimó en varias ocasiones , pero afirmó que ya lo ha superado y que le complacía ver que su reputación en el extranjero no ha sufrido daño alguno , como lo ha demostrado el hecho de que las visitas de Estado importantes sigan reuniéndose con él .	26	Indicative
Su experiencia en el puesto se produjo durante el mandato de Gerald Ford , entre 1975 y 1977 , pero también fue jefe de gabinete con Nixon , Reagan y el primer Bush , padre del electo George Bush , que ahora le ha designado para un puesto en el que da prioridad a la defensa antimisiles .	6	Indicative
El quinto puesto ha sido para el canadiense Jacques Villeneuve ( BAR 02 Honda ) , autor de una magnífica salida , pero ya no pudo hacer nada contra los inalcanzables Mclaren y Ferrari , y el sexto fue para el finlandés Mika Salo ( Sauber C19 Petronas ) .	25	Indicative
Haffers , cuya familia produce café en haciendas en los estados de Sao Paulo y Paraná , explicó que , por los diferentes períodos de recolección en los países cafeteros , Brasil es uno de los pocos que tiene grano disponible para ser vendido entre Junio y octubre .	17	Indicative
Se ha empleado en la industria cárnica como suplemento alimenticio de ciertos animales y poder obtener carnes de calidad .	1	Indicative
" Occidente no puede dictar la convivencia pacífica de las personas " , subrayó Lamers durante un debate sobre Kosovo celebrado en el Bundestag , y aludió a que ya se han creado fronteras fácticas .	31	Indicative
Se realizaron relevamientos y encuestas de distintos comedores para conocer si verdaderamente estaban funcionando .	1	Indicative
Sólo puedes cambiar pequeñas cosas .	1	Indicative
Si éste último no actuaba conjuntamente en esa solicitud durante un plazo de 60 días , el incremento entraría en efecto automáticamente .	4	Indicative
" Ni lo confirmo , ni lo desmiento , como en la casa real ; es una posibilidad " , fue el críptico comentario de Lorenzo Sanz Durán , hijo del presidente blanco , que está a cargo de la sección de básquet .	3	Indicative
Tras el partido , el trío se celebra , y Douglas anunció que iban a ser llamado " la nueva franquicia " .	13	Indicative
Sampras , casi siempre muy diplomático en sus declaraciones , no se mordió la lengua al calificar la conducta de los dos , que han mantenido su postura con dignidad por no haber sido designados como cabezas de serie .	12	Indicative
Fue fundador y subdirector de la Tercera Compañía de Bomberos de Corral y alcalde de esa comuna .	0	Indicative
Esto no es exclusivo del tráfico , es de todos los ámbitos en los que nos manejamos .	16	Indicative
Ya que si siempre en esas fechas se colapsan las líneas , este año , con más razón , pues la mayoría de gente , para evitarse problemas , pagará con tarjeta .	8	Indicative
Los hechos ocurrieron a las cuatro de la madrugada del domingo , cuando Khammal , que conducía el coche , su madre y tres primas volvían a su domicilio tras asistir a una boda .	16	Indicative
Entre sus rivales se encuentran el Alfa Romeo 164 , el Ford Scorpio , el Lancia Thema , el Opel Omega , el Renault Safrane y el Saab 9000 .	4	Indicative
Ya debió retirar centenares de efectivos para atender las multiplicadas ocupaciones que prometen crecer estos días , lo que configura un estado de cosas sobre el que nada o poco se informa pese a la importancia que reune .	37	Indicative
Había nacido así el nuevo reino de Nanyue , con Panyu como su capital ;	0	Indicative
Por un lado , en 1189 , el rey Ricardo Corazón de León , hijo y sucesor de Enrique II de Inglaterra , se había aliado con el conde de Tolosa ;	24	Indicative
Pero la batalla continúa , ahora por la vía legal .	3	Indicative
De los siete candidatos que compiten mañana , el que concentra mayor atención internacional es Joaquín Balaguer , de 93 años y ciego , siete veces presidente de la República , quien encabeza la lista de acusaciones de sus adversarios por haber ganado supuestamente los comicios por métodos fraudulentos .	14	Indicative
Aparicio considera que " hay que ser cruel y mala gente para meter miedo a personas que después de muchos años de esfuerzo y de sacrificio , sólo tienen la pensión y encima hay quien por razones electorales quiere jugar contra ellos " .	1	Indicative
El promotor de las viviendas también recibirá una subvención del 10 % de la obra , que supone 135.912,89 euros .	17	Indicative
No obstante , la cinta con la grabación llegó a manos de Marian Krzaklewski , candidato de la derecha a la Presidencia y principal rival del actual jefe del estado , quien busca la reelección en los comicios fijados para el 8 de octubre .	32	Indicative
A sus 72 años , Fisas posee un extenso currículo en las áreas de venta de sectores tan distintos como el alimentario o el educativo .	6	Indicative
Entonces se disiparon todas las dudas , y pudo hacer sin remordimientos lo que la razón le indicó como lo más decente : pasó una esponja sin lágrimas por encima del recuerdo de Florentino Ariza , lo borró por completo , y en el espacio que él ocupaba en su memoria dejó que floreciera una pradera de amapolas .	2	Indicative
" Es un trato confiscatorio " , afirmó , y apuntó la necesidad de un pacto de Estado sobre Justicia .	7	Indicative
Ornithorhynchus es el único género de platípodos que incluye especies con ejemplares vivos en la actualidad : el ornitorrinco ( Ornithorhynchus anatinus ) .	8	Indicative
Luego le sigue la Escuela de Nutrición y Dietética en 1991 , consiguiendo así sede propia , y por último , el Instituto de Educación Física por motivos de espacio en la Ciudad Universitaria se traslada en 1997 a Robledo , mejorando considerablemente la infraestructura para el desarrollo de sus programas académicos , actividades deportivas , investigativas y de extensión .	2	Indicative
El chip SID es un Circuito de señal mixta ofreciendo circuitería digital y analógica a la vez .	3	Indicative
El trabajo bien hecho genera autoestima y , no en último lugar , llena nuestras horas del día de ideas positivas y pensamientos constructivos .	13	Indicative
Tras comprobar cómo los inmigrantes lanzaban una tarta a Barrera , que no le alcanzó , la policía formó un cordón entre éste y el grupo que le abucheaba , que intentaba seguirle en su recorrido por la Rambla .	28	Indicative
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Farmington tiene una superficie total de , de la cual corresponden a tierra firme y es agua .	25	Indicative
Por su parte en Galway las cosas se animan con artistas participantes en el fabuloso walking parade ( desfile de senderismo ) .	8	Indicative
Mientras sus seguidores coreaban su nombre , el senador , acompañado de su esposa Cindy y de sus hijos , recordaba que la vida le ha dado unos cuantos golpes , en referencia a su carrera militar y a los años en que fue prisionero de guerra después de que su avión se estrellara en la guerra de Vietnam .	25	Indicative
No somos los únicos que cuando se lanzaron los Microsoft KIN pensaban que con estos terminales Microsoft lo que hacía era jugarsela creando más plataformas , perdiendo enfoque donde realmente lo necesitaba , en Windows Phone 7 y lanzando unos terminales que la verdad , no son nada del otro mundo .	46	Indicative
" Está claro que después de un partido como el del martes te vienen cosas a la cabeza .	13	Indicative
Myanmar está entre las preocupaciones de la OIT , especialmente desde 1998 , cuando una comisión de investigación juzgó que el uso del trabajo forzado estaba muy expandido .	18	Indicative
A su vez , el General Obregón permaneció en Celaya mientras que la vanguardia del General Fortunato Maycotte marchaba hasta El Guaje , a unos 18 kilómetros al norte , distancia desproporcionada para una vanguardia .	7	Indicative
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Jacksonville No. 13 tiene una superficie total de 1.59 km ² , de la cual 1.59 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	28	Indicative
Representa la ciudad de Arraiján .	0	Indicative
Destaca por su sistema GPS ( sGPS ) , Bluetooth , entrada para auriculares 3,5 milímetros , slot para tarjetas MicroSD y reproduce música en formato MP3 .	22	Indicative
Tienen una gran variedad de artículos y lo que no tienen te lo buscan .	10	Indicative
Parece que , por fin , Almodóvar va a dar más importancia al hombre que a la mujer en alguna de sus películas .	0	Indicative
El país no lograba un volumen de embarques de ese tamaño desde 1991 , cuando consiguió una exportación cercana a los 18 millones de sacas , y al excelente resultado contribuyeron tanto la devaluación del real , en enero de 1999 , como la elevada cosecha del período 1998-1999 , 35 millones de sacas , la mayor de la década .	30	Indicative
El mitin no fue transmitido en directo por ninguno de los canales televisivos de señal abierta , actitud que se manifestó a lo largo de la campaña electoral , como denunció Toledo , cuyos seguidores portaban pancartas en contra de los " canales fujimoristas " y exigiendo " libertad de prensa " .	3	Indicative
En el minuto 47 , el joven Saviola , que juega como un veterano pese a sus 18 años , aprovechó un error de Basualdo , corrió más rápido que el viento durante varios metros y definió ante la salida de Córdoba .	10	Indicative
Diversos autores , como Carl Ruck , J.D.P. Bolton e Ildikó Lehtinen han especulado que se tratase de la actual Zungaria , que el origen de los grifos mitológicos fuese el descubrimiento de fósiles de protoceratops , abundantes en la región y que la mítica hiperborea con sus pacíficos y civilizados habitantes , habría sido la antigua civilización china .	12	Indicative
El PSC sigue apostando por un federalismo que no convence a nadie , mientras Aznar , Rajoy y Mayor Oreja se lo pasan la mar de bien viendo el espectáculo .	2	Indicative
EGNOS ( Sistema Europeo de Navegación por Complemento Geoestacionario ) es el sistema de amplificación de las señales GPS para Europa y el precursor de Galileo .	10	Indicative
De Miguel expresó también la disposición del Gobierno a aceptar una posible modificación del artículo 7 del Tratado , que recoge la opción de expulsar a un Estado por deficiencias democráticas " , y al que calificó como " una bomba nuclear que no se utiliza " .	36	Indicative
Según los datos de Idescat , en 2008 , 2 770 500 personas ( 49,30 % ) tenían al catalán como lengua de identificación ( por 3 410 300 , 55,30 % que lo hacían con el castellano ) .	34	Indicative
El material pericentriolar que rodea los centriolos tiene un aspecto fibroso y , en un centrosoma humano , contiene más de 100 proteínas diferentes .	4	Indicative
Mucho antes del boom inmobiliario de la sociedad de consumo de fin del siglo XX , sus antepasados subieron al carro de caballos para que toda clase de enseres acompañara a sus dueños .	18	Indicative
Resaltó su importancia y recordó que la redacción del texto constitucional " empezó con un gran pacto PSOE-UCD entonces , que también fue muy criticado , pero que supuso la ruptura ya del iceberg y al que luego se fueron sumando " el resto de partidos .	0	Indicative
La protesta también arrecia en Castilla y León , donde los sindicatos propondrán a la patronal regional Conferco una huelga general y un cierre de establecimientos el 13 de julio .	12	Indicative
Después acusó a Vera y sus " chicas " de quedarse corto con los beneficios , Vera desafió a una pelea rápida , que ella estaba ganando hasta que él la golpeó con un cubo de basura .	25	Indicative
Con el de ayer , suman ya una decena los atentados contra estas dependencias de la Guardia Civil en Getxo .	5	Indicative
En este caso , los motivos que alega el Gobierno andaluz se basan en el riesgo que puede suponer para la población del Campo de Gibraltar la reparación del submarino nuclear Tireless , ya que éste ha sufrido una avería que además superaba los cálculos iniciales .	12	Indicative
He quedado muy contenta con el resultado y os animo a todos a pasaros a haceros una revisión , la calidad profesional de estos dentistas es lo que yo destacaría , y sobre todo , que te puedes hacer una limpieza gratis , o la misma revisión .	25	Indicative
Sorprendente esa actitud activa en un hombre que está alcanzando en esta Vuelta mucho más de lo que nadie , excepto quizá él , podía presumir .	8	Indicative
Cualquier usuario de esta distribución puede hacerse , si lo desea , socio del Club Mandriva , originalmente se pagaba una cantidad anual de dinero que variaba según la categoría de socio elegida ( existen las categorías Bronce , Plata , Oro y Platino ) .	5	Indicative
La teoría de ambos arqueólogos tardará años en ser evaluada , pero no son los únicos que consideran superada la creencia de que los pobladores de América llegaron hace 13.500 años por Alaska , ya que se han detectado restos de hasta 16.000 años de antigüedad en Chile , Pensilvania , Virginia y Carolina del Sur .	37	Indicative
T. S. Eliot lo explicaba así : - Creerse Creerse lo todo requiere una aplicación constante , y una especie de genio , y creerse lo todo ... a medida que pase el tiempo probablemente será cada vez más difícil - .	12	Indicative
Anticiparnos a esperar que transcurran estos sesenta días .	4	Subjunctive
Hay quien dice como si fuera un halago que sólo te han metido cinco goles en toda la temporada y algunos nos preguntamos por qué sólo has metido veintiuno .	0	Indicative
Esta característica es esencial cuando se utilizan en sistemas con movimientos controlados por ordenador , por ejemplo , máquinas herramientas CNC y aplicaciones de alta precisión de movimiento ( por ejemplo , uniones del tipo wire bonding ) .	2	Indicative
Mete Serdar Çoban es uno de los jugadores que destacarán en el Castilla .	3	Indicative
No obstante , puntualiza que " si la inflación subyacente y anticipada se mostrara incompatible con el objetivo a medio plazo de la estabilidad de los precios , los tipos directores deberían ser aumentados antes de lo contemplado en las previsiones " .	3	Indicative
Ya sé que una bomba ha rozado , sólo rozado , el despacho del jefe más jefe de todos los Cascos Azules de los Balcanes ; también sé que un soldadito español ha sido herido y me pregunto y pregunto si es que tiene que morir algún importante general para que la ONU o quien sea tome la decisión definitiva .	5	Indicative
La industria de refrescos es la que más colorantes alimentarios emplea .	4	Indicative
También eludió referirse a los ingresos de esta venta : " Sobre lo que no está hecho no podemos hablar , y hay que ser enormemente discretos " .	1	Indicative
Más de 100 erupciones han producido , en los últimos 3000 años , numerosos conos y cráteres .	4	Indicative
Además la fiscal había reclamado en el juicio cinco años de cárcel para la alemana Petra Elser , compañera de " Isuntza " , que está detenida , y para los demás juzgados en rebeldía : Juan Carlos Arriaran Ibarra , Juan Ramón Carasatorre , María Jesús Elorza , Juan Ignacio Pérez Aramburu y Zorion Zamacaola .	25	Indicative
La condición de astro absoluto de la mayoría de los argentinos le permite a Diego Maradona meterse sin complejos en la política y asegurar que su país está inmerso en un " salvajismo político increíble " , y que los dirigentes " siguen teniendo la misma soberbia de antes " .	12	Indicative
Tiene la peculiaridad de ser una de las más extensas realizadas por este estudio de animación y una de las series animadas estadounidenses de las que más episodios se han realizado , siendo superada únicamente por Los Picapiedra , Scooby Doo y Los Simpsons .	29	Indicative
Debido al éxito mundial de Gran hermano , Australia decidió también comprar el formato que lo puso al aire el 23 de abril de 2001 .	16	Indicative
Asimismo , Juan nació en Oxford el día de Navidad o cerca de él , pero Leonor y Enrique pasaron la Navidad de 1167 en Normandía .	3	Indicative
Asimismo , fundó un grupo de corte interracial y cooperativo , el Jazz Workshop , cuya filosofía buscaba un compromiso creativo y original entre el bebop , el cool y la conocida como tercera corriente .	17	Indicative
En quince meses produjo 1.700 modelos A y en los cinco años siguientes recorrieron todo el alfabeto de la B a la S , para mejorarlo .	13	Indicative
Pese a ello , añade la sentencia , " la Autoridad gubernativa sigue permitiendo que miles de jóvenes sin la debida formación cívica ni conocimientos básicos suficientes circulen por las calles de nuestras ciudades , cometiendo innumerables infracciones generadoras de situaciones de riesgo que cualquier ciudadano mínimamente atento puede observar a diario " .	12	Indicative
A través de los años Barrio Obrero se ha destacado por defender el uso de instrumentos tradicionales en la gaita : 4 furros , 2 cuatros , 2 tamboras , maracas , charrascas , voces de hombres y mujeres , por lo que su sonido es diferente a los de otros grupos del mismo género .	45	Indicative
Sobre la oferta de interconexión con Telefónica de otros operadores que acaba de aprobar la CMT , Vázquez Quintana dijo que para desarrollarla han escuchado a los operadores actuales y a otros que pronto darán servicios y que al tener que aunar tantos intereses es imposible dejar satisfechos a todos .	44	Indicative
Una señal eléctrica se dispara hasta el córtex visual , generando la onda de TV-IN , la señal es atrapada por los electrodos para llevarla hasta un amplificador-transmisor que la envía a su vez a una pequeña antena de radio instalada en su silla de ruedas .	18	Indicative
O ponemos el tema en la agenda de las prioridades políticas o dentro de unos meses volveremos a tener un enfrentamiento bélico .	1	Indicative
Ya desde los inicios König sabía con certeza que su cerveza era especial .	5	Indicative
Con una duración extraordinaria de 25 horas , La 2 programará , desde el mediodía del 31 de diciembre hasta el primer día del año 2000 , este especial en el que participan 50 televisiones de todo el mundo .	10	Indicative
Sin embargo , cuando fuimos a la tienda de la calle Atalaya del Polígono el Cerro de Segovia descubrimos que eran los mismos propietarios que Muebles Thermobel , una empresa que siempre nos ha atendido genial .	20	Indicative
O , como dijo Agata Roca en la presentación de la serie , la " asignatura pendiente " de este grupo teatral , que lleva 10 años triunfando en los escenarios .	24	Indicative
Los goles de Deportes Concepción fueron convertidos por Luis Chavarría ( 43` ) , y Mario Vargas ( 70` ) , mientras que para el equipo visitante descontó José Luis Díaz ( 13` ) , de lanzamiento penal y Julio Gutiérrez ( 94` ) .	5	Indicative
Tiemblo cuando pienso que son ellos , las personas como Aguad , quienes vienen a poner la casa en orden ya defender una Constitución que se cansaron de quebrantar cuando estuvieron encaramados en el poder .	30	Indicative
Solamente rogó a Freyr , para ayudarlo en su misión , que le prestase su espada que se movía sola por el aire , y el caballo que no retrocedía ante las rojas llamas provocadas por los encantadores .	13	Subjunctive
Una vez unificada la candidatura , y con ímprobos esfuerzos , finalmente se consiguió reunir entre todos esas 2.829 firmas .	13	Indicative
Partió de Buenos Aires en 1604 en busca de la mítica Ciudad de los Césares con 600 cabezas de ganado vacuno y la misma cantidad de ganado equino , parte del cual decidiría ir abandonando previendo que la zona era apta para su proliferación .	32	Conditional
" Es un programa que va a ser permanente de la política de inmigración de este Gobierno y no debe ceñirse a la situación económica que vivimos .	5	Indicative
" El juego del Mallorca se basa en la fortaleza defensiva y en contragolpes que Tristán suele resolver bien arriba " , comentó Irureta , quien calificó al equipo balear de " muy armónico y homogéneo , que lleva ya tres años muy bien y está haciendo un buen campeonato " .	22	Indicative
Todo conflicto armado deja profundas heridas en la convivencia social , que deben ser cicatrizadas para que la paz sea posible .	12	Indicative
El diálogo fue su receta para solventar los distintos niveles de enfrentamiento existentes en el País Vasco : " Deben dialogar el Gobierno y ETA , el lehendakari con los partidos políticos , y estas formaciones entre sí " .	2	Indicative
Había 121 viviendas con una densidad media de 79,08 viviendas / km ² .	0	Indicative
" En los próximos días intentaremos recopilar vídeos y toda la información posible sobre este equipo aunque , a priori , parece un rival difícil y seguro que habrá que pelear al máximo si queremos estar en la final " , aseveró Equísoain .	34	Indicative
El Málaga empieza a ilusionar ante un Betis que no pudo doblegar al equipo que dirige el nuevo técnico malaguista .	10	Indicative
Quizá se negaba a ver más desgracias y vulgaridades la reina que estuvo al frente del país cuando el horror nazi sacudía Europa .	21	Indicative
El secretario general del PSC-PSOE , Jaime Blanco , se mostró hoy " muy satisfecho " con el resultado del XXV Congreso del partido , aunque agregó que le queda una " pequeña insatisfacción " por la fórmula acordada para la elección de José Luis Rodríguez Zapatero como nuevo líder de los socialistas .	29	Indicative
De formación casi por completo autodidacta ( sólo fue al colegio durante cinco años ) , devoraba toda clase de libros , escribía poesía , pintaba cuadros abstractos , trabajaba en el teatro vanguardista y empezó a estudiar por su cuenta varios idiomas .	29	Indicative
Desde la época medieval , un gran número de peregrinos ha atravesado la localidad en viaje a Santiago de Compostela .	10	Indicative
La concejala de Medio Ambiente del Ayuntamiento de Madrid , doña Esperanza Aguirre , es una desgraciada .	14	Indicative
De esta manera , los inversores que quieran comprar dólares le costaba cada billete verde 168,28 pesetas , el nivel más alto desde 1985 .	7	Subjunctive
A la salida del Elíseo y contrariamente a su costumbre , Jospin intentó minimizar la advertencia presidencial y subrayó : " Hubo una comunicación del ministro de Asuntos Exteriores , una frase mía y una del presidente " .	18	Indicative
A las empresas audiovisuales , el CAC recomienda que se encargue la cobertura a profesionales especializados y que antes de caer en la información rutinaria o superflua se recurra a especialistas .	28	Subjunctive
En un momento en que el entrenador necesitaría una muestra pública de confianza , el presidente ha desaparecido de escena y ha dejado este papel en manos de sus colaboradores más cercanos .	7	Conditional
Rodríguez Ibarra dijo que los terroristas de ETA creen que " dejando de matar pueden pedir lo que quieran , les damos las llaves de la cárcel para que las usen cuando les dé la gana pero deberían saber que las llaves de la cárcel están en los bolsillos de los demócratas y en los bolsillos del Gobierno " .	37	Conditional
El presidente del Parlamento de Indonesia , Akbar Tanjung , abogó hoy por el traspaso del control del Gobierno a la vicepresidenta Megawati Sukarnoputri para que el jefe de Estado , Abdurrahman Wahid , pueda centrarse en la política exterior .	34	Subjunctive
Se estaba muriendo Lady Day , y no obstante , mientras moría , su alma cantaba , Baby, won't you please come home .	1	Indicative
Lo más notable era una sala con zócalos de mármol cuyo techo estaba pintado por Vicente López más dos cuadros pintados por Ribera .	3	Indicative
Los agentes se montan en sus coches y se marchan .	3	Indicative
La Dirección de Aeronáutica Civil de Honduras ha multado a tres aerolíneas y a varios pilotos de una de ellas por volar con permisos de operación y licencias vencidas , informó hoy el titular de ese ente , Luis Rolando Leiva .	7	Indicative
Pero tantos millones pueden tener más fuerza que una invitación a cenar para convencer a alguien de las virtudes del silencio .	3	Indicative
La bolsa cerró el mes de julio con pérdidas , aunque prácticamente en los mismos niveles en que lo comenzó .	2	Indicative
El máximo representante del atletismo checo , el presidente de esa Unión , Karel Pilny , también confirmó su dolor por la pérdida del inmortal atleta " que siempre fue para mí un ídolo y un ejemplo como deportistas y persona " .	17	Indicative
El presidente del PP de Catalunya pone rumbo al centro catalanista afirmando que el noveno congreso del partido , que se celebrará los próximos días 16 y 17 en Barcelona , reforzará la independencia de la formación respecto a la dirección de Madrid .	21	Indicative
En el capítulo 42 intentó quitarle la peluca a Roxy , lo que hizo que Samanta le impidiera participar en la próxima gala del Reality .	17	Subjunctive
Llevo en casa dos dias seguidos esperando el paquete y no hay señales ni puedo contactar con ellos .	11	Indicative
Parte del pasaje volaba por placer , pero otros pretendían cerrar tratos millonarios , trabajar o ser testigos en una boda .	9	Indicative
Te aconsejan , buscan lo que te gusta , tienen bastantes cosas y el trato es muy agradable .	1	Indicative
" También el viernes se está contemplando ( tomar ) el puerto de Miami , porque ese es el día de mayor actividad de los cruceros " , agregó .	17	Indicative
Por lo que respecta a Cantabria el secretario general del PSC-PSOE dijo que su intención es consolidar el denominado acuerdo Blanco-Duque .	15	Indicative
Daniel Lamata , parapléjico , logró el bronce en la prueba individual de espada .	5	Indicative
El SMS Wörth fue desguazado en 1919 y el SMS Brandenburg en 1920 .	3	Indicative
El Consejo de Ministros ha aprobado un acuerdo por el que se autoriza la firma del Convenio Europeo sobre indemnización a las víctimas de delitos violentos y contra la libertad sexual , informa el Portavoz del Gobierno .	32	Indicative
Reynolds ganó su primera invitación para participar en el " Partido de las Estrellas " la campaña anterior , después de obtener una marca de cinco triunfos por cero derrotas en sus primeros diez inicios como abridor .	1	Indicative
" Los aficionados necesitaban y querían ver una gran pelea como la que les hemos ofrecido esta noche " , declaró Morales .	3	Indicative
" Cuando la ley se refiere a que un jefe de Gobierno que presentó su dimisión tiene plenos poderes , lo hace para impedir un vacío de poder , no para que el primer ministro llegue en esta época al acuerdo más trascendental de la historia del Estado " , escribió Rubinstein en su misiva .	21	Indicative
Mas una de las guardas le dijo : Señor caballero , cantar en el ansia se dice entre esta gente ZZPLdos confesar en el tormento .	6	Indicative
El metate es actualmente relegado a ser un instrumento para moler granos y especias , sobre todo se le identifica en la preparación de comidas tradicionales como moles y masa para tortillas , cuando en si su utilidad abarca desde las modernas licuadoras eléctricas , los extractores de jugo , los molinos de granos y carnes , etc.	2	Indicative
Muchas categorías muy cotidianas se denotan comúnmente con una abreviación del tipo de sus objetos , por ejemplo : Con se refiere a la categoría de conjuntos , Top se refiere a la categoría de espacios topológicos , Ab se refiere a la categoría de grupos abelianos , etc.	5	Indicative
El austriaco Alex Wurz y el italiano Giancarlo Fisichella , de la escudería británica Benetton - adquirida recientemente por el fabricante francés Renault - , son los encargados de evolucionar en Jerez el monoplaza con el que el último de ellos conquistó una segunda plaza en Brasil y un quinto lugar en Australia .	41	Indicative
Las tiendas tradicionales reclaman más ayudas para asegurar su futuro .	3	Indicative
Muñoz apuntó que un 20% cree que nunca debería penalizarse su consumo y que la actitud intolerante mayoritaria hacia el consumo de drogas puede estar relacionada con la percepción de que las drogas constituyen uno de los principales problemas de la sociedad .	23	Indicative
Los árboles se ubicarán entre las barandillas , que además de por seguridad , se han colocado para evitar que los coches se aparquen encima de las aceras , uno de los grandes cambios de imagen de la renovada vía .	3	Indicative
Después que B.B. va a la cama , Bill dispara a la Novia con un dardo que contiene un suero de la verdad y la interroga .	3	Indicative
Desde el festival agradecen la confianza que depositan año tras año los asistentes a dicho festival , que hacen enorgullecerse y animan a la organización para seguir trabajando por crear la mejor escena festivalera de España .	7	Indicative
La foto pertenece a una serie de retratos que hizo el impresor Enric Tormo a Cuixart , Brossa , Ponç y Tàpies , los creadores de la revista vanguardista Dau al set , aquel aire que alegró intelectualmente los grises 40 .	36	Indicative
La OMS considera que las tabacaleras hacen publicidad engañosa , utilizando técnicas que promueven las toxicomanías .	2	Indicative
" Escucho las reivindicaciones ; me lo apunto " , se limitó a decir el presidente de la Generalitat , que inauguró en Tarragona el segundo Congreso de la Abogacía Catalana , al que también asistieron , entre otros , la consellera de Justícia , Núria de Gispert , y el presidente del Consejo de la Abogacía , Eugeni Gay .	1	Indicative
El nuevo secretario general del Partido Popular , Javier Arenas , puso ayer los pies en la tierra a los compromisarios que durante casi tres días han vivido la euforia de su primer congreso como partido en el Gobierno .	26	Indicative
Una gitana le pide una flor en un mercadillo de Valladolid para luego advertirle en tono insinuante : " no creas que por esto te voy a votar " .	3	Indicative
- De cualquier forma - , indican los especialistas , - no se conocen con exactitud las propiedades de estos materiales y también es posible que surjan algunos nuevos - .	23	Indicative
El conductor del coche en el que viajaba Pujol frenó para evitar el impacto , momento en el que recibió un golpe trasero del tercer automóvil de la comitiva presidencial .	19	Indicative
La policía se inhibe en los disturbios " para evitar heridos y que no se diga que actúa salvajemente " .	15	Subjunctive
Se conserva recuerdo de ambos en el templo de Palas , donde una inscripción alude a su maravillosa habilidad .	1	Indicative
Hacer lo , sería ir a pasar vergüenza , al contrario , vamos con el deseo de quitarle un poquito a Argentina , a sumar los puntos para que ellos tengan que salir nuevamente a buscar otros triunfos .	3	Conditional
El letrado John Warden considera que la propuesta del Gobierno convertiría a Microsoft en " la nica compañía del mundo que no ganará , no podrá ganar , la próxima ronda de competencia " en la industria de los programas informáticos .	22	Indicative
Se cuidó mucho la banda sonora , de Joan Díaz y Jordi Prats , y se pudo hinchar hasta 35 mm la cinta rodada en 16 mm .	1	Indicative
Si las reformas no salen es porque no hay consenso en la sociedad .	4	Indicative
En cuadros como La costurera , la zona abocetada con amplias pinceladas ocupa gran parte del cuadro .	12	Indicative
La práctica totalidad de los profesores que imparten la disciplina en Catalunya son laicos .	12	Indicative
Candel explicó hoy que el jugador sufre una rotura del ligamento escafolunar y que " sólo tiene una solución : que sea intervenido quirúrgicamente el próximo miércoles en Barcelona " .	16	Indicative
Los efectivos se fueron retirando progresivamente durante la tarde , aunque permaneció una dotación de retén por si se reanimaba .	3	Indicative
Afirmó que en determinadas zonas de la Comunidad Valenciana existe un nivel de desarrollo urbanístico " que claramente marca un uso y abuso del agua " , por lo que " es muy difícil hacer una petición de solidaridad a otras regiones cuando desde el Gobierno no se están haciendo acciones concretas " para mejorar el uso del agua .	48	Indicative
El Gobierno argentino anunció hoy que revisará los permisos de pesca otorgados " de un modo poco claro " durante la presidencia de Carlos Menem , quien firmó un acuerdo con la Unión Europea por el que se incorporaron a la flota argentina barcos de empresas mixtas , en su mayoría de capital español .	38	Indicative
Después de un detenido análisis pienso que el problema está en la imagen que tenemos del sindicalista : hombre rudo , más bien desaliñado , que se echa a la calle con una pancarta y pega " gritos " .	5	Indicative
Comentario : El Valencia logró conservar por segunda jornada consecutiva el liderato liguero al imponerse a domicilio a Osasuna , que sigue sin ganar en El Sadar en la presente temporada , en un encuentro resuelto por los de Héctor Cúper a falta de cinco minutos para la conclusión con un gol del noruego Carew .	21	Indicative
La Selle - Guerchaise es una población y comuna francesa , situada en la región de Bretaña , departamento de Ille y Vilaine , en el distrito de Rennes y cantón de La Guerche - de - Bretagne .	4	Indicative
En su último acto en Hanoi , Clinton presidió una ceremonia de homenaje ante los restos de los tres militares estadounidenses , que serán enviados a un laboratorio militar especial de Hawai para su identificación por pruebas de ADN .	23	Indicative
Los alumnos estarán al mismo nivel que cualquier osteópata de Europa .	2	Indicative
Las regiones que codifican ocupan menos del 5 % del genoma ( la función del resto del ADN permanece desconocida ) , teniendo algunos cromosomas mayor densidad de genes que otros .	3	Indicative
Cuenta con el regreso de Shelby Corcoran ( Idina Menzel ) al programa , para dirigir un Glee Club , rival del principal , en la secundaria William McKinley , aún cuando New Directions , el equipo principal , necesita reclutar miembros .	39	Indicative
Sobre la exhortación de Cardoso a la necesidad de afianzar el régimen democrático en Paraguay , González Macchi recalcó que Brasil " tiene la convicción de que nuestra democracia será fortalecida , lo que tornará más felices a los habitantes de nuestra tierra " .	18	Indicative
Delfín ha lamentado que las víctimas mortales registradas en la red viaria de la provincia de Pontevedra durante el pasado fin de semana , sumadas a las tres registradas en el siniestro de este martes , " evidentemente son noticias trágicas , dolorosas , que se deben lamentar y apoyar a las familias " .	38	Indicative
Este recurso , interpuesto por el poderoso Partido Social Cristiano ( PSC ) , al que le correspondía por ley la presidencia del Parlamento en el segundo período legislativo , fue aceptado por un juez .	30	Indicative
Groupalia , referente en el sector de la compra colectiva online , ha puesto en marcha tres tiendas virtuales de productos y Planes navideños con motivo de las próximas fiestas .	12	Indicative
En este templo nada queda , apenas unos canecillos de la antigua iglesia de Nuestra Señora de Covaleda o Covallieda .	4	Indicative
El toro salvaje se asomó al ruedo del festival de cine , levantó una polvareda de expectación , dio un par de embestidas sin levantar la testuz y regresó a su toril en Manhattan antes de que el público se diera cuenta de que había terminado la faena .	40	Subjunctive
Ese continuo contraponer la trivialidad a la dignidad es la mejor eficacia del relato : el coturno del emperador se rebaja al prosaísmo de la vida menos noble y los pobres fantoches empingorotados no aciertan con la representación que se les impone , pues su vulgaridad domina las vidas .	41	Indicative
El pueblo en España se entendió mejor con los aristócratas que con sus capataces .	5	Indicative
Preside esta procesión una imagen de San Bartolomé , escoltado por la gente que porta un estandarte y dos pendones .	14	Indicative
Creció en Pittsboro , Indiana , y actualmente vive en Charlotte , Carolina del Norte .	8	Indicative
Entre las minas antitanque que hay en el desierto occidental y las antipersonal colocadas por los israelíes en el Sinaí durante los años que ocuparon esa península egipcia , se calcula que en Egipto hay unos 21 millones de estos mortíferos artefactos , lo que le convierte en el país del mundo con más minas bajo su suelo .	34	Indicative
El porcentaje de fallecimientos entre las personas atacadas por el botulismo alcanza entre el 20 y el 70 por ciento .	11	Indicative
Al abrir la segunda audiencia pública del comité judicial , su presidente , Henry Hyde , sostuvo que " cometer perjurio no es aceptable y debe tener consecuencias " , por lo que el comité se propone seguir adelante con la investigación contra Clinton .	36	Indicative
Tiene gente fuerte físicamente , que presiona mucho y tiene vocación de gol permanente , lo que es muy importante , así como otros muchos recursos como en saques de banda y de esquina porque generan bastante peligro " .	0	Indicative
Por ello , advierte al público que esta entidad no está registrada en la CNMV y que no está autorizada para captar ahorro , y ha adoptado determinadas medidas para que cese su actividad .	25	Indicative
La ventaja a corto plazo para el macho es que ella puede producirle otra nidada rápidamente , en el caso de que un depredador destruya la primera .	8	Indicative
El NYSE continuará asimismo con sus esfuerzos para desarrollar sistemas para la ejecución electrónica de las órdenes y para entregar la información que se genera en el lado de la venta de acciones .	24	Indicative
Hubo más jóvenes que ancianos en la interminable procesión que subió , ordenada y en silencio , las escaleras diseñadas por Miguel Angel para alcanzar el primer templo del Imperio , allí donde estaba situado el ombligo del mundo , tantas veces proclamado por el Gassman teatral cuando hablaba de Roma .	0	Indicative
Es común en el sur de África , pero ha sido introducido en otros paices como Australia y Nueva Zelanda .	0	Indicative
De acuerdo con su versión , el agente la insultó aludiendo a sus orígenes étnicos , e incluso en la grabación se le oye gritar en tono indignado : " ¿ Qué es este zoco ? Todo el mundo contra el coche " .	32	Indicative
El Málaga y también el Arsenal irán a por el fichaje de Santi Cazorla y no ofrecen lo que pide el Villarreal , unos 20 millones de euros precisamente .	6	Indicative
Chávez , en ese sentido , reveló que durante los cuatro días de la cita cubana , consiguió avances en algunos aspectos de las relaciones bilaterales que sostiene con Guyana , nación con la que Venezuela sostiene una disputa territorial desde hace más de 100 años .	41	Indicative
El Ministerio del Medio Ambiente y el Departamento Nacional de Estadísticas ( DANE ) colombianos llevarán a cabo estudios para adoptar un plan estadístico ambiental , se anunció hoy oficialmente .	15	Indicative
La Reina ha inaugurado hoy en la localidad cacereña de Trujillo la sede de la Real Academia de Extremadura de las Letras y de las Artes , un acto por el que la institución cuenta por primera vez con un lugar estable de trabajo desde su creación en 1980 .	34	Indicative
Según el censo de 2000 , el condado cuenta con 131.923 habitantes , 49.726 hogares y 34.112 familias que residentes .	8	Indicative
El resto de países europeos englobaban al 2,75 % de la población , mientras que el 0,8 % había nacido en África , el 1,54 % en Asia , el 0,79 % en América del Norte , el 0,12 % en América del Sur , el 0,43 % en Oceanía , y el 0,03 % en cualquier otro lugar .	5	Indicative
Fuentes de Aló aseguraron a EFE que la mayoría de las operadoras se encuentran en régimen de " tránsito simple " ( cuando la compañía no tiene más que un punto de interconexión con la red de Telefónica en la provincia ) , lo que hará que " casi todos tengamos que pagar 2.300 pesetas al mes " .	26	Indicative
" Han salido ídolos que han ido luego de capa caída .	1	Indicative
Además en 1967 prestó sus bases para operar desde ellas los cazas , los aviones de reconocimiento y los terroríficos B52 que tantos daños y bajas civiles causaron .	3	Indicative
En 1982 , cuando el bulldozer Sharon , armado hasta los dientes , no pudo derrotar militarmente a los milicianos palestinos , bombardeó y martirizó a Beirut para que la población civil libanesa forzara la marcha de Arafat y sus guerrilleros .	14	Indicative
Las elecciones generales del Perú de 1945 se realizaron el 10 de junio de 1945 para determinar a los principales dirigentes del Perú para el periodo 1945-1951 .	8	Indicative
" Todo el mundo está contento porque estamos hartos de su debilidad . Es un regalo que el presidente nos ha hecho este fin de año " , estima Boris Kirilov , un actor de 60 años .	28	Indicative
La OCUC recomienda a los afectados rellenar la hoja de reclamaciones para denunciar la infracción .	2	Indicative
Narbona tampoco ahorró críticas a Tocino : " Ocupa el último lugar en las encuestas de popularidad por su incapacidad para resolver un problema primordial como las restricciones de agua , que ya afectan a 150.000 españoles " .	8	Indicative
A los 14 años quedó segunda en el concurso de belleza bianual de Romptshon ( Liverpool )	4	Indicative
Deichman indicó que " allí se probarán las nuevas tecnologías que se desarrollan para el futuro de la guerra " .	12	Indicative
Una enardecida oposición conservadora , que acusa a Jospin de inmovilismo para no dañar su imagen de " presidenciable " , denunció hoy las promesas de anoche como una " propina " , " migajas " y no una verdadera política de reformas .	21	Indicative
He conocido este centro de jardineria , y la verdad es que esta bastante bien , tiene muy buen servicio al cliente .	16	Indicative
A las 7:45 de la mañána , los arietes de los Grupos Operativos Especiales de Seguridad arremetieron contra las puertas de las Atochas , derrivando a golpes de mazo las inquietudes e ilusiones de toda un montón de rebeldes coruñeses .	16	Indicative
El principal reproche que se hace al nuevo sistema es que las elecciones a rector se asemejaran a los comicios políticos como dos gotas de agua .	9	Indicative
En la música tradicional occidental , una octava se divide en 12 semitonos iguales .	9	Indicative
Así pone el ejemplo : " de una mujer que tiene leche se puede inferir que está embarazada " .	10	Indicative
" La caída de la corona frente al dólar no preocupa demasiado , ya que las dos terceras partes del comercio exterior checo se realizan en euros y la cotización de la corona frente a la moneda europea es estable " , advierte Ludek Niedermayer , de consejo bancario del CNB .	10	Indicative
En la historiografía moderna esta época es conocida como la del Imperio sueco o stormaktstiden ( en sueco : " La era del gran poder " o " La era del poderío " ) .	6	Indicative
" Jamás he querido criticar a nadie " , señaló , tras declararse blanquiazul de siempre y asegurar que sólo se marchará del club cuando lo echen .	26	Subjunctive
La banda despeñaba los vehículos que robaba para perpetrar sus delitos .	2	Indicative
Las obras del enlace de la carretera C-240 con la recién inaugurada variante de la carretera N-240 a su paso por Montblanc , presupuestadas en 570 millones de pesetas , ya se han iniciado y está previsto que finalicen a principios del próximo mes de enero .	32	Indicative
- - Usted concluye que era gay .	5	Indicative
Además , Jesús también dijo que sólo él hizo la salvación posible ( es decir , la activó a través de su muerte en la cruz ) .	4	Indicative
De igual forma que el C5 , que se sitúa entre el Xantia , con el que convivirá , y el XM , que desaparece , el futuro modelo C3 , cuyo lanzamiento se producirá en el 2002 , se situará entre el Saxo y el Xsara , sin llegar a sustituir al primero .	40	Indicative
Pero el PER , que se enteren , pónlo pónlo , es inversión pública que nosotros convertimos en vivienda , en cooperativas - , matizaba un minusválido puestísimo en el tema .	11	Indicative
Advirtió que , en caso contrario , si el Estado decide no invertir porque no quiere o no tiene los recursos suficientes , " lo lógico es que la cementera se abra al capital privado " .	15	Indicative
Había llegado a fines del siglo anterior huyendo del flagelo de fiebre amarilla que asoló a Panamá durante la construcción del ferrocarril de los dos océanos , junto con muchos otros que aquí se quedaron hasta morir , viviendo en chino , proliferando en chino , y tan parecidos los unos a los otros que nadie podía distinguirlos .	34	Indicative
Actualmente tiene promociones en Punta Umbría , Aljaraque y Cartaya con un 30 % de descuento pensado para los que están pasando por una mala racha debido a la crisis , asi que hay que aprovecharlo !	33	Indicative
El consumo experimentará una ligera reducción , lo que permitirá bajar la inflación al 2,2% .	2	Indicative
Inesperadamente , los límites de su vida se habían reducido a la mínima expresión .	8	Indicative
La consejera aseguró que una vez Medio Ambiente acepte el informe de la Junta se podría proceder " con carácter inmediato " a la licitación de los seis primeros tramos en los que se divide el proyecto , en tanto que los seis restantes representan una complejidad mayor .	15	Conditional
También los estadios de la Fiorentina ( ciudad donde nació ) y Siena ( ciudad donde falleció ) , llevan su nombre en reconocimiento a su figura .	16	Indicative
Se introdujo por primera vez en el Mobile World Congress en febrero de 2008 , y fue lanzado el 26 de mayo de 2008 para € 350 antes de impuestos y subsidios .	16	Indicative
Y dando un salto en la historia , ellos , los ingleses , son los únicos - - ellos y los norteamericanos - - que han bombardeado Yugoslavia .	13	Indicative
Peralta se negó a aclarar si el fondo ascendía a 30 o a 1.050 millones de pesetas , puesto que había dos documentos que recogían cifras distintas , lo que llevó al entonces director de supervisión de la CNMV a afirmar que el arzobispado colaboraba con el intento de engaño de Gescartera .	8	Indicative
Entre los peces se encuentran el róbalo , el pejerrey , el blanquillo y la vieja .	4	Indicative
Onega , en representación del Gobierno , se comprometió a estudiar la petición de las ONG y sindicatos de prolongar el plazo de dos meses - - del 22 de febrero al 28 de abril - - previsto inicialmente para que los afectados presenten su solicitud .	8	Indicative
Era el cuarto hijo de Pietro Sordi , un profesor de música , que tocaba la tuba en la orquesta del Teatro de la Ópera de Roma , y de Maria Righetti , una maestra .	14	Indicative
Lo creas o no , el millón de unidades de 3DS vendidas en Japón no sabe todo lo dulce que pudieras imaginar para Nintendo .	15	Indicative
" No es un regreso , no es un concierto , no es un show " , explicó Massimiliano Pani , hijo de la estrella , en el estudio de Lugano ( Suiza ) desde el que se retransmitió la sabia operación comercial , que desbordó la organización de Wind .	12	Indicative
Monitores no muy simpaticos y me dan uno que solo habla inglés cuando soy español , y he avisado antes .	10	Indicative
La medida reduce el plazo de un año y busca que " tengan el mismo trato si venden a una cooperativa o a cualquier empresa " , según Francesc Reverté , presidente de la entidad .	9	Indicative
- Como la cosa no se arregle , ya veremos si no hacemos otra - , profetizaba Antonia Ramos con su mirada de coser .	6	Subjunctive
El duelo entre el mejor equipo de la Liga en casa y el peor a domicilio lo decidieron Roy Makaay , autor de dos tantos , y Donato , que firmó uno .	30	Indicative
Más adelante fue a las 10 p.m. , y , finalmente , a medianoche , pero pasó algún tiempo sin que pudiera retirarse definitivamente .	16	Indicative
Con esta obra la soprano Faustina Bordoni , esposa de Hasse , se despidió de la escena .	13	Indicative
Los distintos estímulos visuales van a generar diferentes ondas cerebrales , que pueden ser atrapadas por el electrodo colocado en la nuca .	12	Indicative
Leyes que no fueron aplicadas , ni si quiera de una manera meramente formal ( para guardar las apariencias ) a medios de comunicación como Basque Red Net , Ardi Beltza , Egin , Egin Irratia , Egunkaria , apurtu.org ya otros que durante los últimos 30 años han visto secuestradas en algún momento sus publicaciones .	48	Indicative
" Los problemas en la pierna izquierda ( en la que sufrió una doble fractura de tibia y peroné ) son demasiado graves y así es prácticamente imposible correr " , reconoció Schumacher .	25	Indicative
El entrenador serbio confía en el jerezano , que se convierte en parte fundamental del equipo que consigue " El Doblete " , es decir , que gana la Liga y la Copa del Rey de Fútbol en esa misma campaña .	23	Indicative
" Devadip " significa o quiere significar " ojo , lámpara o luz de Dios " .	5	Indicative
Pujaló negó que la niña fuese suya , que nunca la había visto y que Enriqueta ya le había mentido en el pasado con un falso embarazo y un falso parto .	18	Indicative
El comandante Espinar , aceptó lo que consideraba " un humillante puesto para un militar " con tal de estar junto con el ejército cerca de la posibilidad de combatir en la región de Tarapacá .	4	Indicative
El ministro expresó además que el precio del dólar bajará en la medida en que el Gobierno controle el déficit público , principal causa de la desconfianza y volatilidad del mercado brasileño .	17	Subjunctive
Tomás entra a trabajar gracias a Pascual a una fabrica de tornillos a la cabeza de Don Facundo , un hombre déspota y muy tacaño que no confía en los bancos .	27	Indicative
La viudez la había amargado hasta el punto de no creerse que fuera la misma , y la había vuelto fofa y agria , y enemiga del mundo .	3	Indicative
En concreto , cuenta que se presentó ante un recluso como " comisario político " y le advirtió de que , en caso de solicitar la libertad condicional , quedaría " automáticamente expulsado " del Movimiento de Liberación Nacional Vasco .	3	Indicative
Sin embargo la mayor parte de los productores dedicados a la actividad ganadera en la entidad , han aprendido a vivir en estos periodos de estiajes , porque con anticipación se preparan almacenando pacas y adquiriendo minerales y otros insumos para evitar bajas en sus hatos .	17	Indicative
" Nada ni nadie va a distraerme " , insistió Serra Ferrer , que no evitó una mueca de satisfacción cuando le preguntaron por el partido .	9	Indicative
Fue la conversión de un vapor de ruedas laterales , y máquinas alimentadas con carbón , que fue utilizado para el entrenamiento avanzado de los pilotos aeronavales en la realización de despegues y apontajes sobre la cubierta de un portaaviones .	0	Indicative
Su experiencia en el puesto se produjo durante el mandato de Gerald Ford , entre 1975 y 1977 , pero también fue jefe de gabinete con Nixon , Reagan y el primer Bush , padre del electo George Bush , que ahora le ha designado para un puesto en el que da prioridad a la defensa antimisiles .	43	Indicative
En el final malo acaba huyendo de la Catedral de Savella con Héroe , y en el final bueno se casa con Héroe , y después vuelven a Trodain , ya para siempre .	4	Indicative
El presidente mexicano , Vicente Fox , reaccionó ayer a las críticas zapatistas , reconoció que la reforma constitucional aprobada por el Congreso " deja a un lado " buena parte de la iniciativa que él envió al Senado y pidió " realizar los ajustes necesarios para profundizar en los avances " .	7	Indicative
Muchos programas de colaboración almacenan remotamente los datos para que todos los usuarios trabajen con la misma información , y utilizan clientes híbridos para acceder a esa información .	20	Indicative
El fenómeno de los rude boys fue contemporáneo del del periodo ska , pero cobró fuerza durante la era del rocksteady en canciones como Rude Boy By Gone A Jail ( el rude boy que fue a la cárcel ) de los Clarendonians ;	14	Indicative
Las misiones son casos , en donde los jugadores consiguen sus propios acceso a un mapa específico , así pueden haber varios jugadores que procuran matar a un Raid Boss en un Dungeon dentro de sus propias misiones , sin interferir entre ellos .	24	Indicative
El canciller cubano dijo a los familiares de los fallecidos a causa de esos atentados que " el gobierno de Cuba con el apoyo del pueblo y de la opinión pública internacional demandará justicia , hará todo cuanto sea necesario para impedir que estos terroristas que han sido finalmente arrestados escapen nuevamente " .	35	Indicative
NH Hoteles tiene 394 hoteles con 58.982 habitaciones en 25 países de Europa , América y África .	2	Indicative
Este se ha completado casi del todo en la ciudad de Alicante y está muy avanzado en la de Valencia , aunque aún no es importante en áreas rurales .	2	Indicative
La forma en la que el modelo escandinavo ha decidido organizar y financiar su sistema de seguridad , sistema de salud y educación , es distinta a la de otros países europeos .	8	Indicative
La ciudad industrial de Kragujevac , 130 kilómetros al sur de Belgrado , está bloqueada por miles de ciudadanos concentrados en la plaza principal , y con la mayoría de las tiendas y bancos cerrados .	13	Indicative
Nadie sabía nada , me enviaban de un sitio a otro hasta que me harté .	14	Indicative
Llegó el carrusel de cambios y , cómo no , más goles ingleses logrados por Heskey ( m.54 ) y Ehiogiu ( m.69 ) .	0	Indicative
" Sin cifras sobre la mesa es imposible avanzar y las cifras no aparecerán hasta la cumbre de Niza " el próximo diciembre , en la que los Quince se comprometieron a cerrar la reforma , señalaron fuentes comunitarias .	30	Indicative
Sin embargo , Galloway comentó que sospechaba que " cuando la noticia se hizo pública el jueves , alguien , en algún lugar , quizás con mayor agudeza para las relaciones públicas que el Ministerio , sugirió que la acción aliviaría la política de sanciones contra Irak , que provoca la muerte de 7.000 niños al mes " .	6	Indicative
En la Vuelta a España , la cifra de motoristas se eleva a 50 y en el Tour a 45 , aunque ahí la carretera se cierra al tráfico varias horas antes del paso del pelotón .	26	Indicative
La compañía espera que muchas de las personas que actualmente utilizan la estación de Diagonal para transbordar a la línea 5 , lo hagan en el futuro intercambiador de la Vall d'Hebron .	10	Indicative
A finales de 2009 , ambos Gobiernos iniciaron un proceso de diálogo directo y trazaron una " hoja de ruta " para restablecer plenamente su relación .	14	Indicative
La subida en dos décimas de la tasa de paro en EEUU en mayo hasta el 4,1 por ciento reforzó la tendencia al alza de los últimos días de la moneda única , que llegó a tocar la barrera de los 0,95 dólares , aunque no pudo mantenerla .	46	Indicative
" The Independent incide en el mismo punto y señala que " el fútbol inglés demostró su habilidad especial para provocar simultáneamente orgullo y vergüenza la pasada noche cuando el equipo nacional venció a Alemania después de que miles de hinchas protagonizaran 36 horas de violencia " .	41	Subjunctive
Pidió a la Universidad que siga trabajando en implantar en la sociedad el sentimiento de " amor por el trabajo bien hecho " , porque en los países que apuestan por " cimentar sus proyectos sobre la formación y la cultura están acercándose al crecimiento económico y a dotarse de personalidad desde el punto de vista político " .	29	Indicative
El Valencia quiso dar primero con un potente disparo de Vicente que detuvo Núñez , pero la respuesta del Numancia no se hizo esperar , ya que , en el minuto siete , Ojeda remató al lateral de la red un balón procedente de un córner botado por Iñaki .	2	Indicative
Barrera había acudido a la emisora para intervenir en el programa La ventana de la cadena SER .	1	Indicative
El director deportivo del Inter de Milán , Marco Branca , aseguró días atrás que su club aún no ha recibido ninguna oferta oficial por el fichaje del lateral brasileño , al que muchos sitúan en el Real Madrid o en el Manchester City .	34	Indicative
Su propuesta se sostiene sobre dos pilares : mantener su alianza parlamentaria con EH para que la coalición aberzale refuerce su compromiso con las vías políticas y crear una mesa vasca de partidos que supere los foros de Ajuria Enea y Lizarra .	3	Indicative
Elsa Fernández-Santos describía en El País esa inquietante característica de la bestia que hace que " por algún extraño motivo nunca le asomen los dientes , aunque sonría " .	27	Subjunctive
" Iremos a Madrid a trabajar , defenderemos con fuerza nuestras propuestas , pero está claro que no tendremos las condiciones óptimas frente a la mayoría del PP " , ha concluido López de Lerma .	18	Indicative
Personalmente , me ha parecido de una especial significación que el hombre que lanzó el simpático grito de " Muera la inteligencia " , sea recordado en momentos tan trágicos justamente para la ilustración y la inteligencia .	24	Subjunctive
En general , la sustitución en el esqueleto monocíclico de TCNQ da lugar a complejos con propiedades conductoras inferiores a las del TCNQ , por la menor planaridad de la molécula , lo que dificulta el apretado apilamiento necesario para el solapamiento n responsable de la conductividad .	34	Indicative
Capitani no sentía devoción por Juan XXIII .	2	Indicative
Nos identifica el ticket de paso , un D.N.I , la tarjeta de crédito ...	1	Indicative
Blas Ziarreta explicó que " no perder fuera de casa es bueno " , mientras que Rubio lamentó que les faltó " claridad en la segunda parte " .	10	Indicative
El éxito ha ido creciendo .	2	Indicative
En la pared , su obra , una i minúscula , negra , tipográfica , que tiene encima un punto y un acento a la vez , aquello que siempre nos habían dicho que no podía ser : es el Brossa de la poesía visual , el más directo y efectivo , el más personal e identificable .	16	Indicative
Durante la presentación del libro " La prosperidad por medio de la investigación . La investigación básica en EEUU " , editado por la Comunidad de Madrid , el secretario general de la Confederación Empresarial de Madrid-CEOE ( CEIM ) , Alejandro Couceiro , abogó por la formación de los investigadores en temas de innovación tecnológica .	44	Indicative
Habría que ver qué otro tipo de coparticipación están recibiendo , cuáles se cancelaron , cuáles suspendió el Gobierno nacional " .	0	Indicative
Los radicales atacaron ayer de nuevo en Euskadi , apenas 48 horas después de que ETA negara su tutela sobre la violencia callejera .	16	Subjunctive
Al vino hay que ayudarlo a nacer y hay que hacerle crecer muy cerca de nosotros , deseándole y aplazando el momento de penetrar en él hasta que llegue la ocasión que le ennoblezca .	2	Indicative
El bigote es algo muy serio y no puede tomarse a la ligera , y los bigotudos saben de la trascendencia de su opción : el bigote es para toda la vida .	27	Indicative
" Es un juego pacifista que resulta de refinadísimos algoritmos genéticos , dice Vladimir Pokhilko , de la empresa Animatek , en Moscú , cuando se refiere al HFish , un mundo de peces irisados concebido por él .	6	Indicative
Guardiola jugó hace unos años en el Brescia italiano donde hizo buenos amigos , bastantes más de los que hubiera creido a día de hoy , tal que ha podido ver como este club ha ido de menos a más en estos años a pesar de que ha jugado en la Segunda División hace unas temporadas .	10	Indicative
Su siguiente obra , escrita en 1928 y titulada El pozo de la soledad , causó un terrible escándalo por su temática lésbica , pero incrementó al cabo su popularidad tras afrontar juicios en los tribunales británico y estadounidense que intentaban censurar el libro y obligar a destruir las copias ya impresas .	40	Indicative
Eustis es una villa ubicada en el condado de Frontier en el estado estadounidense de Nebraska .	1	Indicative
No existe , pues , un criterio de jerarquía que sitúe a unas sobre otras , sino que la distribución se realiza por vía competencial .	1	Indicative
" La confianza que tenemos tiene mucho que ver con el juego que hemos realizado últimamente y también nos da esperanzas el hecho de que el Deportivo hiciera un mal partido el pasado domingo ante el Malaga " , concluyó .	4	Indicative
Los salvadoreños encabezan el Grupo A de la eliminatoria Centroamericana al haber derrotado 5-0 a Belice el pasado 5 de marzo , aunque tiene los mismos tres puntos que los guatemaltecos .	2	Indicative
Fue el hombre que rivalizó con Fausto Coppi y cuyos duelos dividieron a Italia , pero no a ellos , que incluso dieron lecciones al mundo ayudándose , aunque sin dirigirse la palabra .	11	Indicative
Juan Carlos Ferrero y Francisco Clavet , las dos últimas esperanzas del tenis español masculino en el Abierto de Australia , fueron eliminados hoy en la tercera ronda .	21	Indicative
Josefa y Juan Manuel no están casados .	5	Indicative
Al respetar el aspecto global de la marca del BBV se consigue mantener el valor de la marca del BBV en Latinoamérica y en España , donde tiene " el nivel de notoriedad más alto " entre los bancos del país .	11	Indicative
BLANCA ESTHER DIAZ , que instruía la causa por la desaparición de sumarios que afectan a Jesús Gil , ha decidido abstenerse por haber trabajado de sustituta en uno de los tres juzgados marbellís en que desaparecieron documentos judiciales .	19	Indicative
La candidata socialista ha comenzado su intervención recordando la situación de abandono y de déficit actual del municipio y ofreciendo como alternativa " un programa electoral ajustado al milímetro a las necesidades de nuestros vecinos y una candidatura preparada que está deseando dejarse la piel por este pueblo " .	3	Indicative
Las compañías que coticen en el Nuevo Mercado , que funcionará como un segmento del mercado continuo , podrán pertenecer igualmente al índice Ibex-35 e Ibex complementario , uno de los aspectos que habían provocado mayores recelos en las empresas , sobre todo en las que ya pertenecían al índice selectivo .	33	Indicative
" En mi ánimo jamás estuvo criticar , sino motivar para que la gente acuda al terreno de juego " , añadió el técnico .	5	Indicative
En el seminario participó la presidenta de la Comisión sobre la Prostitución del Ministerio , Vittoria Tola , quien explicó que las personas que atenderán el teléfono tendrán una preparación específica para atender a esas mujeres y además hablarán varios idiomas , con objeto de poder dialogar con las extranjeras .	19	Indicative
Se trata de un museo pequeño , oscuro , con cuatro piezas mal puestas y un vídeo para niños al final .	1	Indicative
- - ¿ Se refiere a la seguridad ? .	4	Indicative
A pesar de la cobertura de prensa en Engineering The Impossible de Discovery Channel y otros reportajes , el proyecto ha sido testigo de algunos acontecimientos recientes .	20	Indicative
El pasado día 24 , más de 350 personas se manifestaron en Sabadell para denunciar la proliferanción de grupos de jóvenes de ideología fascista que adoptan actitudes intolerantes .	25	Indicative
De esta manera se puso fin a una gran polémica desatada en el país de origen de la marca donde se comentaba que la planta de Flins dejaría de funcionar en un corto plazo , información que quedó totalmente desmentida en un informe hecho por el presidente de aquel país , Nicolas Sarkozy en enero de 2010 .	37	Indicative
Asimismo destacaron la subida de las exportaciones a América del Norte , que suponen un 30 por ciento , en tanto que las destinadas a América del Sur representaron un 20 , con un importante alza de las exportaciones a Brasil , que aumentaron un 180 por ciento .	1	Indicative
Desde el paradigma psicológico del procesamiento de la información estas dificultades se explican porque las personas sin dislexia automatizan procesos que las personas con el trastorno tienen dificultades para automatizar .	12	Indicative
Es alguien que ha escuchado la música callada - - .	0	Indicative
El deseo es el impulso amatorio de las partes más íntimas del ser humano : ¿ no son , igual como sean y por lo tanto impulsen , naturaleza ?	2	Indicative
La lollingita , o löllingita , es un mineral arseniuro , por tanto de la clase de los minerales sulfuros , y dentro de esta pertenece al llamado " grupo de la lollingita " .	6	Indicative
Baker indicó que los republicanos no tienen ninguna garantía de que los votos por correo favorecerán a Bush y señaló que los demócratas deben aceptar también retirar todas las demandas judiciales .	6	Indicative
" Tengo que sentirme al cien por cien , porque si estoy a un tanto por ciento inferior será perjudicial para mí y para el equipo " , explicó el central , que pasará una prueba física .	33	Indicative
Tan pronto llegaba de la escuela y lo primero que hacía era jugar al fútbol con su padre en el patio .	10	Indicative
Cofundador y miembro del consejo de administración de Ona Catalana desde su creación , Puigbó dirigió el diseño de la parrilla y de los informativos de esta cadena que , con 18 frecuencias , es la primera radio privada de Catalunya .	15	Indicative
Según Hausmann , la declaración de Lüthje aportó sustanciosos detalles acerca del entramado por el que se canalizaron los diez millones de marcos ( 5 millones de dólares ) desviados a cuentas en Suiza entre 1989 y 1993 , pero sigue habiendo numerosas lagunas , que al parecer sólo puede explicar Kohl .	7	Indicative
Aznar insistió en que " en España , hay precios menores y una fiscalidad más baja " y dijo que los carburantes han subido menos que en los demás países ( no así en porcentaje ) .	8	Indicative
En cuanto a su vida personal es madre de cinco hijos y está casada con el empresario Javier Merino .	12	Indicative
Pero el cantautor dispone de otros tres discos en proyecto : dos con piezas nuevas ( uno de ellos , titulado De regresos y partidas , será su siguiente lanzamiento ) y una grabación centrada en tangos y milongas .	26	Indicative
Así lo ha hecho Lenny Márquez en Caricuao , en donde cree que la huella más importante de Juan Pablo II ha sido de acercamiento de las comunidades a la Iglesia : " Son de poco creer y eso ha mejorado " .	33	Indicative
También escribe en el diario Gestión y en el portal de internet Alo.com .	1	Indicative
También se vio convocado con el equipo principal , jugando en los amistosos de pretemporada , debutando en un partido completo el 15 de agosto de 2008 en un encuentro de la Bundesliga contra el Hamburgo .	2	Indicative
" Millenium Challenge ( Reto del Milenio ) es el primer experimento de su tipo con una auténtica operación conjunta " , dijo a EFE el director del experimento , Shane Deichman , que se llevará a cabo durante los meses de agosto y septiembre .	35	Indicative
Una beca la catapultó hasta el departamento del ayuntamiento neoyorquino que se ocupa de los sin techo , y de la teoría pasó a una práctica que la absorbió durante un año y medio .	12	Indicative
El resultado será que todas ellas se encontrarán compitiendo por una oferta de machos cada vez más reducida .	7	Indicative
Los voceros indicaron además que momentos antes del robo se registró en las inmediaciones del asalto el incendio de un auto , una amenaza de bomba en una hamburguesería y la detonación de un artefacto explosivo en un cajero automático .	10	Indicative
Las condenas de los partidos demócratas al ataque de ayer tuvieron un tono especial por parte del PP y del PSOE , ya que el atentado fue precedido por unas declaraciones de Arzalluz en las que se mostraba convencido de que EH hace " todo lo posible " para acabar con la violencia callejera .	37	Indicative
La mujer rechazó toda responsabilidad de su madre en el siniestro .	2	Indicative
José María Aznar aseguró que lo importante es la empresa .	7	Indicative
Después del segundo coro , el sonido se vuelve más fuerte y pasa a gospel .	12	Indicative
Además , dio negativo en el test de alcoholemia .	2	Indicative
El responsable andaluz de Agricultura dijo que se tendría que conseguir para España una partida de fondos estructurales para la sequía en torno a 20.000 millones de pesetas y precisó que no sería difícil que Bruselas accediera a aprobar dicho plan .	32	Conditional
Se especializó en espectáculos musicales .	1	Indicative
Las previsiones meteorológicas anuncian nieve y temperaturas por debajo de los cero grados centígrados en la mayor parte del país al menos hasta el próximo lunes .	3	Indicative
Garrido tendrá hoy un partido especial , sobre todo por si puede engancharse a la Europa League , que le daría vital importancia sobre todo en cuestión económica .	1	Indicative
Blas Ziarreta explicó que " no perder fuera de casa es bueno " , mientras que Rubio lamentó que les faltó " claridad en la segunda parte " .	17	Indicative
El Privilege , según los responsables policiales , salió cargado con acero y asfalto con destino a un puerto italiano .	8	Indicative
Tras perder este set , Philippoussis destrozó su raqueta contra el suelo en un arranque de ira incontrolada , pero el australiano logró calmarse poco después y con saques a 216 kilómetros por hora se hizo con el tercer set .	6	Indicative
Afirma que el proyecto en EEUU tan sólo es un paso aislado en su carrera .	8	Indicative
Esta gente ha estado acostumbrada a empleos donde les pagaban un salario bajo : da igual lo que hicieran o lo duro que trabajasen .	2	Indicative
Las derrotas , que ya llegan a 18 en lo que va de los partidos de exhibición , han hecho que la paciencia de Steinbrenner se termine , por lo que ya quiere soluciones .	11	Indicative
No obstante , Lunsche afirmó que " respecto al desempleo , que es la mayor causa del crimen , la pobreza y la marginación social , no se ha logrado progreso alguno , lo que constituye una gran pesadilla para el Gobierno " .	28	Indicative
Solana abandonará el puesto de consejero que tenía hasta ahora .	7	Indicative
Además fue el proyecto de varias corporaciones municipales la construcción del nuevo edificio religioso .	1	Indicative
La carta también justificó los retrasos y daba disculpas a todos los fans en el mundo por la tardanza del álbum .	3	Indicative
Pero los boricuas no tragan y piensan hacerse los fuertes : - No nos fiamos de las promesas .	14	Indicative
De Miguel expresó también la disposición del Gobierno a aceptar una posible modificación del artículo 7 del Tratado , que recoge la opción de expulsar a un Estado por deficiencias democráticas " , y al que calificó como " una bomba nuclear que no se utiliza " .	45	Indicative
Los puntos de vista sobre la naturaleza y severidad de los problemas con el consumo a largo plazo de las benzodiazepinas varían de un experto a otro , inclusive de un país a otro , algunos expertos inclusive cuestionan si realmente hay algún problema con el consumo de benzodiazepinas a largo plazo .	21	Conditional
Para el 2006 , los " Langosteros " se convirtieron en los Petroleros de Poza Rica y dejaron la ciudad .	17	Indicative
" Me metí en la cama no con una estatuilla , sino con una estatua de carne y hueso " , remató para saciar la curiosidad de algún programa vespertino de televisión .	21	Indicative
En cuanto a Bojan , afirmó que esperan cerrar su salida al AS Roma en breve dada la voluntad del jugador de tener más minutos .	7	Indicative
Tener a tu lado a una persona como John probablemente te suceda una sola vez en la vida " , apuntó el artista , quien dijo mantener " una buena relación , pero no musical " con Yoko Ono , la viuda de Lennon .	25	Indicative
El luso quiere esperar unos años .	2	Indicative
Aparcar pasará de 100 a 150 pesetas la hora si prospera la iniciativa del equipo de gobierno , que también prevé incrementar la tasa de retirada del vehículo en un 20% , con lo que grúa costará 12.000 pesetas ( casi 2.000 más que en la actualidad ) .	1	Indicative
Entonces se le encomendó reescribir el guion a partir de varios borradores .	3	Indicative
El deseo es el impulso amatorio de las partes más íntimas del ser humano : ¿ no son , igual como sean y por lo tanto impulsen , naturaleza ?	2	Indicative
Lo malo de esta sociedad es que declara como antinatural las cosas que son naturales .	7	Indicative
Aceptaron la excusa del mal tiempo , se creyeron después que debía limpiarse el avión y asumieron al final que había una avería .	11	Indicative
Entre el 12 y el 14 de agosto , tuvo lugar la conocida como Batalla del Bogside , en el barrio Bogisde de Derry , un enfrentamiento callejero entre policías y manifestantes .	9	Indicative
En cuanto al sector industrial , dijo : " Las empresas sólo piensan en el ahora , pero olvidan que no invertir en innovación puede suponer cerrar en un futuro " .	6	Indicative
Con tan poco desempleo - a juicio de los analistas un 4 por ciento de cesantía equivale a una situación de pleno empleo - las empresas ya han empezado a ofrecer incentivos para sus empleados , como computadores gratis , gimnasios en las industrias y hasta coches deportivos para algunos ejecutivos .	16	Indicative
La película se estrenó el 19 de junio de 1998 en los cines estadounidenses .	3	Indicative
Estos depósitos teóricamente debían servir para apoyar la labor de partidos afines en España y Portugal , pero , al parecer , parte de ellos " retornaron " a Alemania o no fueron donados a sus destinatarios .	32	Indicative
Sin embargo , la reincorporación de Baumann como máxima estrella del mitin del domingo no pone punto final a su lucha contra la sanción , puesto que para ello es necesaria la ratificación de la instancia superior internacional , la IAAF .	29	Indicative
" No admito que se acuse al FPOE de azuzar contra los extranjeros .	5	Subjunctive
- - Entonces ¿ por qué elige seguir siendo músico ahora que tiene dinero para ser cualquier otra cosa ? - - .	6	Indicative
Pero señalaron al mismo tiempo que Rusia " espera del Gobierno cubano que tome las medidas políticas pertinentes para resolver la actual situación " , en la que la amortización de la deuda está estancada .	8	Indicative
Dicho pronunciamiento será decisivo para determinar el futuro de las relaciones a través del Estrecho de Formosa , caracterizadas en las últimas semanas por las amenazas de guerra de Pekín en caso de una declaración de independencia del vencedor en las elecciones celebradas en Taiwán .	2	Indicative
Tranquilo , no hace falta que leas la oración anterior nuevamente , porque no existe un error : sí , hoy noche aparecerá una actualización para la aplicación Bridge en los móviles y para el sistema operativo del tablet , que permitirá el uso del servicio de mensajería .	22	Indicative
El equipo de Venezuela llegará este martes a la capital mexicana y enseguida viajará a Villahermosa para alistarse para el amistoso , que será el último del técnico argentino Omar Pastoriza antes del arranque de la eliminatoria mundialista de Suramérica .	13	Indicative
Su ayudante de campo era Héctor Francois Chataigner de Cramahé , yerno de Jacques de Belrieu , Barón de Virazel .	4	Indicative
Todos echan de menos al antiguo Salvador y no logran convencerlo para que recuerde .	13	Subjunctive
Realizó un labor artístico encarnizado sobre su enfermedad que lo dejó sin fuerzas , como testimonio las fotografías de su cuerpo y la película dirigida con la productura Pascale Breugnot unas semanas antes de su muerte , llamado La pudeur ou l' impudeur ( " El pudor o el impudor " ) .	0	Indicative
Según la responsable del Sistema de Integración Centroamericana ( SICA ) , Lucy Valenti , los países asiáticos han generado una fuerte competencia con " paquetes " que cuestan la mitad que los de Latinoamérica , donde el turismo se ha convertido en una actividad vital por la cantidad de empleos que genera .	18	Indicative
No debemos olvidar que él fue el iniciador de la verdadera colonización y población de Venezuela y con él terminó de hecho el fatal gobierno de los Welser " .	5	Indicative
Que quieres la carne cortada de una forma diferente pues te la cortan , que el pan lo quieres mas morenito , sin problemas , siempre que voy de vacaciones al balneario no dejo de visitarles para encargar una cajita de limones o de melocotones , caseros y super baratos !	1	Subjunctive
A juicio del ministro de Economía , el PSOE pretende " cambiar de criterio " y decir cosas distintas dependiendo de la comunidad de que se trate , y subrayó que " no se puede jugar con el futuro de los españoles de esta manera " .	34	Indicative
Tienen una oferta durante todo el año , que si compras 6 artículos sólo pagas 3 .	10	Indicative
Tuvo un festival de nombre Larentalia , que se celebraba el 23 de diciembre .	9	Indicative
Además , se creará un órgano independiente de supervisión de seguridad en las minas de carbón , al que las explotaciones deberán presentar cada dos semanas informes detallados sobre el nivel de seguridad del yacimiento .	21	Indicative
El president , en la conferencia que pronunció el pasado lunes , defendió reducir el déficit hasta el 2,5% del PIB , lo que supondría situarlo en unos 400.000 millones .	12	Indicative
Después de Rusia , la República de Ucrania era el componente más importante de la antigua URSS , con una producción que cuadruplicaba a la de la siguiente república en el ránking .	8	Indicative
Este último , se sorprende del acto de ir a su encuentro , pero de todas maneras le ayuda a introducirse en las instalaciones de la isla , ya que Lockhart , desplegó a todas las fuerzas restantes de la CELL en la isla , y está dispuesto a acabar con Alcatraz y el traje .	46	Indicative
Miranda está horrorizada por la destrucción que su padre ha causado con la tormenta , pero Próspero le explica cómo su hermano usurpó su posición .	9	Indicative
Según esto , a pesar de su sobreabundancia óntica , esta esencia ( se trata de la esencia del ente infinito ) es , no obstante , accesible al humano entendimiento , al menos a los efectos que interesan al argumento ontológico .	22	Indicative
" Santiago Vidal lamenta que " no se exija al ciudadano que pretende conducir tal clase de vehículos la superación de ninguna prueba de capacitación teórico/práctica reglada , más allá de la simple expedición de la licencia de ciclomotores " .	3	Indicative
Los Reyes de España , en la segunda jornada de su visita de Estado a Portugal , son recibidos hoy por la Asamblea Nacional reunida en sesión solemne , y visitan lugares que unen de forma muy especial a don Juan Carlos con este país .	33	Indicative
Unos 500 camiones realizaron esta mañana cortes intermitentes de la circulación en la autopista A-7 Barcelona-Valencia , en la circunvalación de Valencia , dentro de la segunda jornada de protestas que mantienen los transportistas para reclamar medidas que compensen las continuas subidas del precio del gasóleo .	38	Subjunctive
Pero el PER , que se enteren , pónlo pónlo , es inversión pública que nosotros convertimos en vivienda , en cooperativas - , matizaba un minusválido puestísimo en el tema .	24	Indicative
El contencioso de Adelshoffen sigue latente , dos días después de que se desactivase el conflicto en la fábrica textil Cellatex de Givet ( noreste ) , cuyos obreros vertieron ácido sulfúrico a un río y habían amenazado con volar la planta , en liquidación judicial , si fracasaban las negociaciones con el Gobierno .	29	Indicative
Los fuegos artificiales forman la bandera de Estados Unidos y Jerry la saluda orgulloso .	3	Indicative
El equilibrista miedoso Josep Lluís Carod-Rovira es el único que no va a los actos oficiales , no sea que alguien a la derecha o a la izquierda le pida gobernar .	6	Indicative
" Si en los próximos días Mas presenta su candidatura a secretario general , le daré pleno apoyo y estoy a disposición del presidente Pujol y de Mas para trabajar a su lado " ha afirmado Esteve .	7	Indicative
Argentina , Bolivia , Chile , Costa Rica , Ecuador , Guatemala , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas y Venezuela estuvieron representados por sus viceministros , embajadores u otras altas autoridades .	23	Indicative
Para que la ampliación sea posible pronto , es necesario en primer lugar , según Stpiber , renunciar a los fondos de cohesión que reciben ahora España , Portugal , Irlanda o Grecia , que son países económicamente más fuertes que los candidatos a la adhesión ( Polonia , Hungría y República Checa ) .	35	Indicative
El presidente de la Academia centró su intervención en agradecer la existencia misma de la institución a los Reyes , porque , argumentó , en 1979 Doña Sofía presidió el Congreso de Estudios Extremeños , en el que " vuestra gracia e impulso hizo posible que el viejo sueño de los años 40 de crear la Academia cuajara " .	5	Indicative
Koizumi , de 59 años , se ha entrevistado con los productores de Sony para hacer una relación de sus melodías favoritas .	7	Indicative
Actualmente los camiones para acceder al Ferry en Calabria usan calles muy estrechas y esto provoca grandes atascos .	9	Indicative
La diputada del Grupo Mixto Begoña Lasagabaster ( EA ) consideró que " no hay una visión clara de la UE a la que se quiere ir " , y mostró su adhesión a aplicar el método comunitario por encima del intergubernamental .	14	Indicative
El otro aspirante era el fondo inmobiliario estadounidense Blackstone , que compró en 1999 la cadena hotelera Savoy al grupo francés Vivendi .	11	Indicative
No sólo somos un proyecto abierto a sectores que habían respaldado a CiU sino , fundamentalmente , a quienes han respaldado al partido socialista .	9	Indicative
Para ello no era suficiente la restauración de las estructuras eclesiásticas o la elevación moral del clero , sino que exigía una profunda renovación espiritual de toda la Iglesia , desde su Cabeza ( el Papa ) hasta el último de sus miembros .	3	Indicative
Desesperado , Bart va a la casa de Ned para rescatar a Lisa , quien se había escondido en el ático .	16	Indicative
Fecsa tiene que mejorar muchísimo sus instalaciones y tendrá que hacer frente a muchas demandas justas , pero seamos serios y demos al César lo que es del César .	21	Subjunctive
Efectivamente , en 1765 había presentado Nicholas Joseph Cugnot en París su pesado triciclo movido por un motor de combustión externa es decir , caldera y máquina de Watt , que se movía lentamente y había de pararse cada cien metros para elevar la presión del vapor .	35	Indicative
No obstante su suerte cambió magicamente tras la entrevista personal .	4	Indicative
Marc - Joseph Marion du Fresne visitó la Tierra de Van Diemen en 1772 y fue el primero en encontrar aborígenes de Tasmania ( que no habían sido vistos por Abel Tasman ) .	6	Indicative
Después de la entrevista , Valcárcel insistió ante la prensa que hablar de agua es " obligado " para media España y Murcia , región que recibió en el último año hidrológico 153 litros por metro cuadrado de lluvia , y presenta un déficit de 1.064 hectómetros cúbicos anuales .	14	Indicative
Vale la pena desviarse para visitarlo , ya que es de lejos , el mejor restaurnate de los que he conocido por la zona .ç	9	Indicative
Esta condición fue recogida en la mayoría de los servicios públicos que fueron privatizados en la década pasada para tener un referente a la hora de revisar las tarifas , pero ahora el Gobierno de Buenos Aires cree que eso fue un " despropósito " .	37	Indicative
La Basílica puede albergar nada menos que 10.000 personas , que llegan a ver el cuadro de la virgen mexicana .	2	Indicative
Sanz dio aún más poderes a Juan Onieva , a quien nombró vicepresidente primero , además de económico .	1	Indicative
La juez dejó en libertad el Jueves por la noche al vecino de Calonge Xavier C.R. , detenido el Martes como presunto autor de cuatro incendios en la zona .	2	Indicative
No es de las grandes que tienen a muchas personas , pero el veterinario que hay es un buen profesional y una buena persona .	15	Indicative
El espeso líquido del vino color sangre que consumen se derrama , una copa se rompe y la sangre de los cortes producidos con el cristal se confunde con el vino por el suelo .	8	Subjunctive
Aun así , Según manifestó , esa construcción " está bloqueada en otras administraciones " .	9	Indicative
Luego se deciden a afeitárselo lo y entonces se dan cuenta de cuál es su verdadera carencia la carencia de bigote .	13	Indicative
Por medio de una extensión analítica esta función puede ser extendida a una función merofórmica sobre todo el plano complejo , y entonces se la llama función L de Dirichlet y se la escribe como L ( s , χ ) .	25	Indicative
Delfín ha lamentado que las víctimas mortales registradas en la red viaria de la provincia de Pontevedra durante el pasado fin de semana , sumadas a las tres registradas en el siniestro de este martes , " evidentemente son noticias trágicas , dolorosas , que se deben lamentar y apoyar a las familias " .	1	Indicative
Tiene algunos poblados que dependen de la cabecera municipal como son : Teacapan ( es el puerto del municipio ) , Cristo Rey , El Palmito del Verde , La Isla del Bosque , Palmillas , La Concha .	14	Indicative
La candidatura a vicepresidente hizo que Cheney se inscribiera como elector de Wyoming , donde tiene otra residencia y estudió en la escuela secundaria .	4	Indicative
En un cuadro de Antonio Joli que muestra una panorámica de la Calle de Alcalá en 1750 se puede ver una de estas puertas de Alcalá .	7	Indicative
- - Cuando el PP reclama a CiU compromiso y lealtad , ¿ le pide incluso que confluya con el PP de Catalunya hasta convertirse en su representante ? - - .	14	Indicative
El Museo y Jardín Botánico de Cheekwood ( en inglés : Cheekwood Botanical Garden and Museum of Art ) , es un museo , arboreto y jardín botánico en una finca de propiedad privada de 55 acres ( 220,000 m² ) .	20	Indicative
Mientras que esperan una decisión del comisionado , los Yanquis han comenzado a formular planes por si Strawberry no está con el equipo .	19	Indicative
La declaración presidencial destaca que " la ayuda internacional es necesaria para un desarrollo económico y social que facilite el éxito de la reintegración " .	18	Subjunctive
Ramon Teixidor estará presente en el acto a través de una gran pantalla de vídeo .	2	Indicative
Su titular es el ministro Joaquín Lavín , que asumió su cargo en 2011 .	9	Indicative
El montonero Carlos Kunkel no es un caballero , nunca lo será .	5	Indicative
El suceso tuvo lugar prácticamente en privado , ya que lo presenciaron solamente los acompañantes del presidente , sus escoltas y un grupo muy reducido de personalidades de la ciudad visitada .	2	Indicative
Horas antes , el primer ministro israelí , Ehud Barak , llamó a su Ejército a prepararse ante una escalada de violencia importante , que podría extenderse a otros países de la zona , si en un futuro cercano no se logran avances basados en la iniciativa de paz de Clinton .	41	Indicative
El sobrino convenció a su tío para que entrase en un parking de la plaza de Catalunya , para alegría de las fuerzas de seguridad .	8	Subjunctive
Los clubs hablan de " adulteración " de la competición y quieren pedir que se les den los puntos en algunos encuentros ya disputados .	11	Indicative
El púgil polaco se siente muy humillado con la decisión de su famoso compatriota , porque , según declaró , significa que Golota le " desprecia y subestima " .	4	Indicative
Tosar insistió en que él no ha inventado nada , sino que se ha limitado a reproducir lo que Bonet dijo o escribió : " Él era un gran personaje ; no sólo cultivó todos los géneros , sino que inventó nuevos lenguajes " .	6	Indicative
Casi todas las personas que no viven habitualmente en el pueblo , pero vienen los fines de semana y en verano , tienen raíces en el mismo , bien sea por haber nacido o ser descendientes de nacidos en el pueblo .	13	Indicative
Los principales yacimientos se encuentran es Asturias en los términos de Caravia y Ribadesella .	4	Indicative
En la prueba intervendrán cuatro barcos españoles , y sobresale la participación del ex presidente de la Federación de Vela de Las Palmas , Enrique Boissier , que regateará en el " Canarias " .	9	Indicative
La exposición se completa con una colección de arcos ( para rasgar las cuerdas ) y 41 pochettes , los instrumentos de arco más pequeños que existen .	26	Indicative
En esta ocasión la salvedad es que viajarán todos los jugadores susceptibles de ser alineados .	5	Indicative
Entonces ordenó a Domicio Alejandro , el gobernador de la provincia , enviar a su hijo a Roma para asegurar así su lealtad .	1	Indicative
De los miembros de The Hawks , solo Robertson acompañó a Dylan a Nashville y participó en las sesiones de grabación .	15	Indicative
Maragall ha asegurado que " personalmente , me satisface comprobar que las empresas y cajas catalanas no están implicadas en el baile de millones de las Stock Options obtenidas a partir de explotar posiciones preeminentes en el mercado " .	8	Indicative
Por si fuera poco , McCain ha llevado consigo durante todas sus apariciones electorales en Nueva Hampshire la pluma de la suerte que le regaló un indio de Arizona , y también se ha puesto los gastados zapatos que , según dice , le dan buena fortuna .	24	Indicative
Mucho cuidado con esta entidad , está arruinando a miles de familias .	6	Indicative
Hasta que en junio del 2004 el juego fue aceptado en la conocida página de archivos Softonic , lo cual lo lanzó a la fama , muchas personas accedieron a él y el juego se hizo mucho más conocido de lo que era .	21	Indicative
Killbane sólo piensa en sí mismo antes que en nadie más , es muy egocéntrico , un remanente de los días en Wolf Den .	2	Indicative
Agustín Muñoz Grandes y quienes admiran al prohombre que lo pronunció pueden estar contentos : no hay duda de que están a la altura de tan gloriosa imbecilidad .	11	Indicative
Los curas de la zona dan la razón al padre Barrios , pero los vecinos le han recordado que Jesucristo lavó los pies incluso a las prostitutas , cosa que en absoluto es Josefa , y que a ésta la han excluido como si fuera " una apestada " .	20	Indicative
Sin embargo , Schuttler logró finalmente la victoria y con un resultado de 6-4 , 4-6 y 6-3 consiguió el pasaporte para la segunda ronda , en la que se enfrentará a su compatriota Tommy Haas , sexto cabeza de serie del torneo de Stuttgart , dotado con un millón de dólares en premios .	30	Indicative
En los ocho años que llevo aquí siempre lo ha habido , pero no es el que yo creía porque ése ya se marchó " , declaró el delantero , que no piensa continuar en el Atlético la temporada que viene .	23	Indicative
Tres veces negó el líder peneuvista que su partido se vaya a " tirar al monte " en septiembre , cuando concluya el ultimátum que el lehendakari , Juan José Ibarretxe , dio a José María Aznar para traspasar las competencias pendientes a Euskadi .	10	Subjunctive
El ganador de seis títulos de Grand Slam , como sucedió en el pasado Abierto de Estados Unidos , mostró una gran madurez y definición de criterios personales al reiterar que en la vida existían metas y sueños que cumplir , pero sobre todo había que ser agradecido con las cosas recibidas .	34	Indicative
En Maridos y mujeres , cuando el jefe de Sidney Pollack insiste en presentarle una muchacha que hará maravillas y Pollack le dice que no quiere una puta el jefe le replica que no es una puta , sino una escort girl .	31	Indicative
El ministro alemán de Defensa , Rudolf Scharping , señaló , a su vez , que el acuerdo de Rambouillet sigue siendo un buen punto de partida , aunque reconoció que , a la luz de los acontecimientos , la parte que afecta al estatuto de Kosovo puede haber cambiado .	20	Indicative
Todo apunta a que la oferta de Baker será rechazada por los demócratas , ya que están a la espera de la decisión de un juez sobre la demanda que pide ampliar el plazo de las 22.00 GMT de hoy para la entrega oficial de los resultados de los condados .	30	Indicative
Destacó que " no ha habido el más mínimo asomo de partidismo ni de amiguismo " y recordó que también se han retirado en Extremadura dos licencias a Blas Herrero , que , según han afirmado algunos medios de comunicación , es un empresario muy afín " al PSOE , porque es íntimo amigo de Alfonso Guerra " .	34	Indicative
De postres tan sólo probé el sorbete de limon al cava y no estaba mal , pero los segundos estropearon una cena que pintaba bien y acabó siendo una decepción .	19	Indicative
Hemos tenido la suerte de contratar nuestra boda con ellos y hemos quedado encantados , son muy profesionales y la calidad de su trabajo está muy por encima del resto que vimos .	24	Indicative
El futuro de Manolito es bastante negro dado que no continuará en el Real Madrid , equipo que ha tenido la oportunidad de ver la efectivdad de cara a puerta y ha fallado muchos goles casi cantados que podrían haber dado la Liga al Madrid .	4	Indicative
Dentro de las actividades programadas , que contarán con la presencia de profesionales y entrenadores destacados del mundo del pádel , hay que señalar especialmente la presencia de Pitu Losada , actual Campeón del Mundo de Pádel .	21	Indicative
Una cocina de autor con productos de temporada , escogimos el menú degustación y fue exquisito , la presentación , la textura , el aroma , el sabor y hasta la temperatura del plato era ideal .	34	Indicative
Su madre lo había llamado por teléfono desesperada porque ese día había corrido la noticia de que estaban liberando a los presos del Retén de Catia para masacrarlos a la entrada del internado , donde su otro hijo cumplía condena .	11	Indicative
Su lucha , dicen , es una lucha por una tierra que es suya .	5	Indicative
Según anunció el FBI , la detención tuvo lugar en Chicago .	1	Indicative
En cuanto a Carla Fernández , desarrolla una ' Pop up store ' , una tienda dentro del espacio expositivo donde el público podrá tener una experiencia de marca y ver las prendas , probárselas y comprar en un espacio específicamente diseñado para el evento .	23	Indicative
Sin embago , la comisión de investigación afirmó que no se podía atribuir negligencia alguna y que no debían tomarse medidas contra nadie .	11	Indicative
Otras fuentes han apuntado que en la decisión pudiera haber pesado el intentar evitarle a Pere Esteve un voto de castigo instigado desde sectores críticos como la Fundación Barcelona , un grupo próximamente presentará su plataforma de opinión interna bajo el nombre " Catalanisme i Progrés " .	8	Subjunctive
Se encuentra situada entre la iglesia de Santa Sofía y el ya muy posterior palacio de Topkapi .	1	Indicative
Hay otra ventaja : si al visitante virtual le agrada alguna obra , puede hacer doble clic y cargarla gratuitamente en el celular .	9	Indicative
Este sería el punto de vista de la Providencia , que está más allá de toda sabiduría humana y se extiende también a las acciones libres del hombre , que éste no podría prever .	20	Indicative
De la población 43,00 % eran blancos , 56,31 % afroamericanos y 0,68 % de dos o más razas .	5	Indicative
Ayer , el parlamento nicaragüense sesionó en la ciudad de San Carlos , capital de la provincia de Río San Juan , donde aprobó por unanimidad una declaración de apoyo al gobierno de Ortega , y la asignación de un presupuesto adicional para los trabajos de dragado y de combate al narcotráfico en la zona .	23	Indicative
Para poder darle la bienvenida como se merece cuando regrese al timón .	9	Subjunctive
Tenemos ya los gérmenes que han destruido países , los han ensangrentado o los han hundido en la oscuridad de la dictadura " , afirma Mohamed Al Gahs , para justificar esta monarquía ilustrada que va a imponer a los marroquís el sistema Todo por el pueblo , pero sin el pueblo .	10	Indicative
Alcanza uno 30 a 40 cm de largo en su adultez , mientras que los juveniles miden menos de 2 cm .	0	Indicative
Una nota aparentemente discordante hace más creíble ahora el viaje al centro .	4	Indicative
El hecho de la aparición del C5 fue aprovechado por el máximo responsable de Citroen para asegurar que las ventas de berlinas no han caído en el mercado por el efecto de la progresión de vehículos como el monovolumen .	23	Indicative
A partir de ahí , la tensión se apoderó del cuadro getafeño , que apretó el acelerador de forma casi suicida .	14	Indicative
Su cénit en la Eredivisie llegó en 1995 , cuando obtuvieron el segundo lugar , con la cual se clasificaron para jugar la Copa de la UEFA .	19	Indicative
" Este es un hotel especial , familiar y que a su vez acoge a grandes personalidades . Les intento explicar que la situación de la calle es excepcional , transitoria , puntual y que estamos a punto de arreglarla " , explica .	42	Indicative
El vicepresidente segundo y ministro de Economía y Hacienda , Rodrigo Rato , reconoció hoy que el Gobierno conocía " hace tiempo " los planes del BBVA y Telefónica de firmar una alianza estratégica , pero aseguró que no impulsó la operación .	39	Indicative
Recomiendo este lugar , en mi caso es suerte , no da la impresion que reparaen nada de telefonos , solo consolas , solo hay un pequeño cartel que lo indica .	7	Indicative
Los jugadores mexicanos deben de entender que la eliminatoria preolímpica ( del 4 al 8 de abril en Guadalajara ) no será fácil y tendrán que aplicarse al máximo , declaró Vargas en Villahermosa , donde el equipo mexicano se entrena desde el lunes .	30	Indicative
Mubarak fue recibido posteriormente por el rey Juan Carlos en el palacio de la Zarzuela antes de desplazarse a Mallorca , donde participa hoy y mañana en la cumbre euromediterránea de Formentor .	22	Indicative
Estos eran alimentados por agua desde las colinas cercanas de Zacayuca y Zacaltepetl .	1	Indicative
Además , Portela censuró a la Federación Española de Baloncesto por solicitar que el caso se resuelva en el Tribunal de Justicia de Luxemburgo , máximo órgano competente en la interpretación de tratados internacionales .	16	Subjunctive
Daniel Vega , ex gobernador civil de Vizcaya , comió con Corcuera hace unas semanas y fue su compañero en una partida de mus que perdieron , - seguramente - dice Vega - por mi culpa porque él juega muy bien , con mucho carácter , igual que en política - .	30	Indicative
El presidente de la Academia centró su intervención en agradecer la existencia misma de la institución a los Reyes , porque , argumentó , en 1979 Doña Sofía presidió el Congreso de Estudios Extremeños , en el que " vuestra gracia e impulso hizo posible que el viejo sueño de los años 40 de crear la Academia cuajara " .	43	Indicative
Yo siempre digo no tengo que rendir pleitesía a nadie , ni siquiera a la gente que me sigue .	2	Indicative
Notable es el gran deseo de sus descendientes de esclavos negros de volver a África , de las aspiraciones sociales y culturales de la comunidad negra y de las enseñanzas del organizador nacido en Jamaica Marcus Garvey que clamaba « África para los africanos » .	1	Indicative
Castro pasó acompañado de miles de cubanos sin dejar de mirar el edificio americano y bajo las consignas de Cuba sí , yanquis no en los actos del Día del Trabajo .	1	Indicative
En otoño de 1350 fue autorizado a regresar a Francia con objeto de que pudiera reunir la suma de escudos de oro pedidos por su rescate .	4	Indicative
Luego de este éxito rotundo por Telefé , Andrea protagonizó también con Corrado , Zíngara ( 1996 ) , una historia que trataba de una joven que sufre un intento de asesinato y pierde la memoria , siendo luego criada como gitana .	27	Indicative
Si nosotros hubiéramos tenido tanta fuerza como dicen , no existiría esta NTV .	10	Conditional
- Qué moles tendrán ?	3	Indicative
Hace unos años , con la recuperación de la democracia y las libertades , vivimos con regocijo libertador el momento en que nuestras compañeras , las mujeres , se libraron de uno de los tabúes de su sexo , y empezaron a exhibir , gozosas , en playas y piscinas , sus senos secularmente escondidos .	0	Indicative
El crédito ICO es imprescindible , según los mineros , para que la empresa , de la cual los trabajadores son también accionistas , salga de la suspensión de pagos en la que se encuentra .	24	Subjunctive
La comida está deliciosa y puedo asegurar que nadie se irá con el estómago vacío .	2	Indicative
" Es difícil dormir cuando has jugado un partido en el que nada salió bien .	5	Indicative
Uno de sus personajes más populares fue el Sargento Arensibia de Historias de la puta mili , un montaje teatral que vieron más de un millón de espectadores en toda España y del que posteriormente se grabó una serie de televisión .	21	Indicative
Hace pocas semanas , la juez de Girona Pilar Rovira absolvió a dos jóvenes , Enric Carmen y Enric Tarrés Neras - - hijo de la diputada de CiU Trinitat Neras - - acusados de lesiones y desobediencia a la autoridad .	0	Indicative
Improvisó a Drocco de lateral derecho cuando el ex Boca es volante por naturaleza .	10	Indicative
No los murciélagos todavía , que son ciegos .	6	Indicative
En cuanto al video , es mucho más corto y años luz menos elaborado que el que te enseñan de muestra , que no tiene nada que ver con la realidad .	24	Indicative
El comité judicial examinó la posibilidad de enviar órdenes de comparecer al director del FBI ( policía federal de Estados Unidos ) , Louis Freeh , y a un fiscal del Ministerio de Justicia , Charles LaBella , según añadieron las mismas fuentes .	39	Indicative
Existe un tramo que supera los 300 kilómetros sin ninguna .	0	Indicative
En el Congreso , PP y PSOE defienden respecto a RTVE los planteamientos contrarios .	7	Indicative
El Gobierno italiano no modificará finalmente las pensiones - - como se especuló antes del verano - - , pero introducirá un impuesto específico del 2% sobre los beneficiarios de las llamadas en Italia pensiones de oro , aquellas percepciones públicas que superan los 11,8 millones de pesetas anuales .	42	Indicative
Teniendo en cuenta la originalidad de la población norteamericana , puede uno preguntarse sobre el carácter específico del arte del país : ¿ existe una arquitectura específicamente estadounidense ?	10	Indicative
Come una amplia variedad de pequeñas criaturas .	0	Indicative
Las fuerzas especiales de la policía lanzaron ayer por la tarde el asalto a la escuela infantil de Wasserbillig , en Luxemburgo , y lograron liberar sanos y salvos a los 25 niños y los tres educadores que aún permanecían retenidos en el edificio .	24	Indicative
La carta de vinos tampoco anda sobrada , y es difícil encontrar una botella de menos de 50 euros .	9	Indicative
Nuestra alternativa es y será contundente , pero basada en la responsabilidad , en la propuesta constructiva y en el convencimiento de la necesidad de un cambio de estilo que beneficiará a todos .	30	Indicative
El dólar y el euro subieron gracias a la confianza que hay por el futuro de ambas economías , que en este momento están mejor que la japonesa , donde la demanda interna es todavía muy débil .	11	Indicative
Su padre , Bernard Kilpatrick , sirvió en el gobierno del Condado de Wayne bajo Edward H. McNamara .	6	Indicative
El anuncio de Esteve ha cogido por sorpresa al conjunto del partido , aunque el secretario general ha indicado que esta decisión se la comunicó hace un mes a Jordi Pujol y hace diez días al propio Mas : " La decisión la tenía pensada cuando presenté mi candidatura al parlamento europeo " .	46	Indicative
El método del simplex se utiliza , sobre todo , para resolver problemas de programación lineal en los que intervienen tres o más variables , es un método iterativo que permite ir mejorando la solución en cada paso .	19	Indicative
Anteriormente habían roto ventanas de las oficinas de seguridad fuera de la embajada estadounidense y quemaron vehículos .	15	Indicative
La fórmula que proponen Alemania e Italia cuenta con el apoyo de la mayoría , pues será el único sistema válido para que el veto de un país impida a la UE avanzar en su integración en una política concreta .	28	Subjunctive
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Richmond tiene una superficie total de 81.75 km ² , de la cual 78.76 km ² corresponden a tierra firme y ( 3.66 % ) 2.99 km ² es agua .	38	Indicative
" Vamos a ir , pero hasta ahora no está previsto " , dijo el legislador , y aclaró , sin embargo , que no hablarán con la cúpula de las FARC hasta que no presenten su convocatoria , lo que ocurrirá en unos quince días , dijo .	25	Indicative
La criatura estará hecha polvo y lo último que quisiera es mortificarla .	10	Indicative
" Me duele más por lo que significa para el país que por mí " , rubricó .	2	Indicative
El plan inicial incluía una nueva boca de metro de la estación de Poble Sec de la línea 3 , en la confluencia de las calles Mare de Déu del Remei y Bòbila y la construcción de un aparcamiento subterráneo .	3	Indicative
A juicio del lehendakari , éste es " un principio que tendremos que aprender todos , primero el lehendakari , para recuperar uno de los elementos centrales como columna vertebral de la política que es que hay que defender los intereses generales de la sociedad y mucho menos los partidistas de cada cual " .	36	Indicative
Agregó que pidió ayuda a campesinos de la región , que le orientaron para regresar a Buenaventura , el primer puerto de Colombia en el Pacífico y donde él reside .	0	Indicative
En sus oídos , las amenazas que se colaban como interferencia en sus radios el 11 de septiembre : " Atrevéos a salir . Ya podéis rezar a Alá . Os vamos a matar " .	25	Indicative
El 66 por ciento de los israelíes apoya la candidatura del veterano dirigente laborista Simón Peres para nuevo presidente , que será elegido por el Parlamento ( Knéset ) el próximo 31 de julio , según un sondeo que se dio a conocer hoy .	7	Indicative
Hay militares que no han entendido nada , no han digerido nada y , sobre todo , no han asumido nada , impermeables a una historia que con esfuerzos se ha reescrito a sí misma .	0	Indicative
The Rhythm Kings no están de moda , no nos pinchan en la radio , no tocamos en estadios , y sin embargo somos número uno en las listas británicas de jazz y blues y en nuestros conciertos la gente nos despide con 15 minutos de aplausos .	16	Indicative
Buscará una victoria que le permita sobrepasar al equipo madridista en la tabla clasificatoria y acrecentar sus opciones de participar en la Liga de Campeones de la próxima temporada .	5	Subjunctive
La clave del partido , según Irureta , es " acertar " con la portería contraria porque , dijo , " si lo hacemos podemos ganar " , aunque incidió en que " en el fútbol de contacto directo , de choque , de agresividad , el Hamburgo es bastante fuerte " .	24	Indicative
" Ese punto ha sido muy importante , pero ha habido muchos puntos muy importantes " , recordó el ilerdense .	3	Indicative
Vueling , la aerolínea de nueva generación , y el musical HAIR Love & Rock Musical se unen para hacer " volar " al público del Teatro Apolo de Barcelona a partir del próximo diciembre .	17	Indicative
María visita al niño y lo persuade a que camine .	1	Indicative
Hace muy poquito sabíamos lo que nuestros vecinos de Portugal hacían con Street View : no permitir a Google que siguiera tomando instantáneas de sus calles por invasión de la privacidad .	0	Indicative
Telefónica se vio en la obligación de vender la operadora móvil de Ceterp porque las leyes brasileñas no permiten que una compañía gestione empresas de telefonía fija y móvil celular en la misma área geográfica .	22	Subjunctive
De un lado se habla de economía global , de derecho a la injerencia , de solidaridad internacional , de toda una serie de conceptos de nuevo cuño que inducen a pensar en la relativización de la soberanía nacional .	29	Indicative
Consultada respecto del funcionamiento del organismo nacional no sólo en la provincia de Santa Cruz , sino en todo el país , Gandini aseguró que " la gestión está funcionando muy bien , gracias a que la política de Estado acompaña esta política de conservación de los recursos naturales " .	23	Indicative
Pero esa ciudadanía parece haberse ya acostumbrado a que " acá las cosas son así " , ningún partido político decidió llevar adelante medidas de protesta .	13	Indicative
Haciendo hincapié , según sus propias palabras , en " su falta de profesionalidad y amiguismos " , El Meswy ha expuesto a dicha revista por sus constantes difamaciones y calumnias contra él .	20	Indicative
Pinochet padece de diabetes e hipertensión .	1	Indicative
Hace 1400 millones de años nació como una estrella blanca de la secuencia principal de tipo A2 , y actualmente es una gigante en cuyo núcleo el helio se fusiona en carbono y oxígeno .	29	Indicative
Finalmente , la Comisión Jurídica encargó un análisis de su vello púbico con el objetivo de tratar de establecer si fue " sujeto pasivo " o " activo " de ese enrevesado caso de dopaje .	5	Indicative
El álbum tuvo buenas críticas , incluida la revista Rolling Stone , que nombró al grupo " La banda caliente del año . "	13	Indicative
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Lefors tiene una superficie total de 1.01 km ² , de la cual 1.01 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	26	Indicative
Hoy se podía comer ; pues a comer , que mañana quién sabe .	2	Indicative
Para el resto de futbolistas que saltaron al terreno de juego de El Madrigal , el encuentro ante el Rayo Vallecano suponía el retorno a la máxima categoría del fútbol nacional después de algún tiempo o el debut en Primera División .	21	Indicative
Sin embago , la comisión de investigación afirmó que no se podía atribuir negligencia alguna y que no debían tomarse medidas contra nadie .	7	Indicative
No es normal que un jugador de élite como él , que suele acampar entre los 20 primeros del ranking , sea eliminado en primera ronda las cinco veces que ha competido en las pistas neoyorquinas .	30	Indicative
Iberia se quedó con aviones , edificios y , sobre todo , con las rutas nacionales e internacionales .	2	Indicative
Manuel , concursante del programa de canto mexicano La Academia , interpretó su propia versión para el octavo concierto del programa .	11	Indicative
Estuve con mi amiga que se casa y otras hasta 20 personas era mi grupo , me encantó , te lo pasas muy bien .	17	Indicative
Además , confían en el compromiso asumido por el conseller de Economia , Artur Mas , para aplicar el decreto en Catalunya de la manera más beneficiosa para el pequeño comercio , concentrando en agosto las nuevas aperturas de festivos .	2	Indicative
La cena se servirá en un salón privado para poder garantizar un ambiente propicio para poder cenar sin ver nada , con un antifaz en los ojos .	3	Indicative
Y su pequeña hija Mariquiña lo miraba pensando : ¿ Es posible que Dios sea tan friolero ?	6	Indicative
Ciertamente , constituyen un grupo integrado por lo más escogido de cada familia ; algunos , incluso , elegidos por sufragio universal de unos socios que , mientras que la pelota entre en la portería del equipo contrario , les trae al pairo lo que la directiva pueda decir , alentar , provocar o subvencionar .	31	Subjunctive
Cohn-Bendit , conocido como Dani el Rojo durante la revuelta estudiantil de mayo del 68 , es sospechoso de haber ayudado a huir y de apoyar económicamente a Hans-Joachim Klein , un presunto cómplice del terrorista Carlos , según indicó un portavoz de la fiscalía .	16	Indicative
La Consejería de Interior supo a primeros de mayo de la existencia de una oleada de cartas firmadas por ETA y enviadas a altas personalidades de la banca , las finanzas y directivos de algunas de las empresas más importantes de España .	4	Indicative
De los 1500 habitantes , el municipio de Lincoln estaba compuesto por el 97.6 % blancos , el 0.53 % eran afroamericanos , el 0.33 % eran amerindios , el 0.27 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.07 % eran de otras razas y el 1.2 % pertenecían a dos o más razas .	38	Indicative
El Parlamento aprueba , en primera lectura , un proyecto a favor de elecciones anticipadas , pero el inicio del receso de verano de las sesiones parlamentarias da a Barak un respiro de tres meses .	27	Indicative
En Burjassot , la fuerza del agua provocó el derrumbe de una vivienda baja que , al estar deshabitada , no produjo daños personales .	21	Indicative
Tenemos un local espetacular , con profesionales de primera categorís desde la recepción hasta el tratamiento .	0	Indicative
Ahora su jurisdicción se ha ampliado al Golfo de México y el Caribe , y las áreas marítimas adyacentes .	4	Indicative
Barchevsky agregó que " mientras más demoremos , en más peligro pondremos los logros que se han alcanzado hasta ahora " .	16	Indicative
Da te prisa , pronto se sabrá quienes son los que asistirán por la patilla al concierto enérgico de TEED y compañía .	8	Indicative
En 1569 acompañó a Martín de Goiti en la conquista de Manila , donde lucharon varias batalles contra los gobernantes musulmanes y destruyeron el reino musulmán en 1570-1571 .	22	Indicative
El posible centro que Microsoft estudia desarrollar en Barcelona sería para telefonía móvil de tercera generación UMTS y en él podrían colaborar Telefónica y la propia UPC .	9	Conditional
Así lo comunicaron a la Bolsa de Comercio de Buenos Aires tres de las empresas que forman parte de CGO , el Grupo Mexicano de Desarrollo ( GMD ) , la Compañía Brasileña de Proyectos y Obras ( CBPO ) , subsidiaria del grupo brasileño Odebrecht , y la firma argentina Benito Roggio e Hijos , informaron hoy fuentes bursátiles .	2	Indicative
Enfoca su visita como un intercambio de información sobre el contencioso .	0	Indicative
Cheney , que el mes pasado superó un leve ataque al corazón - el cuarto en veintiún años - , tiene a la venta su residencia de Dallas , por la cual pide 3,1 millones de dólares .	32	Indicative
También cataliza reacciones de galactotranferasa .	1	Indicative
Finalmente , existía unos pequeños trazados de galerías de baja altura que se utilizaban para alcanzar los fornelli ( o galería de contraminas ) , predispuestos para la colocación de explosivos .	2	Indicative
Pero Akio Toyoda indicó que Toyota aún estudia las medidas a tomar para reparar los problemas de frenos en su híbrido Prius .	3	Indicative
En la operación bilateral participaron 72 especialistas del FBI en medicina forense , dibujantes , manejo de materiales peligrosos e informática , 220 militares mexicanos y otras 182 personas de la PGR .	4	Indicative
Amadeus Arkham es un personaje ficticio de los cómics de Batman de la empresaDC Comics , en que fue el fundador del ASilo Arkham , una institución para criminales dementes .	18	Indicative
Su interpretación en esta película es intensa y le da al personaje una imagen vulnerable y de ambigüedad moral que la convierte en uno de los elementos destacados de la película , y nos lleva , incluso , a preguntarnos si Deckard es humano .	5	Indicative
Por esa razón , sobre todo en casos de software complejo , el desarrolo de un proceso de instalación confiable y seguro es una parte fundamental del desarrollo del software .	22	Indicative
El duro golpe recibido con el descubrimiento que su madre y hermana mayor sufrían de cáncer de mama , afectó a su rendimiento deportivo , incluida la ausencia de los Juegos Olímpicos de Sydney , donde esperaba defender la medalla de oro conseguida en Atlanta'96, pero en absoluto le han quitado la ilusión de seguir en la competición activa .	13	Indicative
Telefónica acaparó una cuarta parte de la contratación , 109.495 millones de pesetas , y subió un 5,16 por ciento , hasta los 26,49 euros , algo que parecía no estar justificado hasta que comenzaron a escucharse rumores sobre una posible fusión de la operadora española con British Telecom ( BT ) .	15	Indicative
Cox era de origen filipino , quién llegó al al país a invertir	7	Indicative
Negar me a aprender , me haría sentir aislado e intruso .	6	Conditional
Su requerimiento se incrementa en función de las calorías consumidas en la dieta , entonces a mayor consumo calórico , mayor es la necesidad de vitamina B2 .	3	Indicative
Según Hausmann , la declaración de Lüthje aportó sustanciosos detalles acerca del entramado por el que se canalizaron los diez millones de marcos ( 5 millones de dólares ) desviados a cuentas en Suiza entre 1989 y 1993 , pero sigue habiendo numerosas lagunas , que al parecer sólo puede explicar Kohl .	49	Indicative
A partir de la vuelta 50 y durante las siguientes hasta su segunda detención , el piloto gerundense ha mantenido una impresionante lucha contra Dario Franchitti ( Reynard/Honda ) , al tiempo que defendía su séptima plaza ante los ataques de Roberto Moreno ( Reynard/Ford ) y poco después de Paul Tracy , que había superado al brasileño .	33	Indicative
Los libros de texto ofrecen a los escolares una visión de la historia de España equilibrada , universal y ajustada al espíritu plural y democrático inspirado en la Constitución de 1978 , según concluye un examen a los manuales más vendidos realizado desde el Departamento de Didàctica de les Ciències Socials de la Universitat de Barcelona ( UB ) .	4	Indicative
De este modo gran cantidad de mujeres resultaron electas en 1951 por el partido para ocupar cargos legislativos : 23 diputadas nacionales , 6 senadoras nacionales , y si se cuentan a las legisladoras provinciales fueron electas en total 109 mujeres .	7	Indicative
Y como si esto fuera poco , le dio otro golpe en Asunción .	8	Indicative
Los racinguistas se alzaron con el campeonato , y el conjunto rojiblanco consiguió una victoria frente a los madridistas después de varios años .	3	Indicative
En Diez Minutos es Manolo Escobar quien recuerda que , hace 22 años , se convirtió en padre de Vanessa , a quien dio un hogar y una canción .	23	Indicative
Rinaldo Martino fue otro gran futbolista argentino de la década de los 40 al que en noviembre de este año le llegó la fecha de caducidad .	21	Indicative
El concierto será a las 18.30 horas para hacerlo hacerlo compatible con el Madrid-Barça , ya que Lluch , además de amar profundamente la música , era un gran culé .	2	Indicative
Además de la marcha de ayer , la campaña Barcelona 2001 busca pruebas para presentar una querella criminal contra los responsables de las agresiones .	11	Indicative
" Una noche de gloria para Inglaterra estropeada por los disturbios de los aficionados " , titula The Observer .	16	Indicative
Se publicó entre 1844 y 1845 y recopilaba todos los datos de la historia contemporánea de la Península escandinava .	7	Indicative
De los 1628 habitantes , Rock Creek estaba compuesto por el 96.99 % blancos , el 0.37 % eran afroamericanos , el 0.74 % eran amerindios , el 0.55 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.12 % eran de otras razas y el 1.23 % pertenecían a dos o más razas .	24	Indicative
En cuanto a la repercusión que ha tenido el oro olímpico conseguido en Sydney , la judoca comentó aquí se la había dado mucho valor por ser la primera que el equipo español lograba en los Juegos .	6	Indicative
Añadió que esta situación permitirá a España abrir la competencia a operadores de servicios móviles que utilicen la red de otras empresas de telecomunicaciones con licencias de móvil antes que en Europa .	16	Subjunctive
La construcción de la sociedad que el país quiere , implica que la Asamblea Nacional debe discutir el andamiaje intervencionista disfrazado de legalidad formal , promocionando con incentivos la inversión productiva , cumpliendo los mandatos constitucionales referidos a los derechos económicos .	8	Indicative
Recibió la oferta durante una llamada telefónica y más tarde dijo a la prensa : « Estuve encantado de hacerlo y tuve el honor de pedirle » .	10	Indicative
Hace algunas semanas las autoridades anunciaron que disminuirán el volumen de emisión de estos títulos , al tiempo que aumentarán su recompra .	0	Indicative
Además , un joven de 15 años falleció en Gaza por unas heridas que sufrió el viernes , en otro incidente .	14	Indicative
Volvió a Barcelona en 1992 para incorporarse como jefe de espectáculos de EL PERIÓDICO y siguió con ese mismo cargo en El Dominical .	0	Indicative
Se acabaron las liebres , se acabaron las posibilidades de tiempos dignos de respeto .	6	Indicative
Almodóvar sonrió cuando escuchó la pregunta .	1	Indicative
En la actualidad unas 100.000 personas lo hablan , en las que están incluidas las comunidades sefardíes y los inmigrantes de origen español , hispanofilipino e hispanoamericano .	7	Indicative
Que si uno guarda silencio y escucha con cuidado escuchará como las cosas respiran , como vive un solo organismo .	9	Indicative
El metro cuadrado se pagaba en enero aproximadamente 800 pesos y ahora supera los 1.300 .	4	Indicative
En los Reinos medios de la India se los conocía con el nombre de shaka ( nombre que a veces se restringe a la más septentrional de sus tribus y otras cosas ) .	9	Indicative
Yo sólo soy la cabeza visible del proyecto , trabaja mucha gente , pero sí es cierto que aquí estamos tras siete años .	2	Indicative
El presidente yugoslavo Slobodan Milosevic se prepara para la segunda vuelta electoral , mientras que la oposición pretende una mediación internacional para poder presentar sus pruebas sobre el triunfo de Vojislav Kostunica por mayoría absoluta , lo que evitaría la segunda ronda del 8 de octubre .	17	Indicative
El lago Manyas o lago Kuş ( en turco Manyas Gölü oKuş Gölü , que significa el « lago del Pájaro » ) es un lago en el oeste de Turquía , ubicado en la región de Balıkesir .	15	Indicative
Asimismo , invitan a los participantes a traer cámaras de fotos y dispositivos móviles con acceso a las redes sociales para " dar la mayor difusión posible a lo que vamos a hacer " .	30	Indicative
La propia administración de Miyazawa se vio sacudida en 1992 por escándalos de corrupción y sobornos y el año siguiente , aún bajo su presidencia , el Partido Liberal Democratico ( PLD ) sufrió una derrota electoral que dio origen al único paréntesis en los 38 años de gobierno ininterrumpido desde su fundación .	38	Indicative
El ministro del Interior , Jaime Mayor Oreja , lo reconoció sin ambages el pasado julio , en una comparecencia parlamentaria : " Neutralizar la ofensiva soberanista del nacionalismo vasco es una política de Estado " .	30	Indicative
Falleció en Londres , Inglaterra , en 1950 .	0	Indicative
No sabía que sabais hacer tantas cosas !	1	Indicative
" Deseo aclarar que no tengo motivo alguno para hacerlo " , dijo Vázquez Raña sobre la llamada prueba de la verdad .	12	Indicative
Tras las dos primeras rotaciones de las cuatro de que constaba la competición , la alemana Maxi Gnauck iba 1 ª , Davýdova 2 ª y Comanceci estaba empatada con Shaposhnikova en el 3 ª lugar .	18	Indicative
La directiva les obliga , por ejemplo , a identificar a sus clientes , les prohíbe llevar a cabo operaciones dudosas y les obliga a denunciarlas .	23	Indicative
Juan alcanzó el trono de Portugal ( del que era el legítimo heredero ) a través de un golpe de Estado que tuvo lugar el 1 de diciembre de 1640 , contra el rey Felipe IV .	1	Indicative
En la Universidad " no estaba seguro de lo que Al iba a acabar haciendo con su vida , pero siempre supe que tenía el cerebro y el corazón para cambiar el mundo entero " , aseguró el actor .	23	Indicative
Por un precio razonable , te sirven casi al al instante .	6	Indicative
Desde entonces , el grupo concesionario , que en 1999 obtuvo ganancias por 18 millones de dólares y ventas por 80 millones de dólares , realizó obras de ampliación y modernización de la Autopista del Oeste , una carretera de 51 kilómetros de extensión administrada bajo cobro de peaje .	10	Indicative
De La Hoya en su retorno a los cuadriláteros después de haber perdido el 18 de septiembre frente a Trinidad , demostró estar en plenitud de forma con un boxeo mucho más agresivo y de mayor pegada que destruyó a Coley .	38	Indicative
Aunque los disturbios se repitieron en los barrios habitados mayoritariamente por musulmanes , como Cañada de Hidum , Reina Regente , Cabrerizas y Monte María Cristina , los vecinos manifestaron a este diario que no fueron atendidas sus reiteradas llamadas a comisaría para denunciar cortes de carreteras y quema de contenedores .	35	Indicative
Con su disco , Ha Llegado Carta ( 1983 ) deambularon por muchos escenarios , y fueron contratados por CBS - Argentina para registrar una nueva producción .	16	Indicative
En 1947 la mayor parte de la población hindú de la ciudad fue expulsada , lo que se convertiría en la mayor migración humana de la Historia .	18	Conditional
El segunda base dominicano Ron Belliard conectó el único imparable de los locales y así evitó el partido sin hits para Holt .	6	Indicative
" Ellos están haciéndolo bien en la competición europea y en la Liga , pero nosotros debemos tener confianza porque estamos mejorando " , agregó .	24	Indicative
Esa mayoría no se opone a legislar normas jurídicas que reconozcan derechos a las uniones homosexuales , pero rechaza equiparar uniones que son biológica y espiritualmente diferentes .	18	Indicative
El pasado 6 de noviembre , el gobierno de Estados Unidos felicitó al de Costa Rica , por el arresto cinco días antes de la presunta traficante de personas Gloria Niño Canales , quien afronta cargos de corrupción y falsificación de documentos , agrega .	11	Indicative
Los hombres tenían unos ingresos medios de $ 31,944 frente a los $ 26,071 para las mujeres .	2	Indicative
La inflorescencia se origina en la base de la vaina foliar , y al comienzo está envuelta en una bráctea que se parece a un mazo .	3	Indicative
Es muy raro que a alguien no le guste nada de comer y puedes estar horas y horas hablando .	0	Indicative
Fue asistente en la Facultad de Derecho belgradense desde 1970 hasta 1974 , año en que fue despedido por nacionalista : Kostunica se había pronunciado en contra de los cambios constitucionales que concedían a los albaneses y otros pueblos de Yugoslavia enormes competencias , casi confederales .	16	Indicative
El estadio Diego Armando Maradona de La Paternal albergará este encuentro que comenzará a las 20.15 en el cierre de la jornada dominical y contará con el arbitraje de Juan Pablo Pompei .	24	Indicative
Esto indica que las stem cells de otras partes del organismo pueden llegar al cerebro y especializarse como si fueran células neuronales .	11	Indicative
Participó en el concurso de preselección para representar a Suecia con la canción " Soy Tu Venus " , pero no fue elegido ya que la estrella sueca , Lena Philipsson , se hizo con el triunfo tanto local como internacionalmente .	33	Indicative
Por su parte los historiadores de la asociación " Gernikazarra " Vicente del Palacio y José Ángel Etxaniz estiman que hubo 126 fallecidos .	18	Indicative
La Camellia hongkongensis es un pequeño árbol de hoja perenne que puede crecer hasta 10 m -- 30 pies de altura .	11	Indicative
En 1569 acompañó a Martín de Goiti en la conquista de Manila , donde lucharon varias batalles contra los gobernantes musulmanes y destruyeron el reino musulmán en 1570-1571 .	2	Indicative
El holandés Jan Vertonghen le puede costar al FC Barcelona unos 15 millones de euros , el conjunto azulgrana viene preparado para llevarselo , el defensa es uno de los mejores de Europa y es verdad que su calidad esta por encima de toda duda .	19	Indicative
Si esto no es un simple reflejo de la ignorancia de Gregorio respecto a los asuntos de Kent , que parece poco probable debido a las cercanas relaciones entre Kent y el reino franco , entonces esto supondría que el reinado de Ethelberto no pudo haber empezado antes de 589 .	3	Indicative
Se abre luego por la margen continental un nuevo entrante , el Rudyerd Bay , que se interna describiendo varias curvas unos 24 km en el continente .	17	Indicative
Tampoco pude ver la segunda planta de animales marinos disecados porque no tenía accesos .	1	Indicative
Así se comprobó en la reunión que mantuvieron ayer representantes de los sindicatos CCOO y UGT con la Asociación Española de Banca ( AEB ) para intentar avanzar en la redacción de un nuevo acuerdo laboral para el sector .	2	Indicative
Aparicio considera que " hay que ser cruel y mala gente para meter miedo a personas que después de muchos años de esfuerzo y de sacrificio , sólo tienen la pensión y encima hay quien por razones electorales quiere jugar contra ellos " .	4	Indicative
El secretario de Estado de Agricultura británico , Nick Brown , admitió ayer que " habrá que luchar para tener éxito en los mercados y el Gobierno sabe que no será fácil " .	11	Indicative
En el 34 por ciento de los casos de abuso repotado , los entrevistados dijeron que fueron los mismos gendarmes quienes cometierron los abusos .	21	Indicative
La Federación de Asociaciones de Asistencia a Mujeres Violadas ( FAAMV ) acusó ayer al servicio ginecológico de urgencias del Hospital La Paz de Madrid de negarse a atender a una mujer que había sido violada analmente por su pareja .	12	Indicative
Mitch , quien pasaba su tiempo cuidando a su madre enferma , se sentía muy solo , y ve a Blanche como la cura de su soledad .	18	Indicative
La ropa es alucinante pero el trato al cliente casi hasta mejor , me encanta Itoiz , me encanta su ropa y me encantan sus dependientes .	14	Indicative
Daniel , al recibir la noticia , se desespera y regresa a su apartamento , pero al llegar empieza a oír los ladridos de Richie , en medio de su desesperación se da cuenta de que Richie es lo único que Valeria tiene , y así rompe el suelo de su casa , hasta encontrarlo .	8	Indicative
Tras esta serie de buenos resultados , Mangnall contrató a Billy Meredith ( quien previamente formaba parte de la plantilla del Manchester City ) , a partir de un escándalo que involucró a aquel equipo , que se vio en la necesidad de despedir a varios miembros de su plantilla .	8	Indicative
Este contiene la versión de The Wideboys Club Mix , la versión original que aparece en el álbum y otra de corte instrumental .	14	Indicative
" Occidente no puede dictar la convivencia pacífica de las personas " , subrayó Lamers durante un debate sobre Kosovo celebrado en el Bundestag , y aludió a que ya se han creado fronteras fácticas .	3	Indicative
Desde IU se va a impulsar la creación de un consorcio que se denominará Iperea ( Instituciones por las Energías Renovables de Andalucía ) , que integrará a administraciones locales y universidades , y que pretende alcanzar para el 2004 un 15 por ciento de consumo con energías alternativas , " tal y como propone la UE " .	54	Indicative
Una , general : la falta de jugadores decisivos , hoy que Epi , ¡ ay ! , ya sólo puede ser un recurso táctico .	20	Indicative
Walcott es otro de los mejor colocados y junto a la Juventus es quien más quiere al veloz extremo derecho .	12	Indicative
Su única especie : Chilkasa falcata zse encuentra en la India , Tailandia , Península Malaya , Sumatra , Borneo y Filipinas .	7	Indicative
Tiene muy buen gusto a la hora de preparar los encargos , el es un tipo muy agradable y de su parte todo son facilidades .	13	Indicative
El edificio , que ocupa una manzana entera entre las avenidas Corrientes y Leandro N. Alem y las calles Sarmiento y Bouchard , fue reformulado por el mismo Maillart en 1908 y terminó inaugurándose recién en 1928 .	23	Indicative
La industria , que genera constantes quejas de los vecinos de las calles limítrofes por la emisión de malos olores , pese a que cumple todas las medidas de seguridad exigidas por la legislación , ocupa un solar de 10.000 metros cuadrados que no cumple los requisitos que le marca el Plan General Metropolitano ( PGM ) .	44	Indicative
Creo que es lo unico realmente mexicano de Valladolid .	2	Indicative
Aun con esa revisión al alza , la organización advierte que la dinámica expansiva de la economía mundial podría conducir a ritmos de progresión superiores a los indicados , lo que favorecería la subida de precios de diversas materias primas y del petróleo y el mantenimiento del " optimismo " de los mercados financieros con los consiguientes riesgos .	31	Conditional
" Parece una tarea de titanes , en la que la ventaja es que Michigan no es Carolina del Sur , pero McCain sólo va a tener tres días por delante , donde Bush tuvo 18 " , dijo Dante Chinni , un comentarista del diario " The Christian Science Monitor " en un programa de debates .	24	Indicative
Por su parte el euro se cotizaba a 103,08 yenes frente a los 102,30 de primeras horas , y con el dólar estaba en 0,943 , por encima también de los 0,938 de primera hora .	6	Indicative
Djordjevic no quiso explicar si existen negociaciones , pero admitió que mantiene una excelente relación con Scariolo .	11	Indicative
Más que una propuesta concreta sobre cómo cambiar el funcionamiento de las instituciones , la contribución de la Comisión Europea " marcará las pistas a seguir para la reforma " , señalaron hoy fuentes del Ejecutivo .	31	Indicative
Este aparato se convirtió en el primer caza monoplano en servicio de la marina estadounidense , pero ésta era tan conservadora a este respecto que encargó también un prototipo del biplano con que Grumman había competido en el concurso de diseño ;	3	Indicative
Revestido de un carácter privado , el duelo subsistió y hasta nuestro siglo ha llegado el denominado lance de honor a espada , sable o pistola , ante testigos y sujeto a ciertas reglas establecidas en los códigos de honor .	13	Indicative
El exdirector de la Oficina Económica de Moncloa y presidente de la patronal de la construcción SEOPAN , David Taguas , se ha mostrado partidario de recortar de forma " retroactiva " las pensiones del futuro si el sistema lo requiere para garantizar su viabilidad .	22	Indicative
Una vez emitido el fallo , la aplicación de sanciones quedará en manos de quienes tienen la facultad legal para hacerlo , que en el caso de Juan Molinar y Daniel Karam son dos : el presidente Felipe Calderón y el Congreso de la Unión .	15	Indicative
Las dimisiones en el Senado elevan a once el número de opositores a Estrada , y en el Congreso suman ya 95 los diputados que estarían dispuestos a presentar una moción de censura .	19	Indicative
Carnaval de Misahuallí : Puerto Misahualli por más de 17 años viene realizando el Carnaval Playero en su hermosa playa de agua dulce , este festival se lo realiza con artistas locales , nacionales e internacionales , este festival se lo realiza el domingo de carnaval .	41	Indicative
En el penal de Las Palmas edita , junto a más internos , la revista Surcos , donde publica poemas , cuentos y reflexiones .	18	Indicative
EL PROYECTO municipal , avanzado ayer por L'Informatiu de TVE Catalunya , recuperaría la fauna y la flora subacuáticas en el fondo marino del litoral de la ciudad , lo que permitiría regular posteriormente actividades de submarinismo y pesca entre el Besòs y el Llobregat mediante un plan de usos .	12	Conditional
Según los últimos sondeos , que predijeron con exactitud el triunfo de la oposición en los comicios parlamentarios del 3 de enero , Mesic se ha convertido en el favorito para las presidenciales , en las que podría lograr un 29 por ciento de los votos .	25	Indicative
" Cuando un requerimiento judicial es tan ambiguo que desafía toda comprensión , éste es nulo e inaplicable " , dice el documento de Microsoft presentado al juez .	20	Indicative
A juicio de Llamazares , su coalición antepone que tanto PSOE como IU respondan a la " ilusión , demanda y expectativa social que se ha creado en la izquierda con la posibilidad de este acuerdo " .	13	Subjunctive
ADVERTENCIA DE TRILLO El indulto de los insumisos ha coincidido con la llamada a filas del último reemplazo no voluntario , lo que crea una situación delicada para los llamados a filas que ahora se declaren insumisos .	35	Subjunctive
Pujol apostó por Trias como cabeza de lista , pese a que éste se resistió hasta el último momento porque , según afirma , nunca ha tenido deseos de saltar a la primera fila de la vida política .	14	Indicative
Las pérdidas significativas que sufrieron agricultores del estado en recientes cosechas debido a la falta de mano de obra está provocando que muchos siembren menos productos o , incluso , se dediquen a cosechar hortalizas que pueden ser cultivadas mayormente con maquinaria .	31	Subjunctive
La oficina regional también inspeccionará las instalaciones de la mina , sus equipos , aparatos , herramientas y seguros de accidente de los trabajadores , que deberán cumplir las leyes nacionales .	26	Indicative
Joan Gaspart hizo una reflexión del problema suscitado y apeló a la mala estructura del calendario , y sobre todo a la presencia del Real Madrid en el mundial de clubes de Brasil , algo que él ya anunció en la asamblea del fútbol español .	2	Indicative
El vicepresidente de operaciones de la NBA , Stu Jackson , tendrá a su cargo , a partir de hoy , las responsabilidades y el trabajo que realizaba el anterior titular del Departamento de Operaciones , Rod Thorn , quien el pasado viernes renunció a su cargo para convertirse en el nuevo presidente de los Nets de New Jersey .	11	Indicative
Se accede desde la carretera general y de calles que la comunican con el resto del pueblo .	11	Indicative
El efecto de la filosofía es precisamente , para Kant , - la salud ( status salubritatis ) de la razón .	5	Indicative
Con 33 años de vigencia formal sin apenas modificación , nuestra Constitución debería haber sido ya reformada en aspectos sustanciales , siempre mediante un consenso equiparable al de 1977-1978 .	12	Conditional
El vicepresidente colombiano , Gustavo Bell , y el ministro de Asuntos Exteriores de Venezuela , José Vicente Rangel , intervinieron en la segunda jornada de la 56 sesión de la Comisión y coincidieron en reconocer la gravedad del problema de violencia en Colombia , aunque señalaron que debe resolverse a nivel regional .	48	Indicative
El diputado riojano expresó su intención de trabajar con el objetivo de " acercar " esta Comisión a los ciudadanos , y abogó por la " pedagogía social " para que la sociedad conozca y entienda la labor que realizan los políticos en las cámaras .	33	Imperative-Jussive
Pero debe resaltarse que la seguridad de las cárceles tiene dos planos : impedir que los presos escapen es estrictamente policial , y garantizar el funcionamiento ordinario corresponde a funcionarios civiles .	17	Subjunctive
El poder de este grupo tuvo tal relevancia , que incluso la Academia Mexicana de Artes y Ciencias Cinematográficas vetó durante muchos años a las rumberas en la entrega del Premio Ariel .	19	Indicative
Su función es determinar la concentración final de la orina a través de las hormonas aldosterona y vasopresina ( AVP o ADH ) .	2	Indicative
Estas alegaciones han sido presentadas mayoritariamente por agentes sociales , que han aportado siete , seguidas de las seis de asociaciones de regantes , el mismo número que las presentadas por las administraciones .	11	Indicative
El alcalde de Osaka fundamentó sus opciones en el gran plan de reurbanización que se culminará en el año 2007 , las modernas infraestructuras de telecomunicaciones , la protección del medio ambiente , la seguridad y lo atractivo del proyecto , cuyas instalaciones ya están en buena parte construidas y que tendrán su centro neurálgico en tres islas .	44	Indicative
Ahora , cuando el conductor sobrepasa en más de un 50% la velocidad permitida , la sanción es muy grave .	5	Indicative
Los porteños pagan el gas mas barato , la luz mas económica y el agua menos cara , totalmente lo opuesto sucede en el interior , cuando es el interior quien paga el saldo del bienestar porteño .	31	Indicative
" Aunque todavía tengo un poco de dolor - añadió - lo aguanto y estoy listo para ponerme este fin de semana a la disposición del entrenador " .	12	Indicative
Tras regresar al estilo de su primera película como director con La trama , que era una revisión del tema de los timos , engaños y juegos de espejos de Casa de juegos , David Mamet opta con El caso Winslow por otro retorno , en este caso al teatro , su primer lugar de nacimiento artístico .	15	Indicative
Este doblaje es usado y distribuido en todos los países de habla hispana .	2	Indicative
La Duquesa de Alba ha buscado para confortarse en su glorioso otoño a un poeta .	4	Indicative
El Numancia comenzó atacando más y ejecutó un juego directo intentando aprovechar su superioridad en el juego aéreo en tanto que el equipo valencianista comenzó cargando el juego en Vicente , muy dinámico durante la primera parte .	2	Indicative
El secretario de Estado de Agricultura británico , Nick Brown , admitió ayer que " habrá que luchar para tener éxito en los mercados y el Gobierno sabe que no será fácil " .	27	Indicative
Media Park , que produce canales temáticos como Palomitas , Cinemateka , Showtime Extreme , Canal 18 , Canal Club Super 3 , Natura y Cultura , tiene en proyecto también crear un canal temático especializado en fútbol , además de otro dedicado a los deportes del motor .	4	Indicative
André Sainjon ha aprobado el acuerdo con Endesa y ha estado asociado a la operación " de principio a fin " , comentó Ladoucette , que se felicitó porque este hecho " ha tenido un papel determinante " dentro de la empresa .	32	Indicative
El Komercni Banka tenía una plantilla de 13.487 empleados a fines de 1999 , 470 fueron despedidos durante el primer trimestre del presente año y otros 170 funcionarios fueron trasladados a una filial .	28	Indicative
Este renovado deshielo finalizó el 01 de diciembre de 1962 , cuando Jrushchov fue llevado a la Galería Manezh para ver una exposición que incluía una serie de obras vanguardistas .	24	Indicative
Las circunstancias de cada país pesan .	5	Indicative
Y es entonces cuando , en algún acto conmemorativo , un general o un teniente general o etcétera , siempre desde el palacio de invierno de la reserva , saca pecho , mira al horizonte lejano del imperio y , en posición de firmes , levanta la momia de debajo de las piedras .	45	Indicative
La Universitat Pompeu Fabra ( UPF ) celebró ayer elecciones para renovar la totalidad del claustro , que en los próximos meses tiene que elegir al nuevo rector .	22	Indicative
De los 1177 habitantes , el municipio de Orange estaba compuesto por el 98.47 % blancos , el 0.08 % eran afroamericanos , el 0.25 % eran amerindios , el 0.25 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.17 % eran de otras razas y el 0.76 % pertenecían a dos o más razas .	26	Indicative
Como resume G. Weissmann , para Hahnemann la enfermedad no es causada por ningún agente físico discreto , sino por la falta de armonía con la « fuerza vital » ;	10	Indicative
Los soldados del E.N.I. lucharon duramente en la Batalla de Imfal y en el sitio de Kohima , y lograron establecer una efímera pero muy simbólica administración en el territorio indio ocupado por los japoneses .	19	Indicative
El ex gerente destacó que " en el club nadie movía un dedo sin que José Luis Sierra , imputado en la causa , lo autorizara " y agregó que " la asesoría jurídica era dirigida por él , pese a que el despacho no lo tenía en Madrid " .	28	Indicative
Al final nunca recibí la famosa llamada .	3	Indicative
Desde la portería visitante hasta la local ningún jugador madridista tocó la pelota .	10	Indicative
Los vecinos de la zona cuentan que el trozo más grande jamás encontrado en la zona alcanzó los 120 gramos y que también ha habido hallazgos de piezas de 80 gramos .	16	Indicative
Dos marinos que iban a bordo del Chame II saltaron al agua y fueron rescatados ilesos , mientras que la operadora , Dalila Rodríguez , fue auxiliada y " se encuentra estable " en una clínica de la capital panameña .	13	Indicative
El otro español eliminado en el torneo alemán fue Jacobo Díaz , que no pudo superar al argentino Gastón Gaudio .	8	Indicative
El álbum deriva de un deseo por parte tanto de Neil Young como de Stephen Stills de completar lo que habían abandonado en su época de experimentación con Buffalo Springfield .	20	Indicative
Los hombres tenían unos ingresos medios de 25.000 $ frente a los 21.250 $ para las mujeres .	2	Indicative
El nuevo Gabinete tomará sus decisiones colectivamente , ya que habrá un jefe de Gobierno socialista , Milomir Minic , y dos vicepresidentes , uno de DOS y otro del SPO .	3	Indicative
Visiblemente molesto , Gutiérrez se preguntó : " No sé qué más quiere Inmigración de esta familia " , en referencia a Lázaro González , que ha cuidado del niño desde el pasado 25 de noviembre .	12	Indicative
Aquella quería seguir con la filosofía abierta de la GP32 , mientras que ésta quería dar el salto al mercado comercial manteniendo el desarrollo abierto mediante SDK .	1	Indicative
" Es todo una invención de la prensa , ha declarado la ex tenista , quien como otros famosos ha utilizado su página de Internet para aclarar las cosas .	1	Indicative
Entre los recuerdos que archivo en mi memoria hay uno que compartirá otra mucha gente .	8	Indicative
Posee un Museo Etnológico y un Museo Parroquial de arte religioso .	0	Indicative
" Muchas de las imitaciones se fabrican especialmente en países como Indonesia o se contrata a ` mochileros ` en Australia como mano de obra barata , para que pinten estos objetos copiando los diseños aborígenes " , manifestó Hume .	29	Subjunctive
El interés del acto radicó en que se desarrolló en territorio del antiguo Vietnam del Norte y bajo la presidencia de un mandatario que , no sólo no combatió en el conflicto , sino que se opuso a él y evitó ser alistado .	8	Indicative
La polémica orden sobre los criterios para cubrir las vacantes de magistrados indicaba que " en ningún caso " se designarían magistrados para completar ninguna plaza en casos de permisos , asistencia a cursos , funciones asociativas o supuestos similares , y señalaba que estas circunstancias deberían solventarse mediante " la adecuada coordinación interna del tribunal " .	12	Indicative
Entre las ocho piezas que canta figuran Tu siIna cosa grande , de Domenico Modugno , y Tres palabras , de la melodía latina de Farrés .	6	Indicative
Quizá por eso la extrema derecha se ha fijado en ella : hace poco más de un mes recibió un anónimo firmado por el grupo Legazpi , de Nación Joven , que la amenazaba con las mayores torturas : - Cuando España sea libre , te enterarás - , decía .	46	Indicative
Además , una alianza con el metro de Samara para construir diversos tramos ha dejado a KazMetroStroy , la empresa que dirige la construcción , en números rojos .	21	Indicative
Supuestamente es la única obra que vendió el artista estando vivo .	1	Indicative
London Electricity , privatizada en 1990 , fue comprada en febrero de 1997 por 313.300 millones de pesetas por Entergy , una empresa que tiene su sede en Nueva Orleans ( EEUU ) y que la puso en venta el pasado verano para obtener liquidez .	24	Indicative
Fui a que me hicieran una revision porque tenia algunas caries y querian hacerme de todo !	4	Subjunctive
Pero él y Derfel se dan cuanta de que ya no tienen poder para tomar Dumnonia , además de que se revela que Mordred sigue vivo y las noticias de su muerte eran solo para probar a Arturo .	11	Indicative
Congresistas del oficialismo condenaron hoy las declaraciones hechas en Nueva York por el candidato presidencial Alejandro Toledo , quien dejó abierta la posibilidad de que en un gobierno suyo se revise el proceso judicial contra la terrorista estadounidense Lori Berenson .	19	Indicative
Joaquín García Díez nace en Ferrol el 16 de septiembre de 1954 .	3	Indicative
Gilberto Jesús Mendoza , director ejecutivo de la AMB , señaló a Efe que Cermeño no cumplió con el tiempo establecido para defender la corona interina , lo que obligó al organismo a eliminarlo de las listas del pasado mes de septiembre .	16	Indicative
Quizá pensó la vedette que un hijo la mantendría unida al productor y a su fortuna , pero Norma nunca pudo adivinar que el anuncio de embarazo produciría a Frade un ataque de alergia .	20	Indicative
La venta fracasó y se paralizó , aunque posteriormente Snyder vendería el 50 % de los Braves al empresario John Y. Brown Jr. , antiguo propietario de Kentucky Colonels de la ABA .	5	Indicative
De lo anterior , es importante referir que el docente debe tener un tratamiento especial y ser considerado como factor de forjar a lo más preciado de la sociedad a sus ciudadanos y convertirlos en motor del desarrollo .	4	Indicative
Nosotros no nos olvidamos de ustedes , son nuestros " clientes " .	3	Indicative
Según la analista , el hecho de que no se disponga de ese dato ilustra un manejo pobre de las estadísticas por parte de las instituciones : " Anteriormente , la PNC no identificaba a las víctimas por sexo y hasta hace poco se hizo por tipo de arma ( blanca o de fuego ) " .	10	Subjunctive
El mismo latón que se utiliza para fabricar las monedas de peseta o de duro , y que ahora se usará también con el euro , con una aleación que es uno de los secretos mejor guardados por el Tesoro .	30	Indicative
Francisco Moreno tiene 56 años y lleva 30 en el barrio .	6	Indicative
Y en el otro extremo , existe un puzzle de personajes y grupos que aparentan un equipo pero que no son más que un conjunto de individualidades " .	20	Indicative
El precio es bastante mejor que el de los circuitos puros de velocidad , pero más caro que los de curvas ratoneras estilo supermotard .	2	Indicative
En su primera temporada se reveló como un gran reboteador , promediando 10,6 rechaces en apenas 23 minutos de juego por partido , lo que unido a sus 7,0 puntos por partido le valieron para aparecer en el mejor quinteto de rookies de la NBA .	33	Indicative
El jugador del Valencia viajó el martes a Barcelona acompañado por el jefe de los servicios médicos del club , Jorge Candel para ser sometido a una TAC ( Tomografía Axial Computerizada ) que posteriormente analizó el doctor Villarrubia , quien determinó el proceso a seguir .	4	Indicative
Los misioneros introdujeron además una imprenta e idearon una forma escrita de la lengua malgache .	2	Indicative
Al brasileño no lo va a manejar como hacía con el británico Eddie Irvine , este año en Jaguar , y le puede quitar muchos puntos que al final pueden ser decisivos para conseguir el campeonato .	22	Indicative
Tiene 16 382 habitantes y un área de 814,21 km ² , de los cuales 28,87 km2 es agua .	0	Indicative
Animales , plantas transgénicas y elementos del cuerpo humano , incluidas las secuencias genéticas aisladas en laboratorio o reproducidas por medios artificiales , podrán tener un propietario , como ya ocurre en Estados Unidos y Japón .	30	Indicative
Pero yo no volvería por nada del mundo .	3	Conditional
El presidente del Legislativo , Juan José Pons , coincidió en que la amnistía tiene por objetivo " pacificar al país " , y devolver la tranquilidad que la nación necesita para atender otros problemas urgentes como la crisis económica , la pobreza .	14	Indicative
Están remodelando el gimnasio , pero eso no debería ser excusa para las bicicletas tan malas que tienen para ciclo , una vergüenza de mantenimiento .	17	Indicative
Encontre todo lo que buscaba en el mobiliario de oficina , solo como sugerencia anexen los precios de los productos para saber en que precio oscilan .	25	Indicative
En mi empresa , Thalentia nos dio cursos para empresas a unos cuantos y salimos todos muy contentos .	14	Indicative
En geología , brecha es una roca sedimentaria detrítica compuesta aproximadamente en un 50 % de fragmentos angulares de roca de tamaño superior a 2 milímetros unidos por un cemento natural .	4	Indicative
La hidrocefalia puede ser congénita o adquirida .	2	Indicative
Las sogas dinámicas son utilizadas para absorber la energía de un escalador que se cae , y por lo general son utilizadas como sogas de aseguramiento .	20	Indicative
Sus funciones ocurren al bloquear la unión de la histamina , liberadas por las células ECL estomacales , con el receptor H2 de la célula parietal , impidiendo la secreción de HCl .	2	Indicative
Estas naves fueron a proteger y si hubiese sido necesario evacuar , a los ciudadanos franceses en Líbano e Israel .	7	Subjunctive
En su opinión , el éxito del mercado bursátil español se debe a la forma en que se instrumentaron las privatizaciones .	18	Indicative
La consecutiva crisis económica devino en depauperización deportiva del del equipo , que descendió por primera vez a Segunda División en 1968 .	4	Indicative
Al año siguiente fueron a Escocia .	3	Indicative
Roberto Alagna y Angela Gheorgiu están entre sus cantantes habituales .	5	Indicative
Durante la quincena de Wimbledon se produjeron anécdotas y hechos que rodearon el torneo , y muchas de ellas marcaron esta edición histórica , con triunfo totalmente americano , con Pete Sampras y Venus Williams como grandes vencedores .	11	Indicative
Este es el mandato que nosotros interpretamos que recibíamos y que , sin pérdida de tiempo , me dispuse a impulsar desde el Parlament .	18	Indicative
" He tenido que enterrar ya a mucha gente , a amigos y compañeros , como para hacer gala de haber tenido un incidente " , dijo Benegas , quien explicó que se limitó a poner el hecho en conocimiento del subdelegado del Gobierno en Guipúzcoa y que su escolta dio parte de lo ocurrido a sus superiores .	33	Indicative
Con una agenda que incluyía entre ellos algunos de los mayores festivales y giras del año .	4	Indicative
La mitad de las cosas no funcionan , las focas dan pena y solo hay un tiburon .	6	Indicative
Cúper quiere presión y los jugadores nos debemos adaptar a sus ordenes pero dentro del sistema que él propone " , concluyó .	21	Indicative
Y los informativos , responsables de testimoniar esa realidad , tratan de convertirla en espectáculo , tomando de la ficción los aspectos supuestamente más atractivos para el espectador , incluidas las escenas escabrosas .	10	Indicative
Creo que es importante que la democracia sea diálogo y no se responda a los conflictos sociales con bala " , indicó .	0	Indicative
Se supone que esto era un secreto pero , finalmente le dije a George que no creía que fuera justo .	1	Indicative
La religiosa vive en Agrigento y pertenece a la congregación de las Hijas de la Caridad de San Vicente Paúl , que en los años 50 trabajaban en los hospitales .	2	Indicative
Cleveland se encuentra ubicado en las coordenadas .	2	Indicative
El índice que reflejará a partir del Lunes el comportamiento de los valores que coticen en el Nuevo Mercado tecnológico español se denominará " Ibex Nuevo Mercado " y tendrá como punto de partida los 10.000 puntos .	14	Subjunctive
" Por primera vez en 30 años , hemos creado un movimiento capaz de cambiar el mundo . Eso nos hace peligrosos " , proclamaba el manifiesto antimundialización .	20	Indicative
El cardenal Salvatore Pappalardo realizó una polémica entrevista en la que decía que el maxiprocesso era " un espectáculo opresivo " y en el que el aborto mataba a más gente que la mafia .	27	Indicative
El Gobierno y los artistas de Bangladesh hicieron público ayer su agradecimiento a George Harrison , que en 1971 organizó el primer concierto benéfico de la historia para ayudar a los habitantes de aquel país , víctimas del hambre y las inundaciones .	7	Indicative
Fernando Teixeira dos Santos , ministro portugués de Finanzas , está en Beijing para reunirse con su homólogo Xie Xuren y con el gobernador del Banco Central , Zhou Xiaochuan .	10	Indicative
La elección de trabajar en una de las industrias de procesamiento más peligrosas , ha creado un ambiente difícil de monitorear , complicando los esfuerzos por mejorar las condiciones que reinan en dicha industria .	30	Indicative
En de la década de 1980 la energía que se consideba necesaria para alcanzar la ignición subió al rango de megajulios , lo que hacía de la FCI un método poco práctico para la producción de energía de fusión .	16	Indicative
El restaurante del hotel tiene un comedor muy agradable , carta variada y comida de excelente calidad .	4	Indicative
- - Mi barco es como una fábrica .	4	Indicative
Numerosas personas siguieron las evoluciones de estos soldados romanos que acompañan las procesiones de la Semana Santa .	2	Indicative
Si bien se observa una mayoría cristiana , ésta religión se entremezcla con elementos de las culturas autóctonas , de la misma manera costumbres , creencias y leyendas alóctonas se han entronizado en el Perú , a tal punto de ser consideradas propias y tradicionales .	30	Indicative
Esa es la teoría , luego en la práctica no será tan fácil " .	10	Indicative
Unión Fenosa Inversiones ( UFINSA ) es una empresa del grupo español Unión Fenosa que ofrece servicios de asesoría , ingeniería , telecomunicaciones , industria , explotación de minas e inmobiliaria .	15	Indicative
Cuando esta obra concluye con una conversación de Mickey Mouse con el director Leopold Stokowski desde el original , Fantasia , Mickey continuación , pasa a charlar con Levine antes de que éste introduce Pompa y circunstancia .	24	Indicative
Según la sentencia , dado su estado de embriaguez , el conductor perdió el control del ligero vehículo , colisionó con una valla de protección de la calzada y quedó suspendido sobre la misma .	12	Indicative
La sede del condado es Springfield .	4	Indicative
Es el arte que practica el protagonista de la obra , Kenshin Himura .	0	Indicative
Sus primeras obras fueron una Grammaire espagnole y sendas gramáticas catalana y portuguesa , así como otros títulos relacionados con el estudio de las lenguas vivas .	3	Indicative
La leyenda aseguraba que el lecho del río estaba lleno de grandes pepitas de oro .	2	Indicative
Como confirma Sport , AS , ABC y incluso Marca , el jugador se va rajando de nuevo de Pep Guardiola , su técnico hace unas horas .	24	Indicative
CiU pidió al Gobierno que no ponga trabas para extender estos centros donde sean necesarios si la experiencia es positiva .	13	Subjunctive
" No pensaba que los artificieros tardarían tanto " , añadió .	6	Conditional
Los intercambiadores pueden desempeñar , por su inserción urbana , el papel de interfaz entre la ciudad y su red de transporte .	2	Indicative
Montevideo Comics es una convención de historietas que se realiza en Uruguay , en el departamento de Montevideo .	2	Indicative
Ephebus exclusus es una especie de coleóptero de la familia Endomychidae .	2	Indicative
Dijo desconocer el motivo de la detención , pero afirmó que las autoridades de La Habana consideran que este " pequeño grupo " de personas " actúan en Cuba al servicio de la política de Estados Unidos y que son pagados con dinero del presupuesto norteamericano " .	0	Indicative
Son preguntas sobre los textos legales del órgano de solución de disputas cuya interpretación divide ahora a los miembros de la OMC .	14	Indicative
" Para interpretar mi papel me documenté , leí muchos libros sobre la época y el estilo de vida de los combatientes de las arenas - - afirma el actor - - .	6	Indicative
El doodle de Google de este sábado - domingo ha sido un helado sundae que ha podido acaramelar a los usuarios que lo vieron .	23	Indicative
El Producto Interior Bruto ( PIB ) en el conjunto de los once países del euro aumentará un 3,5 por ciento este ejercicio y un 3,3 por ciento en el 2001 , y la tasa de paro caerá del 10,1 por ciento en 1999 al 9,2 por ciento este año y al 8,5 por ciento el próximo .	37	Indicative
El artista que es conocido transversalmente como " Pollo " Fuentes , desde aquellos años de la década de sesenta cuando se iniciaba tímidamente su carrera musical , logró poner sello y calor a la tarde sabatina y hacer lo suyo con maestría sobre el escenario .	22	Indicative
El hecho más relevante del ejercicio fue , según Zabalza , que la compañía presentó " una auditoría limpia por primera vez desde su constitución en 1989 " , acuerdo con la Administración para liquidar las deudas .	6	Indicative
No se sabe cómo cruzaron el Atlántico , pero según su conocimiento de culturas nativas del Artico , Stanford especula con que los solutrenses pudieron hacer la travesía en balsas fabricadas con pieles de animales porque , con buen tiempo y una corriente fuerte , la travesía hubiera podido hacerse en apenas un mes .	2	Indicative
La primera se refiere a la lengua : - Por mi parte yo veo como indicador más característico de la unidad tribal la comunidad de lenguaje , pues una tradición común de prácticas y conocimientos , de costumbres y creencias , sólo puede ser compartida por personas que utilicen la misma lengua - .	13	Indicative
El cuadro recoge los resultados electorales en las cincuenta capitales de provincia y de Gijón , Vigo y Hospitalet de Llobregat , ciudades que , sin ser capitales , cuentan con una población superior a los 250.000 habitantes , así como Mérida y Santiago de Compostela por ser las capitales de sus respectivas Comunidades Autónomas .	2	Indicative
- - Para ello será necesario que muchos votantes nacionalistas les voten .	4	Indicative
En declaraciones a Onda Cero recogidas por Efe , Aznar aseguró que la presencia del Rey Juan Carlos " desde los primeros comienzos de su reinado impulsó un proceso de reformas sin traumas que devolvió la soberanía a los españoles y que desembocó en una democracia saludable y estable como la que tenemos en estos momentos " .	52	Indicative
De los 2537 habitantes , Villa Grove estaba compuesto por el 96.18 % blancos , el 0.16 % eran afroamericanos , el 0.32 % eran amerindios , el 0.32 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 1.14 % eran de otras razas y el 1.89 % pertenecían a dos o más razas .	7	Indicative
Según las autoridades de Río de Janeiro , para el carnaval de este año la ciudad recibió a unos 300.000 turistas extranjeros y el doble de nacionales , que en un alto porcentaje procedían del estado de Sao Paulo y , en especial , de la capital provincial del mismo nombre .	16	Indicative
Después de la reunión , la mayoría de los presentes manifestaron su apoyo a Lieberman , que aseguró que su compromiso a favor de los derechos civiles " comienza con mi religión ... porque creo que cada ser humano es creado a imagen y semejanza de Dios " , y aseguró que siempre ha apoyado la acción afirmativa .	17	Indicative
Además , en la Fundació Miró hay un restaurante que es muy agradable , sobre todo cuando hace buen tiempo , porque tiene una parte al aire libre , en un patio interior del museo .	10	Indicative
El SUV del rombo , que integra la oferta de Renault en la Argentina , recibió una actualización que comenzará a ofrecerse en Europa en el corto plazo .	19	Indicative
Mientras , los controles se han registrado con mayor fuerza en la provincia del Guayas , cuya capital es Guayaquil - nudo económico de Ecuador - donde se ha sancionado a una fábrica y se han descubierto locales donde se almacenaba gran cantidad de productos con los pesos adulterados y adquiridos antes del anuncio de la " dolarización " .	18	Indicative
De los 19 habitantes , Crocker estaba compuesto por el 100 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	23	Indicative
Pasado este periodo de doble circulación , que acaba el 28 de febrero , se podrán cambiar pesetas por euros en cualquier banco hasta el 30 de junio .	8	Indicative
La grandeza trágica estriba en que los espectadores advierten las razones que asisten al héroe y vislumbran que pudiera haber triunfado , en otro mundo o convirtiendo al mundo en otro ; pero ZZNM está vencido de antemano , no corresponde a las posibilidades ni a las dificultades de su poca , está ridículamente solo .	34	Indicative
Hay que recogerlos una vez usados , fregar los restos de comida que hayan quedado adheridos y ponerlos a secar .	13	Subjunctive
Antes creía que eran una raza despreciable , hoy creo que es fundamental para seguir mejorando lo que queda por hacer " , afirmó Mario , recién llegado de Lanús , mientras le sacaba una foto a un grupo de chicas .	1	Indicative
Y Hierro - - que se siente poeta de segunda y que no entiende que se hayan vendido 11 ediciones de su Cuaderno de Nueva York - - , es una buena alternativa .	16	Subjunctive
" Por qué tienen miedo si dicen que tienen el apoyo de la gente .	3	Indicative
La ginecóloga pidió a la mujer que primero presentara la denuncia contra su agresor .	2	Indicative
Según Rivas , " es el turno del cine " .	4	Indicative
En su debut en la nueva competición , el equipo terminó en decimocuarto lugar de 20 participantes , y sus actuaciones en el resto de campañas fueron muy discretas .	26	Indicative
Como confirma Sport , AS , ABC y incluso Marca , el jugador se va rajando de nuevo de Pep Guardiola , su técnico hace unas horas .	14	Indicative
En América un mondae es un helado con jarabe de chocolate y agua de soda .	4	Indicative
Como primer signo de la fusión , la página web de Atlas Blue fue retirada el 21 de enero de 2010 .	13	Indicative
Nuestros ministros de Relaciones Exteriores se reunieron y tuvimos la oportunidad de evaluar diversos temas , conversamos bastante sobre problemas que heredamos del pasado " , apuntó el Jefe de Estado , quien también señaló que en el segundo semestre de este año hará un viaje oficial a Guyana .	16	Indicative
La carrera está en sus manos hasta esos extremos .	2	Indicative
Los círculos deben estar encastrados para un adecuado funcionamiento ;	2	Indicative
" Jerusalén debe seguir unida bajo soberanía israelí , debemos mantener el control del Valle del Jordán , los asentamientos en Cisjordania deben seguir bajo dominio israelí , debemos oponernos contundentemente al regreso de los refugiados palestinos y las fuentes de agua deben permanecer en nuestras manos " , señaló el líder de la oposición .	22	Indicative
Si estoy mal y los otros bien , de nada sirvió " , , no puedo luchar , por eso trato de estar bien para luchar contra ellos señaló .	1	Indicative
Más tarde se dio cuenta de que , aun sin articulaciones en las rodillas , la muñeca era útil como juguete , y se dedicó a extirpar cuidadosamente la pieza necesaria .	24	Indicative
" Aunque nos cueste bastante , tenemos que tratar de desplegar un mejor juego , circular más el balón y buscar tiros más cómodos .	6	Indicative
Mira lo que has hecho a mí !	0	Subjunctive
Algo interesante : al terminar todos recogen sus pertenencias dejan el parque perfectamente limpio .	9	Indicative
Un tercer enfoque es la practica del Guru Yoga o identificación con las cualidades iluminadas del Lama , en este caso del Karmapa .	3	Indicative
" Gustará mucho a las mujeres y será de visión obligatoria para los hombres " , aseguró el director de programas de TV-3 , Francesc Escribano , horas antes de que se levante el telón y los espectadores empiecen a manifestarse .	38	Subjunctive
La música de fondo que suena en la cinta de video de Flanders es I 'm Too Sexy de Right Said Fred .	13	Indicative
La situación provocó un caos en centenares de pasajeros que no pudieron salir de los aeropuertos Jorge Newbery de Buenos Aires , y el de Ezeiza , a 35 kilómetros de esa capital .	2	Indicative
Inicialmente estudió en Gießen , pero como las personas judías no podía ser elegidas para puestos públicos en Fráncfort , por lo que fue enviado a estudiar medicina a Berlín , bajo la tutela de Markus Herz .	1	Indicative
Advirtió que sólo conocía de lejos a Fermina Daza , que nunca habían pasado de los saludos formales y no tenía ninguna noticia de su intimidad , pero daba por cierto que era una mujer admirable , surgida de la nada y enaltecida por sus méritos propios .	28	Indicative
Es en catalán y se emitirá en el 33 a partir del miércoles que viene , aunque ya podemos ver el primer episodio aquí .	18	Indicative
Arsène Wenger supo encontrar grietas en el monolítico equipo de Van Gaal .	2	Indicative
La oposición dice que la mayoría de la población no experimentó ningún cambio en sus vidas con el gobierno de Sirleaf , y que mientras tanto la presidenta se dedicó a viajar para cortejar a inversores y convencer a acreedores de condonar parte de la millonaria deuda externa del país .	2	Indicative
La presencia de la Estación genera actividad hotelera , haciendo que dos de los primeros hoteles de lujo en la ciudad se instalen en las cercanías : Hotel Palace y Hotel Ritz .	22	Subjunctive
La representante de Costa Rica , Claudia Fernández , se mostró optimista con respecto a que la situación mejore , ya que Latinoamérica tiene un caudal inagotable de experiencias novedosas para quienes buscan disfrutar la paz de una playa , la aventura de la selva o la sensación salvaje de cavernas milenarias .	10	Indicative
Vecinos de Salou , Cambrils y Tarragona lamentan que la policía no les advirtiera del riesgo tras recibir los anónimos .	7	Indicative
Al fin se decidió por el de arriba , el más reciente , aquel que contenía los tesoros de los últimos cinco años .	3	Indicative
El de la Universidad Complutense de Madrid , Rafael Puyol , nada sospechoso de hallarse en la órbita socialista , teme que " el procedimiento no sólo va a favorecer las injerencias externas , sino que reducirá la capacidad del elegido por la enorme dispersión del voto " .	36	Indicative
Un secreto temblor , su segundo poemario , gana el Premio de Poesía Arcipreste de Hita.	8	Indicative
En Seúl se ha destacado el viaje sorpresa que hizo la semana pasada el dirigente norcoreano a Pekín , uno de los escasos aliados que tiene ese país , y se ha interpretado como un paso más para que la cumbre intercoreana pueda ser sellada con un éxito .	3	Indicative
Cuatro días después de Triplemanía Octagon se convirtió en un doble campeón como él recuperó el Campeonato Nacional de peso medio de Blue Panther , Panther había llevado el título con él cuando saltó a la AAA .	33	Indicative
Chesapeake Arboretum es un Arboretum de 19,30 hectáreas ( 48 acres ) de los cuales 2 acres son de jardines temáticos , ubicado en el 624 Oak Grove Road , Chesapeake , Virginia .	2	Indicative
De vuelta a su isla natal , participa en la campaña de expulsión de los británicos y de los españoles ( 1798-1799 ) .	7	Indicative
- - No , por nada , disculpe usted , pero es que se preocupa tanto cuando llueve y cuando no llueve , que me creí que sería cosa de la siembra , ya me entiende .	11	Indicative
Ayer también testificó Izaskun Ugarte , viuda del etarra Mikel Goicoetxea , Txapela , asesinado por el GAL en diciembre de 1983 , que declaró que José Antonio Lasa y José Ignacio Zabala eran de las pocas personas que conocían su domicilio .	39	Indicative
El comandante de la Armada rusa , almirante Vladímir Kuroyédov , se mostró contrario a la operación de rescate de los cadáveres y abogó más bien por el intento de izar el " Kursk " entero .	12	Indicative
El mango llega como fruto maduro en pleno ejercicio del verano y se va con la llegada del invierno que mancha su piel y hace caer del árbol .	13	Indicative
El equipo asturiano , que ha sumado 23 de sus 27 puntos en el Carlos Tartiere , sale de la zona de descenso .	5	Indicative
El presidente del Gobierno , José María Aznar , se comprometió hoy a promover " una ley integral " contra los malos tratos y a impulsar " unidades específicas " de Policía y Guardia Civil para atender " a mujeres , niños y adolescentes víctimas de agresiones sexuales " , que estarán integradas " principalmente por mujeres " .	10	Indicative
Confieso que la decisión no fue fácil , que tuve que evaluar muchas cosas .	5	Indicative
Esta obra se erige en la plaza mayor de Bogotá desde 1848 .	3	Indicative
Asimismo , el secretario provincial de la Unión de Agricultores y Ganaderos , UAGA-COAG , Eduardo López , destaca que " aquí está el colectivo más joven y mejor preparado del campo europeo y no tenemos miedo , siempre que se haga razonablemente , a armonizar a la baja la presencia de residuos " .	18	Indicative
Eso les hizo tal vez recordar que el nacer era una evasión ( - de qué ? ) y el morir una emigración ( - a dónde ? )	9	Indicative
El alemán se presentó con una victoria en la manga : su triunfo ante la báscula .	3	Indicative
En ambas industrias hay mucha vanidad , sobre todo por la manera en que la gente reacciona ante la belleza y las celebridades .	3	Indicative
Aunque un fracaso inicial en taquilla , la película de Ridley Scott Blade Runner , donde desempeña el papel del cazador de replicantes Rick Deckard , terminó convirtiéndose en una película de culto de la ciencia ficción .	16	Indicative
En declaraciones a Televisión Española , Alvarez Areces dijo que de la reunión que celebrará mañana el Comité Federal " debe surgir una dirección política que tenga , como gran objetivo , preparar el congreso , que tendría que ser antes del verano , para no dilatar demasiado el proceso " .	37	Conditional
Aznar calificó de " profundamente indeseable " la situación en la zona y advirtió de que cualquier esfuerzo de pacificación será inútil si no existe la voluntad de las partes para alcanzar un acuerdo .	13	Indicative
Los tribunales públicos no proporcionaban esto .	4	Indicative
" He cometido un error y punto " , constató el ex canciller , en alusión a que no se atuvo a las reglas parlamentarias al recaudar entre 1,5 y dos millones de marcos en donativos a la CDU .	20	Indicative
De los 959 habitantes , Gilman estaba compuesto por el 97.81 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.21 % eran amerindios , el 0.63 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.21 % eran de otras razas y el 1.15 % pertenecían a dos o más razas .	23	Indicative
Me parece muy mal que un lugar tan bonito te atienda gente tan desagradable .	1	Indicative
Ellos son los que tendrán que pagar por estos costes adicionales " , comentó el agricultor Charlie Armstrong , quien participa en el bloqueo de la autopista .	1	Indicative
El 23 comunicaba su situación y asumía que existiendo « una poderosa y guerrera tribu , como los Bonair , en abierta hostilidad sobre el flanco izquierdo de nuestra línea de marcha y en una posición a la cual pueden siempre retornar tras ser batidos y desalojados , es imposible perseverar en el plan de operaciones » .	48	Indicative
Dependiendo del colegio al que uno va - ejemplificó - , la vida de un niño puede quedar marcada a los 8 o 10 años y no importa cuán inteligente sea , no va a tener las mismas oportunidades en la vida " .	6	Indicative
Fischler dijo que este año propondrá un sistema de TAC que limite las capturas y que tratará el asunto en la próxima reunión de la Organización del Atlántico Noreste que tendrá lugar en el mes de noviembre .	16	Indicative
" Creo que Barrera demostró ser un gran boxeador y por mi parte está bien la pelea de revancha , si acepta hacerla en la categoría de los plumas " , declaró Morales , que conectó 319 golpes por 299 para Barrera .	4	Indicative
Es en catalán y se emitirá en el 33 a partir del miércoles que viene , aunque ya podemos ver el primer episodio aquí .	14	Indicative
La firma asociada de Mission , Azteca Milling , que es la proveedora de la harina para los tacos y tortillas de Mission Foods y Kraft , anunció que retiraría del mercado toda la harina hecha con maíz amarillo .	29	Conditional
La oposición practicada por CiU no ha logrado todavía poner al socialista Joan Clos en un aprieto desde que fue elegido alcalde .	6	Indicative
En este juego Yoshimitsu ya poseía su primer implante corporal que consistía en una mano capaz de girar 360 ° ( la suya la perdió a causa de la maldición de su espada , la cual destruye el cuerpo de su portador ) lo cual ampliaba el repertorio de movimientos de Yoshimitsu en este juego .	11	Indicative
" Tenemos inspectores suficientes , y cuando nos quedamos cortos , contamos con los de otros distritos o del cuerpo de bomberos , que también están acreditados " , responde .	11	Indicative
Sin entrar a valorar las razones de esos hechos , uno de los vídeos que más ha circulado por la red y por los medios informativos es el de un chaval , un joven estudiante de 20 años de origen malayo que está tirado herido en el suelo , sangrando .	42	Indicative
Su planta es rectangular y tiene cuatro torres circulares en las esquinas , de las que hoy sólo quedan dos , y un probable antemuro con cuatro cubillos que limita con la propia villa .	18	Indicative
La espontaneidad de Mesic - quien siempre está dispuesto a bromear , parece más cálido y relajado y da la impresión de persona capaz de cumplir lo prometido - ha hecho que también superara a su principal rival , Budisa , que hace sólo unas semanas era el favorito para las presidenciales .	33	Subjunctive
En el nuevo templo se coloca el retablo de la otra iglesia dedicada a la Santísima Trinidad , se colocan nuevos altares comprados por el cura y un órgano de muy buena traza , todo esto fue destruido durante la guerra civil de 1936 .	19	Indicative
Según la Misión de las Naciones Unidas para Guatemala ( MINUGUA ) , en el crimen del religioso hubo una eventual participación de agentes de los cuerpos de seguridad ilegales y clandestinos que operan en el Estado .	33	Indicative
Trias encabeza por primera vez una lista cuando CiU sale de dos elecciones , las municipales y las autonómicas , en las que ha perdido votos y las perspectivas electorales no son más halagüeñas , hasta el extremo de que los socialistas insisten en que puede dejar de ser la segunda formación en Cataluña por detrás del PSC .	31	Indicative
¿ Será que el tabú del seno materno es demasiado fuerte para destruirlo ? .	8	Indicative
Estuvo tan preocupado por ello que llegó a redactar un detallado memorándum sobre cómo resolver el problema , y lo repartió entre los miembros del equipo de rodaje .	0	Indicative
Lo que si es cierto es que las paredes son como papel de fumar y se escucha todo .	5	Indicative
El duelo , un punto relevante en la película , casi es ganado por Madam Mim , cuando ella se transforma en un dragón , pero Merlín hace uso de su conocimiento sobre el futuro y se transforma a sí mismo en una bacteria que transporta una enfermedad terrible , haciendo que Mim se enferme tanto que no pueda continuar .	27	Indicative
Alrededor del 7.90 % de la población estaba bajo el umbral de pobreza nacional .	7	Indicative
Murió el 29 de septiembre de 1979 .	0	Indicative
Este reconocimiento de los derechos implicaba una cierta relación de reciprocidad , presuponía una convención .	12	Indicative
El Gobierno ha admitido que los ajustes generarán un evidente descontento , pero ha señalado que ello no supone , en lo más mínimo , que el Ejecutivo pretenda atentar contra la democracia .	28	Subjunctive
Bajo la dirección del artista local José Manuel Picón , y con la ayuda de operarios de Emvisur , se ha levantado un completo nacimiento al que da forma casi un centenar de figuras , que parecen cobrar vida gracias a los distintos mecanismos que se han instalado .	20	Indicative
Horas después regresó al Hospital La Paz , donde fue ingresada dado su estado emocional y las graves lesiones que presentaba .	20	Indicative
La planaridad de las moléculas hace que puedan aproximarse aproximarse mucho en la dirección perpendicular a su plano molecular , tanto en el apilamiento segregado de moléculas de TNCQ como en la columna paralela de moléculas de TTF , a lo largo de cuyos ejes se produce el movimiento electrónico responsable de la conductividad .	46	Indicative
El detonante de esta situación llegó con Pablo Herrero , empresario y experto en márketing , como protagonista .	5	Indicative
Volviendo a los motores de explosión , se intentó primero usar el gas ( Samuel Brown en 1823 ) y luego los líquidos volátiles como la bencina ( William Barnett , 1838 ) .	8	Indicative
En Toledo limita por el sur con Almorox .	2	Indicative
Hasta hace bien poco su estado era patético .	1	Indicative
Por ello se produjeron tensiones confesionales .	3	Indicative
El instructor y la Audiencia consideraron que en el suceso confluyeron un cúmulo de circunstancias negativas .	5	Indicative
Gibraltar pertenece al Reino Unido desde principios del siglo XVIII , cuando la guerra española de Sucesión ( 1702-13 ) lo puso en manos de una fuerza militar anglo-holandesa que apoyó a uno de los aspirantes al trono y que , al final del conflicto , rechazó abandonarlo debido a su importancia estratégica .	46	Indicative
El mismo diario añade que " en una noche para olvidar , Nacional nunca se encontró en el terreno de juego , mientras que el rival , aprovechando su condición de local y el talento de su máxima figura , el argentino Leo Rodríguez , liquidaron desde la etapa inicial el juego " .	15	Indicative
Escucha a tus sentimientos y pregúntate porque sientes esto o aquello , que te produce ira o miedo .	14	Indicative
Estabas arriba con el gozo puesto y a punto de ganar .	0	Indicative
El accidente que causó la muerte de una niña en el cruce de la calle de Aragó con el paseo de Gràcia , frente al antiguo Fashion Café , se ha saldado con una multa de 120.000 pesetas , un año de retirada del carnet y una indemnización de 19,7 millones de pesetas .	30	Indicative
A pesar de la lasitud de sus tropas después de la primera batalla , Cimón , aprovechó la exaltación de la victoria , con toda la flota para a atacar las fuerzas terrestres de los persas , que habían levantado su campamento junto al río Eurimedonte .	38	Indicative
Cuando la captura accesoria se descarta ( se devuelve al mar ) , normalmente está muerta o moribunda .	14	Indicative
Boudou evaluó que esta reunión del Mercosur ocurre en un " muy buen momento para la región " y agregó que " si bien muchas veces se pone énfasis en las dificultades que aparecen , que son reales " , hay que apreciar lo que ha significado el bloque para los países .	40	Indicative
Además del francés , oficial y hablado por toda la población , el uso del euskera ( en su dialecto bajo - navarro ) está muy extendido .	24	Indicative
El NK Zagreb vendió al Werder Bremen al delantero Ivica Banovic por 3,7 millones de marcos , que los alemanes ya abonaron .	21	Indicative
El personaje principal está basado en la historia real del ladrón austriaco y atleta Johann Kastenberger .	3	Indicative
El director de RNE , Diego Armario , aseguró que sus emisoras y los profesionales están " preparados para la radio del 2000 " .	15	Indicative
El camaleón no tiene color ni actividad que lo defina y por eso le damos un nombre tan contradictoriamente sonoro .	14	Indicative
No obstante , aunque no supondría una excepción el trasfondo político voluntario en la obra de Balbo , resultaría por comparación más " original " por ser autobiográfica , rememorando unas negociaciones que al final consultando a las fuentes clásicas se supo que llegaron a fracasar .	41	Indicative
Por otro lado , la helenización no implicó necesariamente la asimilación de grupos étnicos no griegos : en zonas como el Asia Menor , la población local ya era previamente de cultura griega y tenía una plena identificación con sus linajes griegos ancestrales .	7	Indicative
Ambos estaban explorando y cartografiando el estrecho de Georgia , buscando un posible paso del Noroeste e intentando determinar si la isla de Vancouver era una isla o era parte del continente .	24	Indicative
Nunca he visto un spa en el que te digan que por narices tienes que entrar a la piscina a la hora que a ellos les de la gana , y como a nosotros no nos cuadraba , pues nos quedamos sin disfrutar del spa gracias a la recepcionista .	9	Indicative
Con sólo 24 horas es suficiente para jugar un nuevo partido " , dijo el portavoz de la RFEF .	13	Indicative
Badr aseguró que los imanes darán este mensaje a sus fieles de forma reiterada desde las 12 mezquitas de Melilla y que también les instarán a incumplir la prohibición comunitaria de importar borregos de Marruecos debido a un brote de fiebre aftosa que podría propagarse a la cabaña española .	1	Indicative
Sobre las inevitables comparaciones con Fitur , Bagó ha asegurado que " cada salón tiene unas necesidades y cubre un espacio " .	14	Indicative
Otros , como el presidente de la Federación Deportiva del estado de Sajonia ( este de Alemania ) , Hermann Winkler , ven en la resolución un claro signo de favoritismo hacia este deportista occidental , frente a la dureza empleada para los casos de dopaje en la órbita de la extinta Alemania comunista .	22	Indicative
Sin embargo , no hay duda que la inmensa mayoría de los presidentes de los equipos considera que el fútbol es una especie de finca particular en la que la única ley que rige es la que impone la voluntad del dueño del predio , es decir , ellos mismos .	16	Indicative
El 26 de mayo anunció la destitución del entrenador Manuel Pellegrini y la intención del club de hacerse con los servicios de José Mourinho , que finalmente firmaría su contrato el 31 de mayo .	4	Indicative
La corrida se inició guardando un minuto de silencio en recuerdo del compañero de la crítica taurina Ricardo Romero , fallecido el viernes 29 en Barcelona .	3	Indicative
Se dedicó fundamentalmente a la historieta humorística .	1	Indicative
El índice que reflejará a partir del Lunes el comportamiento de los valores que coticen en el Nuevo Mercado tecnológico español se denominará " Ibex Nuevo Mercado " y tendrá como punto de partida los 10.000 puntos .	22	Indicative
Y marcó distancias con la iniciativa adoptada por la Junta de Andalucía , que no se basó en ningún criterio de igualdad sino en una pura decisión política y que calificó de " rupturista con el Pacto de Toledo " .	16	Indicative
Tras la presentación de este escrito , el titular de Fomento deberá comparecer ante la comisión competente del Senado , lo que permitirá a los firmantes conocer a través de Alvárez Cascos cuál será el trazado definitivo de la futura red y las perspectivas que sobre esta tiene el responsable de este departamento ministerial .	11	Indicative
Los etnocaceristas y yo vamos a apoyar a nuestro presidente y confiamos en ( que nos dará ) la amnistía " .	4	Indicative
Agradezco que hayan logrado que me devuelvan $ 2700 de un teléfono que no funcionó jamás y dieran de baja la línea .	2	Subjunctive
Nunca he tenido la necesidad de realizar ningún comentario , pero hoy me he visto obligada tras ver las calumnias de otra persona , yo que vosotros probaría y así verías quien tiene la razón .	13	Indicative
El Atlético de Madrid no es el único que piensa en el Payaso como jugador futurible , también lo hace el FC Barcelona que piensa en el argentino Pablo Aimar como posible pieza si no viene Cesc Fábregas .	19	Indicative
La única forma conocida hasta ahora en que un titán puede regenerarse es seleccionando a la diosa titánide Hécate ( sólo los atlantes ) para avanzar a la edad mítica ;	12	Indicative
Vamos a trabajar estos 15 días que tenemos , porque sabemos que tenemos mucha llegada a gol " , apuntó .	10	Indicative
La Ertzaintza informó ayer del desmantelamiento de una red de adopción ilegal de niños bolivianos , que eran entregados a familias vizcaínas por tres millones de pesetas .	2	Indicative
Se ha especulado mucho sobre el motivo de la trágica muerte de la que fue salvadora del soul y , ahora que ya conocemos la verdadera causa de su muerte , sólo nos queda recordarla por lo que fue y otorgó a la música británica .	23	Indicative
Además de la presión que le supuso la exigencia de Córdoba , el técnico colombiano tendrá que vérselas las con Bermúdez , quien comentó en Buenos Aires que la selección de su país no tenía un sistema de juego claro ni eficiente .	23	Indicative
Este dibujo en particular de un cartel parece que ha tocado un nervio gigantesco , algo para lo cual no estaba preparada .	20	Indicative
En él , según manifestó Redondo Terreros a Europa Press , no se abordó el plan de paz propuesto por Ibarretxe en Junio , tal y como se había anunciado .	28	Indicative
" No es posible hacer una réplica de un cuadro de Leonardo o de Rafael sin que un experto lo note .	2	Indicative
Son tan amables , dicen altas , pagan también a las feas y a las guapas , beben ron y coca-cola , van a Point Cumama .	7	Indicative
Nadie duda en Serbia de que Milutinovic , acólito político , amigo y hombre de confianza del ex presidente federal yugoslavo Slobodan Milosevic , cuenta con el apoyo de éste , que perdió las elecciones del 24 de septiembre y abandonó el poder el pasado día 5 .	32	Indicative
En su última actuación como presidente del Consejo de Economía , el ministro austriaco , Rudolf Edlinger , resaltó el jueves que " el momento es idóneo para la introducción del euro " , con un crecimiento sostenido , las cuentas públicas saneadas y una inflación muy baja .	18	Indicative
¡ Es estupendo !	1	Indicative
Sin embargo , el pasado abril , el magistrado le restituyó como presidente y le devolvió la gestión del club bajo la vigilancia de dos interventores del Estado .	15	Indicative
En este sentido , el gigante informático Microsoft ha decidido celebrar en Barcelona las dos próximas reuniones anuales de transferencia de tecnología , que convocan cada año a 8.000 técnicos y que tendrán lugar a finales de los años 2001 y 2002 .	8	Indicative
Además ofrecen amplias facilidades de pago para todo tipo de trabajos y un asesoramiento muy completo .	1	Indicative
" Ahora ya no existen intermediarios , ni amigos de los partidos que gobiernan , ni Filesas , ni consideraciones de otro tipo que afecten a las decisiones del Gobierno " , agregó .	13	Indicative
Este hecho supuso que el padre del novio , tuviese que desplazarse hasta el hotel para solventar esta situación .	2	Indicative
Me voy a argentina por motivos laborales , pregunté y varias personas me recomendaron está compañia para la mudanza , de momento todo va bien .	14	Indicative
" España está mejor que hace cuatro años , es innegable " y , por eso , concluyó Aznar , el PP ofrece , " con seguridad y progreso " , una próxima legislatura " del empleo , la educación y la innovación " para que " nuestro país dé un salto fundamental " .	5	Indicative
Tomás Mojarro Medina El Valedor ( Jalpa Mineral , Zacatecas , 21 de septiembre de 1932 ) es un escritor mexicano y periodista de oficio , intelectual de izquierda , comprometido con causas sociales .	17	Indicative
El conductor de Les 1.000 i una señaló que la intervención se hizo con la seguridad de que no ofendería a nadie y " con toda la asepsia del mundo " .	7	Indicative
En general , defendió una mayor colaboración entre el sector público y el sector privado en este campo , ya que dijo que esto se está aprendiendo en otros sectores , pero en política exterior " estamos en mantillas " .	21	Indicative
Comisionado en el Estado Mayor de Francisco I. Madero , con él se encontraba cuando fue derrocado en 1913 .	15	Indicative
Según la Oficina del Censo , la localidad tiene un área total de , de la cual toda es tierra .	18	Indicative
Tan solo un jugador de los Bears ha llegado a jugar en la NBA , y sólamente lo hizo en 18 partidos , en 1990 .	18	Indicative
Esto es lo que normalmente se llama SPAM .	1	Indicative
Pide un presupuesto a PcBox y después contacta conmigo , verás la diferencia .	7	Imperative-Jussive
La presencia del idioma español en Israel data a partir del siglo XVI , cuando los Reyes Católicos en España iniciaron la expulsión de los judíos a causa de la autoridad de la iglesia católica en la edad media .	20	Indicative
El progreso no se alcanza en un solo día .	4	Indicative
" Los partidos , porque ahí veremos enfrentados al candidato de tal formación con la otra y los votantes se guiarán por sus preferencias políticas " , opina un ex rector de una universidad catalana .	6	Indicative
Pues eso , el otro dia compre un portatil Acer y la verdad es que me atendieron bien , me respondieron a todas las consultas que hice y enseguida que elegí el modelo ( al final compre uno mucho mejor que el que tenia pensado por casi el mismo precio ;-) ... y a los dos dias lo tenian listo .	16	Indicative
En las próximas elecciones autonómicas , el Partido Popular ya será un partido con opción clara de gobernar en Catalunya .	10	Indicative
De los 566 habitantes , el municipio de Cedar estaba compuesto por el 97.35 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.18 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 2.47 % pertenecían a dos o más razas .	32	Indicative
Los impuestos fueron de vital importancia para el mantenimiento de la administración , para las campañas militares y para pagar los préstamos al extranjero , pero la fuerte carga fiscal representó una lápida para las clases populares .	2	Indicative
Acto seguido comienzan a hablar de una enfermedad terminal que le han diagnosticado y que le dan como fecha límite el 5 de septiembre , pero Christopher adelanta que Tony se va a quemar a lo bonzo antes de esa fecha .	11	Indicative
De toda la serie sacó Ford la experiencia de su vida : la gente prefería autos sólidos y baratos .	4	Indicative
Con los accidentas nucleares del Japón , puede pasar algo pareciendo si los poderosos acaban convenciendo a la gente que todo es culpa de una catástrofe natural , de un error humano o de una cadena de errores .	7	Indicative
La pega como siempre es que está lleno en horas punta .	6	Indicative
Existen 2 variantes de la enfermedad , el tipo I es el más frecuente , aparece en personas jovenes sin otras enfermedades asociadas y suele tener tendencia a la curación espontanea en uno o dos años .	0	Indicative
Pero se aspira a que el debate se abra para cerrarlo definitivamente .	8	Subjunctive
En el ecuador del poder los señores primeros ministros sucumben aquí casi siempre a la tentación de " hacer el Kissinger " , una figura taurina de reconocida eficacia y diversión .	9	Indicative
Para resolver este problema HiPER utiliza una técnica conocida como amplificación del pulso por trino ( APT ) .	5	Indicative
Después de una semana muy agitada - y hasta traumática - para el oficialismo porteño , Mauricio Macri se presentará hoy a las 14 en el Club 17 de agosto , en Villa Pueyrredón .	19	Indicative
Según el censo de 2000 , tiene 4.671 habitantes en 910 hogares .	6	Indicative
Ensenyament admitió que ha habido deficiencias en el procedimiento , pero no aportó ninguna solución .	1	Indicative
Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $ 35,625 , y los ingresos medios por familia eran $ 43,047 .	26	Indicative
El actual sistema de matriculación está vigente desde el 7 de octubre de 1971 , por lo que , en el caso de Madrid , han sido necesarios 29 años para agotar el sistema .	5	Indicative
Le dijimos de buenas maneras en todo momento que solo eran 3 cervezas y que se estaba pasando , que no hacia falta ponerse asi .	16	Indicative
Es cabecera del municipio homónimo .	0	Indicative
Toledo anunció hoy en rueda de prensa que no permitirá que Fujimori ejerza un nuevo mandato .	9	Indicative
Señaló que está muy triste por esta situación , aunque afirmó que le reconforta el apoyo de la hinchada del Valladolid que ha estado con él en todo momento .	13	Indicative
Iniciativa-Verds ya publicó recientemente un estudio en el que abordaba el mismo asunto y en el que también se concluía con que la presencia de Pujol era muy superior a la de Maragall .	26	Indicative
Otros focos de interés serán la promoción del español y la cumbre iberoamericana de otoño , que organizará Alejandro Toledo en Perú .	4	Indicative
La de Tony consiste en mantener la forma .	3	Indicative
Todavía , sin embargo , años más tarde , unos hermanos norteamericanos , Francis E. y Freelan Stanley , a comienzos del siglo XX refinaron extraordinariamente la idea y llegaron a ganar carreras de velocidad con autos de vapor , compitiendo con los modelos en auge de gasolina .	29	Indicative
Mientras que Kostunica hacía en 1974 de nacionalista centralizador , Milosevic aplaudía los cambios descentralizadores promulgados por Tito , aunque años después abolió la autonomía de Kosovo y combatió los secesionismos que desintegraron Yugoslavia .	22	Indicative
Sus bolsillos empiezan a notar el miedo y la desconfianza de los pasajeros .	2	Indicative
Los dirigentes populares aseguran que la población ya no cree en la palabra de sus gobernantes y que no tolerará la imposición de más ajustes y sacrificios , pues recuerdan que en los últimos 20 años , ese tipo de políticas no han dado resultados .	29	Indicative
La colección de prendedores es actualmente lo que fue en el pasado la colección de estampillas " , dijo Peter Ryall , vendedor de Cash`s Aminco .	18	Indicative
Machinea destacó que en el proyecto del Presupuesto Nacional 2001 " hay una reducción del impuesto a los intereses de los créditos que ellos piden " .	24	Indicative
Los cuatro personajes representados en retratos son un homenaje al fundador , al ideólogo y a su símbolo permanente , son como las columnas centrales que sostienen toda la estructura global de la propia Universidad .	20	Indicative
En cuanto a su posible participación en los próximos Juegos Olímpicos y , así , lograr ser la única deportista española que conquiste tres medallas en tres Juegos diferentes , comentó que " quedan cuatro años para Atenas y aunque el tiempo pasa volando aún pueden pasar muchas cosas .	45	Indicative
Frente a este Barcelona que hace unos días se jugaba el paso a la final de la Copa de Europa al mismo tiempo que el Madrid homenajeaba a un recién ascendido , el cálculo de probabilidades no basta para alcanzar la victoria .	9	Indicative
El nuevo director general considera que Caja Cantabria debe volver a centrarse en su negocio tradicional , aunque también tiene previsto " sentar las bases " para entrar en el negocio de Internet .	19	Indicative
Calderón indicó que México es el primer consumidor por habitante del mundo de Coca-Cola , por encima incluso de los Estados Unidos .	1	Indicative
En consecuencia , Sir Joseph Banks le ofreció el cargo de gobernador de Nueva Gales del Sur y fue nombrado en marzo de 1805 , con £ 2,000 al año , el doble del sueldo del gobernador saliente Philip Gidley King .	18	Indicative
Por lo tanto , es improbable que Berta se casara mucho antes de 580 aproximadamente .	9	Subjunctive
Alcaraz señaló que un informe previo al de la Audiencia de Cuentas ya encontró irregularidades en el precontrato firmado en 1996 entre Saturno y la empresa minera Cabo Verde , anterior propietaria de los terrenos , pues ésta - aseguró - " estaba en quiebra técnica y con 19 embargos " .	39	Indicative
Astronidium kasiense es una especie de planta de flores perteneciente a la familia Melastomataceae .	2	Indicative
Belsito , apodado La Flor Negra , llevaba 21 años escapando de la policía y opuso una tenaz resistencia antes de ser arrestado .	7	Indicative
" Milosevic está cambiando constantemente de generales " , señaló Shea , quien señaló que en la actualidad hay nueve exgenerales yugoslavos en situación de arresto domiciliario o bajo control de movimientos .	9	Indicative
El secretario general de la Presidència de la Generalitat , Joaquim Triadú , compartió la esencia teórica del discurso de Josep Antoni Duran Lleida en todas aquellas cuestiones que hicieron referencia a la búsqueda de fórmulas que impliquen una mayor participación ciudadana en la vida política .	29	Indicative
En estos momentos , las academias de idiomas o los cursos en el extranjero se han vuelto imprescindibles y en el ámbito universitario el fomento del inglés entre alumnos y profesores es un objetivo para poder internacionalizar la educación superior para captar talento .	31	Indicative
Tiene que ver con la forma como , tal y como apuntaba antes , un atributo tan nebuloso como " antisistema " ha acabado por convertirse en algo objetivable incluso para la propia administración de justicia , que puede considerar que no sólo " hacer cosas antisistema " es castigable , sino que incluso lo es simplemente pensarlas .	48	Indicative
Las manifestaciones de Brown remiten a la experiencia de Irlanda del Norte .	4	Indicative
Estas diferentes formas de actuación colocan en una situación de franca desventaja a los demócratas de América Latina , que se ven imposibilitados para contrarrestar los planes de expansión del Foro de Sao Paulo .	21	Indicative
" Está bien " y " No , no puede ser " .	9	Indicative
Mientras sus seguidores coreaban su nombre , el senador , acompañado de su esposa Cindy y de sus hijos , recordaba que la vida le ha dado unos cuantos golpes , en referencia a su carrera militar y a los años en que fue prisionero de guerra después de que su avión se estrellara en la guerra de Vietnam .	3	Indicative
Y mientras tanto , - qué ocurría en nuestro país ?	6	Indicative
Para mejorar la situación actual sería conveniente se limpiara las actuales arquetas y se construyera la que se han olvidado de poner cuando se acondicciono la avenida .	8	Subjunctive
Fue inaugurado en 1982 .	0	Indicative
- El alcohol provoca cirrosis ?	3	Indicative
Hizo patente su preocupación por la eventual pérdida de las provincias de Texas , Nuevo México y las Californias , la cual sería irreparable .	22	Conditional
El sondeo de la cadena de televisión CBS indicó que un 45 por ciento opinó que Gore ganó y un 40 por ciento dijo que Bush .	8	Indicative
En la Universidad " no estaba seguro de lo que Al iba a acabar haciendo con su vida , pero siempre supe que tenía el cerebro y el corazón para cambiar el mundo entero " , aseguró el actor .	21	Indicative
Mi experiencia ha sido muy positiva por eso os dejo mi comentario , espero que os sea útil .	16	Subjunctive
Kanaeva empezó la temporada con nuevos ejercicios de aro , pelota y mazas en el grand prix de Moscú .	1	Indicative
Además posee X.Org , completo soporte para multimedia ( ALSA y otros ) , detección automática de tarjetas de video y monitores , y MKDistro v2.5 .	1	Indicative
Como base para la fundación de la villa el rey tomó la población de Legutiano , situada cerca del límite de Álava con el Señorío de Vizcaya , a la que cambió de nombre , dotó de fueros y dio jurisdicción sobre varias aldeas cercanas : Urrúnaga , Gojáin , Urbina , Anguelu , Nafarrate y Elosu .	35	Indicative
Frutos , en declaraciones a Antena 3 recogidas por EFE , afirmó además que " el hiperliderazgo es malo cuando la situación del partido es negativa " , y abogó por " una dirección colectiva y colegiada para salir de este hiperliderazgo de muchos años " .	24	Indicative
Tan importante fue la obra y tan excepcional , que dio nombre a la calle y cundió el ejemplo para las calles futuras .	16	Indicative
El obispo auxiliar de Hamburgo , Hans-Jochen Jaschke , admitió que " equivale a un apretón de manos entre el Papa y Lutero " .	12	Imperative-Jussive
Unos días después del anuncio de General Motors ( GM ) en donde confirmaba la producción de sus propios motores eléctricos , la fabricante alemana Volkswagen se ha sumado a la tendencia en una época en donde la presencia de autos híbridos y eléctricos es cada vez más alta , reportó terra.cl .	13	Indicative
Estoy mezclando canciones nuevas y antiguas , porque no me gusta que haya sólo un tipo de reacción ante un concierto ; quiero que haya emoción y también despelote .	12	Subjunctive
Asimismo , subrayó que Pérez Touriño es el primer candidato a la Presidencia de la Xunta de entre los partidos que concurrirán a las elecciones autonómicas el año que viene , avalado " por un importante número de militantes " y por la mayoría de los miembros del órgano de dirección del PSdeG .	29	Indicative
Explicó que el proyecto de construcción del tren de alta velocidad entre Córdoba y Málaga cuenta ya con un estudio de impacto ambiental elaborado por la Junta , pero que el Ministerio de Fomento había solicitado una nueva declaración a Medio Ambiente .	34	Indicative
Está formada por tres franjas horizontales de igual dimensión , la franja superior es de color verde que representa la vegetación y esperanza del municipio , en el extremo izquierdo de la franja aparece el escudo del municipio .	33	Indicative
Nació en Caracas , Venezuela el 15 de agosto de 1920 , falleció en Miami , Estados Unidos el 3 de mayo de 2003 .	0	Indicative
Actualmente se transmiten en más de 60 países tanto su programa radial " Un Momento con Alberto Mottesi " , como los programas televisivos " Café libre " , " Latinoamérica nueva " y " Hupomone " .	2	Indicative
El disco fue , pues , la excusa perfecta para que los tres pudiesen ensayar sin que empezasen a propagarse rumores .	2	Indicative
" Después de todo , es un Ejército plurinacional y no les gusta lo que ocurre en Kosovo " , dijo .	5	Indicative
Fabio , que había evitado una batalla campal con Aníbal se encontraba con éste , que ahora tenía que hacer lo mismo porque habría tenido que asaltar las posiciones fortificadas romanas directamente .	23	Conditional
Si de él careciéramos , ¿ para qué unas tareas que requieren esfuerzo , dedicación , capacidad y que - además - no mejoran ninguna economía ?	11	Indicative
Durante esa gestión apoyó el proyecto del ingeniero Luis Augusto Huergo para la canalización del Riachuelo , donde se pensaba ampliar el puerto de Buenos Aires , aunque ese proyecto fue dejado de lado en favor de otro proyecto , enteramente ubicado dentro de la Capital Federal .	19	Indicative
Si ahora hay gente que te odia no es porque seas el número uno , sino porque has matado el romanticismo y porque formas ya parte de los nuevos ricos .	17	Indicative
También recordarán los Quince que será necesario hacer una " investigación efectiva e independiente de las violaciones de los derechos humanos " cometidas en Chechenia y que Moscú coopere con el Consejo de Europa y la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) para canalizar la ayuda humanitaria a esa república .	5	Indicative
Rocío Jurado ha sido proclamada esta semana mama noel de la prensa del corazón , aunque sólo sea porque ella , su marido , José Ortega Cano , y sus hijos , José Fernando y Gloria Camila , componen la primera imagen navideña de su vida en común .	2	Indicative
El 14-10 que indicaba la clasificación no eran meros actos casuales , tenían sus razones logicas y razonables .	3	Indicative
Y sería curioso que Richardson lo lograse con el joven equipo actual y no con el famoso conjunto de hace dos temporadas .	19	Indicative
Teresa , Amanda y Ema quedan por accidente encerradas en la casa de la infancia , donde se habían reencontrado después de la muerte de su madre .	18	Indicative
- ¡ Este vestido - exclama Cristia Mngani con indignación mientras agarra la ropa - es lo único que tengo !	11	Indicative
Media Park produce actualmente nueve canales de televisión temática , de los que cuatro son cinematográficos , dos de divulgación , uno infantil y otro de motor , que se producen íntegramente en su centro de producción de Sant Just Desvern ( Barcelona ) .	14	Indicative
De las medidas liberalizadoras únicamente se beneficia la carne deshuesada de los animales mayores de seis meses y menores de 30 , y sólo en aquellos casos en que existan pruebas de que la madre no ha sufrido el mal de las vacas locas .	36	Indicative
La Copa Venezuela es un torneo futbolístico por eliminación directa que se disputa anualmente entre los mejores clubes de Venezuela .	3	Indicative
Mantiene una relación de pareja con una mujer más joven , Alice , con la que tiene una difícil convivencia debido a su mal carácter y sus celos .	0	Indicative
Fue escrita por C. Jay Cox tras el éxito de su anterior guion , Sweet Home Alabama , que le reportó los recursos financieros y la credibilidad suficiente de la crítica para escribir una historia de amor más personal .	20	Indicative
Le ha robado al Madrid la esencia y la envoltura .	1	Indicative
- A ver , qué vamos a hacer aquí , no hay que perder el tiempo - .	5	Indicative
Jacob , desempleado por una discusión que tuvo con Bretton James , y sabiendo que Winnie está esperando un hijo suyo , decide persuadir a Winnie de liberar el fideicomiso , para depositárselo a Gordon Gekko quien le ha prometido usarlos para consolidar una fortuna para Winnie y él .	7	Indicative
Dicha cantidad nos brindará la oportunidad de disfrutar de una tableta de 10 pulgadas con el esperado procesador de doble núcleo AMD Brazos ( con gráficos AMD HD 6250 ) , 32 BG SSD , 4 GB de memoria RAM DDR3 , WiFi y Bluetooth , dos cámaras y puertos HDMI , USB 2.0 y ranura SD .	3	Indicative
Una contrarreloj de 16,5 kilómetros pone a prueba el nivel de los favoritos .	5	Indicative
Más tarde cambiarían el nombre por Apriacum .	2	Conditional
Con este discurso claramente " electoralista " , coinciden en apuntar hoy los analistas , Jospin dio un golpe de timón al despojarse de su talante de " gestor ortodoxo " del Estado y erigirse en repartidor de millardos para la administración pública .	8	Indicative
PLas unidades podrán alcanzar una velocidad de 70 km / h en el caso de los tranvías y de 110 km / h en el caso de los trenes - TRAM , por este túnel no circulará en servicio ninguna unidad de tren " pesado " .	2	Indicative
" Combatimos la estrategia de la multinacional Heineken , que compra las fábricas para cerrarlas una tras de otra " , declaró hoy , Emmanuel Gruand , secretario general de la Federación del sector agroalimentario CGT , que aplaudió la " lucha justa " de los asalariados de Adelshoffen .	38	Indicative
Montilla reclamó a los demócratas vascos que trabajen por la " unidad " sin pensar en unas eventuales elecciones anticipadas en Euskadi .	1	Indicative
La aseveración de Mahuad sobre que la anunciada " dolarización " no es la culpable de la especulación , contrasta con la realidad , pues desde el 9 de enero , cuando se anunció esta medida , los precios de varios productos emprendieron una carrera alcista , según Troya .	33	Indicative
Pero debe resaltarse que la seguridad de las cárceles tiene dos planos : impedir que los presos escapen es estrictamente policial , y garantizar el funcionamiento ordinario corresponde a funcionarios civiles .	18	Indicative
Sólo dijo que en su agenda de futuro figuraban tres proyectos , sin precisar el orden .	8	Indicative
La reforma parece reciente y se hizo atendiendo a la construcción de la zona con revoque de piedra exterior y tabicado parcial con pladur en el interior .	6	Indicative
Botella , que llegó a Chillón sobre la una de la tarde , inauguró primeramente una residencia de ancianos de " Mensajeros de la Paz " , ONG de la que es presidenta de honor , que cuenta con una capacidad de veinte plazas y que está financiada en parte por la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha .	13	Indicative
El cráneo más largo representado es el de Nemegtosaurus , del que no se piensa que sea un saurópodo particularmente grande .	5	Indicative
Sin esperar a vestirme , bajé en busca del portero del edificio , un chulo sin escrúpulos que es capaz de romperle la cabeza a quien ponga su coche en doble parada .	26	Subjunctive
" Ahora , ¿ qué van a hacer los integrantes de la otra parte ( los consumidores ) que con medidas como las ambientales y las tributarias contribuyen a incrementar los precios para sus propios ciudadanos ? " , preguntó Rodríguez .	27	Indicative
El informe agrega que Japón mantiene su ritmo de crecimiento , cercano al 50 por ciento , y que Europa presenta un nuevo incremento del 15 por ciento .	5	Indicative
En otras circunstancias , la visita de mañana del Valencia provocaría un incordiante cosquilleo en el cuerpo .	10	Conditional
El Sorteo Extraordinario de Navidad es el más antiguo de la Argentina y se corresponde a los 118 años de vida de Lotería Nacional , agregó la empresa .	14	Indicative
El técnico del Espanyol , que en anteriores ocasiones se hizo cargo del equipo a mitad de campeonato , realizará hoy su última prueba para el comienzo de la Liga ante el AEK de Atenas ( 19.00 horas , TV-3 ) , un equipo que , como el Espanyol , también disputará la UEFA .	19	Indicative
El funeral es público y muy emotivo , pero su desenlace muestra que tan sólo se trata de la escena final de otra historia , que el Barón está contando a los mismos asistentes del teatro del principio de la cinta .	11	Indicative
Las entidades sociales piden que el periodo se alargue a un mínimo de tres meses y un máximo de seis porque consideran que el tiempo previsto " es muy poco para la cantidad de documentación y trámites que hay que realizar " , según Abdelhamid Beyuki , presidente de la Asociación de Trabajadores Inmigrantes Marroquís en España ( ATIME ) .	21	Indicative
Telefónica y sus socios tienen el 85,1 por ciento de las acciones ordinarias de la CRT , pero deberán deshacerse de su parte porque las leyes brasileñas no permiten que una empresa controle el servicio de telefonía en más de una región , y la multinacional española ya tiene el control de Telecomunicaciones de Sao Paulo ( Telesp ) .	28	Indicative
- - Mire , en este país quizá hemos de tener más clara nuestra ética profesional .	8	Indicative
Estudios muestran que Nou - drake se podria unir al FGF en planarias y ser un regulador negativo para esta señal .	1	Indicative
Charles Détré ( Téder , 1855 -- 1918 ) sucedió a Encausse , y aparentemente habría recibido el X º de la O.T.O. para Francia , pero murió sólo dos años después .	15	Conditional
" Vamos a una granja cercana a la carretera , porque en el interior nadie sabe quién es quién y podríamos tener problemas " , previene .	20	Conditional
En este momento , expuso , están en duda las ideas conservadoras que se han aplicado en México , debido a los resultados económicos y los abusos de intermediarios financieros .	14	Indicative
Además , las autoridades cubanas lo acusan de ser uno de los principales responsables de los atentados con bombas en varios hoteles habaneros en el verano de 1997 , en uno de los cuales murió el turista italiano Fabio Di Celmo , de 32 años , y resultaron heridas otras siete personas .	6	Indicative
Sudáfrica disfruta del mismo uso horario con respecto a España de Marzo a Octubre y sólo tiene una hora más de Octubre a Marzo .	1	Indicative
En las tierras altas , en la región situada al norte de la línea entre Gloucester y Lincoln , el relieve más accidentado complicaba las comunicaciones y hacía más difícil la agricultura , por lo que predominaba el pastoreo .	36	Indicative
Es cierto que el Villa Park no tiene , por desgracia , la aureola mágica de Wembley , pero es que los ingleses tenían argumentos suficientes para celebrar ayer una fiesta .	23	Indicative
Todo era muy confuso y casi nunca podíamos hablar por teléfono con él , nunca estaba ni devolvía las llamadas .	17	Indicative
Los guerristas no se lo perdonan , pero él cuida de que no galleen de nuevo ; de ahí que Joan Lerma , autoconvencido de que era imprescindible , ahora esté en vía muerta .	13	Subjunctive
El director deportivo del Inter de Milán , Marco Branca , aseguró días atrás que su club aún no ha recibido ninguna oferta oficial por el fichaje del lateral brasileño , al que muchos sitúan en el Real Madrid o en el Manchester City .	11	Indicative
" Santiago Vidal lamenta que " no se exija al ciudadano que pretende conducir tal clase de vehículos la superación de ninguna prueba de capacitación teórico/práctica reglada , más allá de la simple expedición de la licencia de ciclomotores " .	12	Indicative
A pesar de que algunos piensen lo contrario , el fútbol no puede ser concebido como un espectáculo deportivo al margen de la ley .	5	Subjunctive
No sé si los del Barça vieron aquel partido , pero como si lo hubieran hecho .	14	Subjunctive
Su apasionamiento - - que ha aprendido a tomarse tomarse con ironía - - sigue intacto con Falta Alma ( Planeta ) , decimocuarto de sus libros , que muestra la relación de antipatía y atracción entre un viejo cascarrabias y la joven enfermera que le cuida .	46	Indicative
Si bien nació como una editorial educativa , Norma se convirtió , con el tiempo , en un sello literario importante en América latina .	2	Indicative
" Soy consciente de que en España se ha vivido intensamente esta medalla , porque hoy en Madrid la gente me paraba en la calle para darme la enhorabuena " , declaró .	21	Indicative
El mal momento de retirada puede ocasionar semen en la vulva , el cual puede fácilmente migrar al tracto reproductivo femenino .	14	Indicative
Es una de las palmeras más resistentes , toleran las heladas de invierno por debajo de los -12 ° C ( posiblemente hasta -20 ° C ) , aunque requiere veranos muy calientes para un buen crecimiento .	8	Indicative
Los consideramos adultos cuando se dejan intrigar también por los misterios del mediodía , del alba y del crepúsculo .	5	Indicative
Según estos datos , difundidos hoy por la agencia oficial iraní de noticias , IRNA , el ex presidente del país , Ali Akbar Hashemi Rafsanyani , que se presentaba como independiente , aunque al frente de las listas conservadoras , entrará a duras penas en el Parlamento , tras quedar en el puesto 29 de los candidatos elegidos .	41	Indicative
La elección de José Luis Bermejo completa una serie de cambios que se han sucedido durante las últimas semanas al frente de varias Comisiones del Congreso para sustituir a diputados que han sido designados para ocupar cargo en empresas públicas o que han optado por renunciar a la actividad política para dedicarse a la empresa privada .	31	Indicative
En ningún caso se deduce de la documentación conservada que La odalisca figurase entre la relación de encargos de pensionado , y sin embargo la pintura , fechada en Roma en 1861 , pasó a convertirse en la primera obra enviada a la Diputación , el 14 de febrero de 1862 , acompañada de una carta del pintor .	12	Subjunctive
Algunas investigaciones " sostienen " que las edades extraordinarias de los patriarcas bíblicos son resultado de errores en la traducción : los ciclos lunares se confundieron con los solares , y las edades reales son 13,5 veces menores .	34	Indicative
Cruells recordó que hasta el momento no existe un volumen recopilatorio de estas obras del autor y la investigación está siendo lenta porque " se ha localizado material totalmente desconocido " .	1	Indicative
Tellius se encuentra dividida en varias naciones que son gobernadas por beorcs o laguz .	2	Indicative
" No nos temblará la mano " , afirmó el diputado , que es presidente del Centre d'Estudis Europeus per la Formació dels Treballadors ( CEEFT ) , que también recibió centenares de millones en subvenciones de Treball .	13	Indicative
Finalmente , la duna trasera adquiere dimensiones similares a la primitiva duna frontal , que se ha convertido en una más pequeña , que se mueve más rápido y se aleja con el viento .	16	Indicative
Es su mejor actuación en el Abierto de Australia donde no había pasado de la segunda ronda .	0	Indicative
Este acuerdo tiene por objeto el establecimiento de normas mínimas para que el Estado en cuyo territorio se han producido " delitos violentos " indemnice a las víctimas de los mismos , en especial en los casos en los que el autor del delito no fuese identificado o careciera de recursos .	45	Subjunctive
Pero esta operación no impidió que muchos transeúntes , al identificarlo , se dirigieran a él a gritos , en su abrumadora mayoría insultantes .	13	Subjunctive
Pero el PER , que se enteren , pónlo pónlo , es inversión pública que nosotros convertimos en vivienda , en cooperativas - , matizaba un minusválido puestísimo en el tema .	16	Indicative
Encontró el piso en un estado bastante aceptable , lo había hecho limpiar a conciencia cuando se marchó , y al margen del polvo acumulado sobre todas las superficies , las habitaciones casi vacías le fueron acogiendo una tras otra como una sucesión de gestos amables .	17	Indicative
Es uno de los 212 municipios de la entidad y tiene su ubicación en la región montañosa de la zona centro del estado .	10	Indicative
Su maestría llegó a tal extremo que influyó decisivamente en la formación de Luis de Góngora , tal y como afirma uno de los más destacados críticos del autor cordobés , José María Micó ( 1990 ) .	2	Indicative
El representante de la Autoridad Portuaria , Manuel Vidal , también se congratuló por la continuidad del evento , al que aseguró mejores prestaciones y servicios para próximas ediciones , ya que próximamente se iniciarán las obras para duplicar el atraque del Muelle Deportivo , que en la actualidad acoge a mil embarcaciones .	12	Indicative
Una vez extraído el feto del abdomen de la madre a través de la intervención quirúrgica , Milagros Lorenzo fue trasladada de nuevo a la UCI , donde falleció poco después de serle desconectado el respirador artificial .	28	Indicative
Tras medio siglo de existencia , el concurso para escoger Miss Mundo que anoche se celebró en Londres ha devuelto la estampa - - un tanto añeja , para qué engañarnos - - de esos lagrimones vertidos por la elegida y de esa reina destronada y saliente , en este caso la india Yukta Mookhey coronando la nueva promesa .	18	Indicative
¿ Quién necesita a las discográficas ? " , se plantea .	2	Indicative
Pero los remeros de Cambridge no habían dicho su última palabra , ya mitad de la carrera , parecieron rehacerse para recuperar algo de la desventaja , tanto que consiguieron emparejarse con los los universitarios de Oxford y empezar a sacarles algo de ventaja .	18	Indicative
Hace unos años , Ulises Borrazás solía venir a este sitio .	6	Indicative
El accidente más grave tuvo lugar en la A-7 , en Mont-roig del Camp .	4	Indicative
Iturbide escogió a todos los miembros de la Junta Provisional Gubernativa , la cual fungió como poder legislativo y gobernó hasta el 24 de febrero de 1822 , cuando se instaló el primer Congreso Constituyente .	14	Indicative
Algunos de los metalomacrociclos anteriormente descritos han encontrado ya aplicaciones prácticas : su adición a los - films - de materiales plásticos les confiere la suficiente conductividad para evitar que se carguen eléctricamente , evitando los serios problemas técnicos que ello conlleva .	23	Indicative
El 30 de agosto de 1981 , el Presidente celebró una reunión del Consejo Supremo de Defensa iraní , junto con el Primer Ministro Mohammad Javad Bahonar .	9	Indicative
" Hasta ahora todo son especulaciones . El registro y el recuento será largo , no sólo por las dimensiones del buque sino también por la cantidad de la carga y la forma de ocultación . Si se confirma la información policial , la cantidad puede superar las cinco toneladas " , aseguró Robles .	45	Indicative
Los burdeles son desde hoy negocios normales , y las prostitutas , empleadas o autónomas .	2	Indicative
Igual que en el resto de España , ese lino no sirve como materia textil .	11	Indicative
Internet , añadió , es un nuevo canal para invertir en proyectos de futuro y aseguró que aunque actualmente el cliente puede optar por acudir a su oficina bancaria o acceder a su cuenta a través de la red , " un medio no sustituirá al otro sino que se complementarán " .	21	Indicative
Los dos hermanos , Amlaíb e Imar , fueron a consultar el asunto sobre el joven óisle ;	8	Indicative
Cuando he llegado , me lo ha mirado con la maquina y me han dicho que era problema de los calentadores que había que cambiarse pero que como eran las 2 de la tarde hasta las 4 no estarían allí para cambiarlos .	28	Indicative
Kovon y Jill Flores , ( cofundadores de la organización " Abolición de la palabra N " ) , que está vinculado con la NAACP , elogiaron este episodio diciendo que era un buen ejemplo de cómo se sentía al ser llamado negro .	20	Indicative
Como nuestro observador conoce el Principio de la Equivalencia , sabe que para él no existe gravedad , puesto que se halla en estado de caída libre , y por lo tanto puede calcular la frecuencia emitida con ayuda de las leyes de la Teoría Especial de la Relatividad .	3	Indicative
Estas medidas están sujetas al restablecimiento " duradero " de una paz civil en la isla y al buen uso que haga la Asamblea corsa de las transferencias de competencias de aquí al 2002 .	21	Subjunctive
Jiménez cuestionó la bondad de la operación , que incluye un plan de inversiones de 10.000 millones de pesetas , y dijo que el " secretismo " con el que se ha cerrado induce a pensar en " que quizás no sea tan buena la venta como quieren hacer ver " .	1	Indicative
Gerardo Sánchez Revenga se mantiene en el puesto de tesorero , y Fernández Valderrama , en el de contador .	4	Indicative
Fuimos a comer y tienen un plato en el que puedes elegir los ingredientes que lo forman , brochetas de pollo , con arroz exótico y salsa americana por ejemplo , los precios lo habitual en París .	10	Indicative
Asimismo , Microsoft considera que la separación de la firma es un castigo demasiado duro para las infracciones de las cuales se le acusa .	3	Indicative
En el 2010 la agrupación política " Somos Perú " retorna al Municipio de Surco con el Dr. Roberto Gómez Baca de su misma agrupación .	10	Indicative
Los ministros dieron la bienvenida a la selección de Canadá para la presidencia del Comité Ejecutivo de la Iniciativa del Transporte del Hemisferio Occidental ( ITHO ) , mientras que la copresidencia será para Jamaica , Bolivia y Perú .	32	Indicative
El concejal insistió en que las inversiones en todos los proyectos dependerán de que " los vecinos opten a adquirir plazas con una concesión de 50 años " .	2	Indicative
" También me gustaría aprovechar este encuentro con los hinchas para aclarar que en ningún momento tuve contactos con el entrenador Luis García .	3	Conditional
Si bien la demanda de las familias en productos de ocio y entretenimiento mantuvo un comportamiento altamente dinámico , el fuerte auge de la reproducción ilegal ( a causa de la difusión del disco compacto grabable ) durante el último ejercicio constituyó la principal explicación a este estancamiento .	41	Indicative
El acuerdo contempla además que DKV Joventut sea la denominación oficial del equipo .	2	Indicative
Cuando él va a la cocina a hacerle un té para que se tranquilice , es sorprendida por el jefe de la banda .	2	Indicative
Frustrada por Bart , Lily y Rufus deciden declararse declararse sus sentimientos , pero son descubiertos por Chuck quien llama a su padre , para que venga al baile a ver como su mujer le es infiel con su ex novio , pero en el camino tiene un accidente y muere .	46	Indicative
No fue hasta la adopción de la pistola como arma reglamentaria , durante la Revolución Francesa , cuando el duelo se convirtió en un juego de azar mortal .	1	Indicative
Aunque las investigaciones que se llevaran a cabo tuvieran un fin pacífico , durante mucho tiempo los organismos y laboratorios nucleares se mantuvieron bajo el manto y la tutela del secreto militar .	22	Indicative
Los cinco jóvenes de entre 18 y 20 años que viajaban en el primer vehículo murieron calcinados y una mujer que iba en la furgoneta implicada perdió , igualmente , la vida .	15	Indicative
El Getafe acorraló al Albacete en su área , intentando el gol , aunque a la desesperada , lo que provocó contras y ocasiones claras , que no concretaron ni Sabas ni Javi Guerrero , aunque enfrente tuvieron a un Santi Lampón que lo paraba absolutamente todo .	20	Indicative
Los números de la organización por lo general son más bajos que otros reportes similares como los de Reporteros Sin Fronteras o la Federación Internacional de Periodistas debido a los parámetros y el proceso de confirmación establecidos por el CPJ .	8	Indicative
Son muy cumplidos con las entregas , tienen una gran variedad de ramos y arreglos florales , regalos , detalles , sorpresas y decoración para todo tipo de eventos y toda ocasión .	0	Indicative
La federalización de la Ciudad de Buenos Aires fue el acto por medio del cual en 1880 el Poder Ejecutivo Nacional , siendo Nicolás Avellaneda presidente de la Argentina , puso bajo su jurisdicción el territorio de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires .	8	Indicative
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 92.64 km ² , de la cual 92.19 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.48 % ) 0.45 km ² es agua .	27	Indicative
En Lothal fueron pioneros en un nuevo estilo de arte y pintura , dando nuevos enfoques de realismo a las pinturas de animales en su entorno natural , incluyendo la representación de cuentos y del folclore .	2	Indicative
El 23 comunicaba su situación y asumía que existiendo « una poderosa y guerrera tribu , como los Bonair , en abierta hostilidad sobre el flanco izquierdo de nuestra línea de marcha y en una posición a la cual pueden siempre retornar tras ser batidos y desalojados , es imposible perseverar en el plan de operaciones » .	2	Indicative
Mijaíl Motsak , jefe del Estado Mayor de la Flota del Norte , informó de que los cadáveres fueron hallados tras explorar los submarinistas los compartimentos octavo y noveno de los diez que tenía el submarino naufragado , ambos situados en la popa .	33	Indicative
Escribe una carta al fiscal del distrito en el que le comunica sus sospechas : Ellen le es infiel con su médico , el doctor Ranney Grahame , a quien ya conocía antes de casarse , y ambos planean asesinarle aumentando las dosis de su medicina .	11	Indicative
- - Mientras repite la letra , como usted dice , ¿ habla en voz alta estando sola o en la calle ? - - .	12	Indicative
Luego de que los misiles hundieran el Atlantic Conveyor con 20 helicópteros a bordo , una nueva misión fue planeada , esta vez se utilizaría un submarino Onyx para infiltrar 24 comandos SAS en Tierra del Fuego mediante botes inflables Gemini .	5	Subjunctive
Uno de sus tíos era bailarín de tap ( claqué ) en funciones de vodevil , y fue quien le acercó al mundo del espectáculo .	17	Indicative
" Y como eso se sabe , intentarán ensuciar con todo tipo de cosas la campaña , porque han sido una oposición mala e incapaz de plantear una alternativa constructiva a la sociedad española " , explicó Aznar , ante unas mil personas en un mitin del PP en Melilla .	18	Indicative
Durante el 2008 la banda se presentó con gran suceso en el festival Cosquín Rock y en Santiago de Chile .	6	Indicative
Forma parte del universo de la saga Tekken.Basándose Tekken.Basándose en los hechos que se suceden en el Tekken 6 .	14	Indicative
De protector pasa a protegido , y se integra progresivamente en el modo de vida de sus huéspedes y se enamora de la madre del joven testigo , papel desempeñado por Kelly McGillis .	20	Indicative
No te dan carta de postres , sino que te dicen de boca lo que hay , cual Tasca cutre que pudieras encontrar , y como no te dicen los precios , es donde te meten la clavada .	35	Indicative
- No intervine - , nos confió doña MPG , quien no quiere que publiquemos su nombre , porque creí que la cosa no llegaría a tanto y también por susto - .	24	Conditional
En ellas , escribe que Nixon estaba tan " fuera de sí " por lo que percibía " como otra Cuba " que eso explicaba " su insistencia en hacer cualquier cosa que anulara la negligencia anterior " .	24	Indicative
Su máxima es la calidad , tanto en la materia prima como en la elaboración y presentación de los platos .	2	Indicative
La definición más común y conocida sería " una creencia razonable que un crimen se ha cometido " y que una determinada persona está ligada al crimen con el mismo grado de certeza .	15	Indicative
La casa es muy confortable , tiene todas las comodidades y un patio canario precioso .	2	Indicative
Durante el breve verano , en las zonas más favorables de la Península Antártica son habituales las nevadas y , en ocasiones , las lluvias .	14	Indicative
Si se plantea la negociación alegando el expolio fiscal habrá confrontación , porque otros alegarán que hay explotación comercial .	14	Indicative
La selección , que notó la ausencia en el centro del campo del barcelonista Arteta , baja por lesión , y del valencianista Parri , que ayer jugó con su equipo en la Liga de Campeones , se obcecó en atacar por el centro , lo que facilitó el trabajo a la defensa nórdica comandada por el interista Sinisola .	38	Indicative
Esta semana , primera de febrero , se está realizando la labor de campo de la macroencuesta del Centro de Investigaciones Sociológicas previa a las elecciones generales , con una muestra de 20.000 entrevistados , que todos los partidos consideran el sondeo tradicionalmente más fiable de todos cuantos se llevan a cabo antes de unos comicios .	49	Indicative
Ataca duramente el empirismo pero también al escolasticismo formalista por su infecundidad .	0	Indicative
" Este premio , que me da una inyección de energía para seguir , me reconcilia con un festival con el que he tenido una relación de amor y odio " .	22	Indicative
La población total del municipio representa el 5.43 % de la población total del estado .	5	Indicative
Además de estas páginas , se añadió una viñeta fuera de tono dibujada por Joaquín Cera ( el autor de Pafman ) , desparecen algunas viñetas de la edición anterior , y se estiran dos para llenar .	23	Indicative
Este sistema de sonido se sometió a efecto cómico en el segmento de la narrativa anterior Pompa y circunstancia , en la que Mickey Mouse , salió a buscar el Pato Donald .	5	Indicative
Inspirada por el espíritu de Gottau , la Fundación predica los valores del amor y la dignidad de la persona , la solidaridad , la participación de los destinatarios como agentes de cambio y la opción preferencial por los pobres y los jóvenes .	9	Indicative
El Groosalugg por su parte decide retirarse también de Los Angeles , ya que durante su estadía con Investigaciones Ángel se ha dado cuenta de la química que hay entre su princesa y el líder del negocio .	5	Indicative
Un sitio familiar y entrañable , donde siempre se encuentra una cara amiga , y donde te invitan a un chupito en la barra si necesitan hacer sitio .	17	Indicative
Posteriormente jugó en Groningen y Den Bosch hasta que aterrizó en Alicante ( España ) .	9	Indicative
Destruyó a Johnson peroBrown sobrevivió a las protestas y Halliburton continua en las mismas el dia de hoy .	4	Indicative
El Ayuntamiento de Barcelona instalará , finalmente , ocho cámaras para controlar la velocidad en las rondas de Barcelona , y no las seis previstas inicialmente .	4	Indicative
A finales de la década de los 80 Numan firmó por la discográfica IRS Records y el innovador Metal Rhythm ( 1988 ) con su funky - industrial cosechó críticas positivas en inglaterra y conectó con su audiencia , aunque no tuvo buenas ventas .	28	Indicative
Hace dar vueltas a su cristal y la luz se descompone o se polariza o se desparrama y entonces nada es como la costumbre tediosa a la que estamos acostumbrados .	10	Indicative
Los Tutalosi vivían en el otro brazo del kinchafoonee , 20 millas al oeste de Hitchitudshi .	2	Indicative
En esta ocasión , con las mismas amenazas y presiones de los incultos esbirros del MININT , Rodríguez Peláez , su director , nos brinda a los sagüeros esta maravillosa alternativa de instrucción con un total de 250 títulos , clasificados en las temáticas de política , economía , literatura , historia y religión .	24	Indicative
Poseemos tecnología propia y nos adaptamos con rapidez a las ya existentes .	0	Indicative
Entre lesionados y sancionados van quedando pocos de los que fueron principales dirigentes del monocolor .	4	Indicative
Según la Agencia Central de Estadística de Etiopía , su población en 2005 era de 14.668 , 7.049 hombres y 7.619 mujeres .	13	Indicative
La modelo británica Naomi Campbell declarará ante el Tribunal Especial para Sierra Leona ( TESL ) en el juicio que se sigue por crímenes de guerra contra el ex presidente de Liberia Charles Taylor , confirmó hoy su portavoz .	21	Indicative
" La gente está perdiendo la paciencia .	3	Indicative
El objetivo del secuestro sería recuperar a sus hijos , de los que fue separado hace tres años cuando fue expulsado del país .	4	Conditional
" Los clubs se están justificando , ahora que temen los descensos , ante sus aficiones , pero en la esfera federativa saben que no tienen nada que hacer " , agregó González , que interpretó la decisión de quitar los puntos al Getafe " como una estricta aplicación del reglamento " .	35	Indicative
El presidente del Principado , Vicente Alvarez Areces , se mostró hoy partidario de que el PSOE celebre antes del verano un congreso en el que se elija una nueva Ejecutiva y de dejar para más tarde el debate sobre los cambios que deben introducirse en el partido .	10	Indicative
Según dijo hoy Martínez Noval , Piqué " utilizó las andanzas de Aguiar y Huguet como mecanismo de autodefensa cuando más agobiado estaba por la revelación de hechos relativos a su persona , que ponían seriamente en entredicho su autoridad moral para sentarse en el Consejo de Ministros de España " .	34	Indicative
Valero Rivera prescindió de Mateo Garralda durante la pretemporada y ayer , en el primer partido en el que Iñaki Urdangarín no pudo jugar a causa del nacimiento de su hijo , el bloque azulgrana se resintió en el lateral derecho ante la ausencia de un zurdo con experiencia .	22	Indicative
El carioca no vería con malos ojos llegar a la Ciudad Condal donde tendría sitio en el mejor equipo del mundo si se lesionan los centrales .	13	Conditional
Blatter ya no tiene disidencia .	3	Indicative
Por ello , indicó la necesidad de que mediante el diálogo social se afronte ese problema del mercado de trabajo , partiendo de la base de una igualdad de trato entre contratos temporales e indefinidos en lo que se refiere a regulación , indemnización y coste para la empresa .	39	Indicative
A la escala del individuo humano es la salud lo que Kant propone como modelo de una perfección en oposición real .	12	Indicative
Durante algún tiempo residió en Amsterdam ( Holanda ) , que por aquel entonces era una de las principales capitales financieras y comerciales de Europa .	14	Indicative
Se han hecho 321.903 camas y servido 639.240 cenas , en las que se han abierto 154.530 botellas de vino que han convertido cada encuentro en más especial si cabe , en el que es uno de los hoteles más románticos de Europa .	29	Indicative
EEUU celebrará elecciones para renovar parcialmente la Cámara de Representantes y el Senado .	1	Indicative
Creo que es lo unico realmente mexicano de Valladolid .	0	Indicative
Desde el martes 24 las relaciones entre ambos se habían enturbiado a raíz de unas declaraciones realizadas por el diputado del Partido Nacionalista Vasco ( PNV ) , que había acusado a la independentista catalana de corrupta por participar cobrando en tertulias radiofónicas .	29	Indicative
Estuvo a punto de decir que si , pero le aconsejamos acudir a otro y puso las manos en el cielo al ver que tenia las encias perfectamente y descubrir que su sangrado se resuelve con una pasta dental especifica .	10	Indicative
Asimismo , se recuerda que la cantante ha procurado usar su imagen para beneficiar al resto de la población con campañas en contra del abuso físico y de la represión de los homosexuales en el Ejército de EE.UU.	7	Indicative
Sin embargo , si hay algo que el monarca debe hacer rápido es atacar la situación de pobreza y miseria en la que viven muchos marroquís .	23	Indicative
Lo ocurrido con El Universo es una prueba clara de que no funcionó el debido proceso y actuaron rapidísimo en las dos instancias , que no sucede con miles de ciudadanos que litigan años y claman justicia .	17	Indicative
Veinticuatro meses en los que Ferrocarrils de la Generalitat Valenciana ( FGV ) no ha cesado de trabajar para ampliar y mejorar la gama de servicio que la compañía ofrece a los usuarios a través de Internet .	29	Indicative
La multinacional alemana se encargará del suministro y mantenimiento de 42 equipos de tratamiento automático de envíos , por un importe de 7.585 millones , que tratarán 11 millones de envíos al día .	26	Indicative
Rodríguez agregó que algunos expertos calculan que el precio del crudo , que actualmente supera los 33 dólares por barril , llegará a " 40 dólares " a finales de este año , pero que la OPEP hará " todo lo posible para que eso no ocurra " .	37	Indicative
Pero ¿ no creen que el cambio debería haberse haberse efectuado en otras fechas y no en plena campaña navideña ? .	3	Indicative
De este modo , el tomar agua cuando uno tiene sed , no es un acto egoísta aun que responda a un interés propio ;	13	Indicative
También confió en que , durante su mandato , se aprueben las leyes de la Seguridad Social , Salud y Electricidad , y el Código Monetario y Financiero .	1	Indicative
Kümmel significa ' alcaravea ' en alemán , y weck procede de Weckerl , Weckle o Weckchen , que significa ' panecillo ' en Austria y el sur de Alemania ( mientras en el resto del país se usa el término genérico Brötchen ) .	1	Indicative
Es un ejercicio que podría dar fácilmente como resultado una contemplación prolongada del lado oscuro de la historia de esta región .	0	Indicative
Aunque el ensayo clínico que se está llevando a cabo en el Hospital Nacional de Parapléjicos en 12 personas con lesiones medulares no terminará hasta mediados de noviembre , De Pinto adelantó que la impresión que tiene de sus resultados es " buenísima , porque solventará muchos problemas " .	23	Indicative
Su parecido al fútbol , la posibilidad de jugarlo jugarlo en un espacio reducido y la amplia franja de edad de sus practicantes " , apunta Joan Camps , uno de los pioneros de este deporte desde el Fútbol Club Barcelona .	25	Indicative
" Se nos subió la fama a la cabeza y no previmos lo que podía ocurrir , ni quisimos ver la herida que se abría cada vez más , con el paso de los años , en nuestro sistema de salud " .	14	Indicative
Su contacto entre ellos posee una profundidad ideológica , mientras que el que mantienen con los demás se refiere a aspectos más superficiales y , por lo tanto , menos dañinos para el cuerpo y el espíritu .	13	Indicative
Ante esta decisión , Acedo presentó una querella criminal por prevaricación que afecta a todos los consejeros de la Junta que votaron a favor de esa resolución , lo que ha motivado que el Tribunal Superior de Justicia de Extremadura ( TSJEX ) haya suspendido provisionalmente la decisión del Gobierno extremeño .	30	Indicative
Afroguatteria es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas .	1	Indicative
Jorge Eliécer Rodríguez Orejuela , alias " Chanengo " , fue detenido por las autoridades el 2 de marzo de 1995 cuando consultaba a una pitonisa en Cali , después de un seguimiento policial .	22	Indicative
De los 1500 habitantes , el municipio de Lincoln estaba compuesto por el 97.6 % blancos , el 0.53 % eran afroamericanos , el 0.33 % eran amerindios , el 0.27 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.07 % eran de otras razas y el 1.2 % pertenecían a dos o más razas .	9	Indicative
Administrativamente pertenece al municipio de Oskarshamn .	1	Indicative
Tres personas fallecidas y dos heridas es el balance de los dos accidentes que se produjeron en la madrugada de ayer como resultado de colisiones contra caballos .	6	Indicative
Además , expone algunos de los principios más importantes de la fisiocracia .	2	Indicative
Y me hace ser más respetuosa con el director " .	2	Indicative
La idea de la gracia divina como única vía para la salvación es el núcleo central de las 95 tesis que Martín Lutero clavó en la puerta de la iglesia de Wittenberg , el 31 de octubre de 1517 , y que provocaron el cisma en el seno del cristianismo .	12	Indicative
A Coulthard no le ha hecho falta ahorrar neumáticos , ya que los problemas mecánicos se han encargado de hacerlo .	4	Indicative
Si los lectores son del talante que el autor denuncia , las palabras que les dedica sólo valen como desahogo personal , pues nadie las leerá , y ahí quedarán apasionadas y sin eco .	17	Indicative
- - - Es una isla ?	3	Indicative
Es un orgullo que no lo puedo describir y quiero decirles a ustedes que deben mantener los corazones puros para entregar lo mejor en cualquier situación de sus vidas " , dijo Aguinaga durante su incorporación a los Scouts .	6	Indicative
Entre las propuestas de la CTU destacan la suspensión del transporte de productos entre ambos países y que se paralice la actividad comercial que las empresas neozelandesas mantienen con Fiyi .	27	Indicative
En lo que a la agricultura se refiere , y para ser más puntuales , los productores aún esperan que por alguna razón u otra se encuentre pretexto para que el precio suba y puedan vender sus mercaderías .	26	Subjunctive
En Nueva York , los taxistas árabes o de aspecto árabe han recibido un mensaje de apoyo de la compañía .	11	Indicative
Las reuniones de los máximos dirigentes coreanos se producirán en medio de nuevas calamidades meteorológicas comunicadas estos días por Pyongynag , según las cuales el país sufre una nueva sequía que ha arruinado su producción de cereales .	8	Indicative
El Gobierno vasco replica al presidente que su mensaje busca el enfrentamiento .	3	Indicative
Está céntrico y eso es cómodo , pero no tienen lo que anuncian .	0	Indicative
El líder de los socialistas vascos , Nicolás Redondo Terreros , consideró ayer " inevitable " que el lehendakari adelante las elecciones en Euskadi dada la situación de minoría de su Ejecutivo .	11	Indicative
A la llegada de los primeros cargamentos , las autoridades locales se negaron a aceptar el ingreso de los esclavos , ya que la operación no había sido oficialmente confirmada allí por las autoridades españolas .	26	Indicative
El vicepresidente del Comité del Indicador IMEF , Jonathan Heath , precisó que la desaceleración que presenta ya Estados Unidos afectará a la economía mexicana , aunque este impacto no será tan traumático como el que tuvo por la crisis de 2008 y 2009 .	16	Indicative
El pasado 10 de abril , otros cinco pasajeros perdieron la vida al caer el autobús en el que viajaban por un terraplén de unos 40 metros en la provincia de Orense .	9	Indicative
En 1656 se unió como soldado a la Compañía Neerlandesa de las Indias Orientales y se reunió con Johan Bax van Herentals .	3	Indicative
Ni los médicos ni el propio jugador dicen nada más del consabido " bien , está todo bien " .	15	Indicative
Cerca de 10 millones de los 22,9 millones de ciudadanos habilitados para votar acudieron a las urnas , lo que ratificó la tendencia histórica de una abstención cercana al 55 por ciento en este tipo de jornadas electorales .	20	Indicative
El apoyo internacional es vital para Mahuad que hasta ahora no ha explicado a los ciudadanos su opinión sobre la difícil situación que le ha tocado vivir a escasos diecisiete meses de los cuarenta y dos para los que fue elegido .	3	Indicative
Según ha revelado su peluquero , el peinado de Koizumi , de 59 años , se debe a una permanente parcial y el brillo de sus canas está acentuado con una crema especial .	27	Indicative
En verano tiene una terraza amplia en la que se está muy bien .	10	Indicative
El único que sumó hoy en la tabla fue Edison Mafla de Santa Fe , que llegó a 13 anotaciones , mientras que Juan Carlos Ramírez del Junior que también anotó gol hoy , está muy lejos de llegar a la cabeza de la tabla .	16	Indicative
Adelantó que no se encontraría nada respecto a la entrega de los tanques a Arabia Saudí , simplemente porque nunca hubo documentación al respecto , al menos no respecto a los trámites previos a la decisión .	4	Conditional
Telefónica acaparó una cuarta parte de la contratación , 109.495 millones de pesetas , y subió un 5,16 por ciento , hasta los 26,49 euros , algo que parecía no estar justificado hasta que comenzaron a escucharse rumores sobre una posible fusión de la operadora española con British Telecom ( BT ) .	34	Indicative
Me buscan por todos lados y no van encontrar nada , ni carpetas mías ni fotos con dictadores " , remarcó .	20	Indicative
Un portavoz del Jurado Nacional de Elecciones de Perú ( JNE ) informó hoy de que ese tribunal no ha descartado del todo la posibilidad de postergar la segunda vuelta electoral del próximo día 28 .	19	Indicative
Es decir , las moléculas han de tener la banda de valencia fraccionalmente ocupada .	5	Indicative
En su primera intervención , el talismán del club Gremio se internó por la punta derecha del área para recibir un pase que no dejó caer en el césped , dominó el balón con su bota hasta pasarlo por encima de un defensor y llegar hasta la cara del portero Renny Vega , a quien fusiló sin apelaciones .	11	Indicative
El ministro admitió las dificultades que encierra este asunto , por la negativa del Gobierno español a plantearse siquiera la cesión de las dos ciudades , y reconoció que el Ejecutivo de Aznar " seguirá pensando que Ceuta y Melilla le pertenecen , y el marroquí , por su parte , que también " .	41	Indicative
El transporte me lo buscaron ellos y resultó perfecto , no he tenido nada roto ni estropeado , la estancia que me la han prorrogado todo lo que he necesitado .	4	Indicative
El programa " The Insider " también transmitió el martes videos de Maria Shriver elogiando a la guatemalteca Mildred Baena en una fiesta de uno de los parientes de Baena .	7	Indicative
Comenzó sus estudios de canto en Milán , y después de ganar el primer premio en el " Voci Nuovi Rossiniane " competencia organizada por la RAI en 1972 , hizo su debut en la radio como Lindoro en L' italiana in Algeri .	0	Indicative
Le dijimos de buenas maneras en todo momento que solo eran 3 cervezas y que se estaba pasando , que no hacia falta ponerse asi .	10	Indicative
Inicialmente , se pensaba que la avería consistía en una fisura de dos milímetros en un conducto del circuito de refrigeración , fuera del compartimento del reactor nuclear , pero los análisis posteriores han confirmado que , en realidad , se trata de fatiga de material .	41	Indicative
No me hace ninguna ilusión que los EEUU asuman el papel al que nunca han renunciado de - sheriff - del planeta ; el problema es que se trata , como en algunas películas , de un - sheriff - corrupto que sólo se preocupa de poner orden en los pleitos que afectan a sus intereses .	2	Indicative
Juan Carlos Aparicio ha apuntado que " el alarde del buen humor no es el mío , es el que he visto que tiene este señor con barba , Serra ( candidato del PSC ) , cuando habla de repartir el progreso " .	13	Indicative
Básicamente determinó las rentas que se aportaban para el sostenimiento de la capilla , la obligación de que el Cabildo catedralicio se hiciera cargo de la gestión nombrando a seis capellanes para el cumplimiento de las misas y memorias y , por supuesto , el entierro del arzobispo .	1	Indicative
Ambas son casos especiales de la desigualdad de McDiarmid .	1	Indicative
Es el campo del Club Almagro , que juega en la Primera B Metropolitana .	0	Indicative
1,2 millones de trabajadores han sido convocados por UGT y CCOO para protestar contra la alta siniestralidad en el sector , que creció el 11,7% el 2000 .	4	Indicative
Alguien , según Santiago González , de la estirpe de quienes añoran lo que nunca conocieron .	15	Indicative
El equipo donostiarra que dirige Javier Clemente , socio del Athletic , supera en la clasificación al conjunto bilbaíno después de estar por detrás durante 26 jornadas .	12	Indicative
Antes de la segunda guerra mundial la propaganda antimilitarista y pacifista inundaba París .	11	Indicative
Esto causó una Guerra Civil conocida como Guerras Liberales entre los absolutistas y los liberales .	1	Indicative
La Baronesa fue vista por última vez viviendo entre las amazonas .	2	Indicative
Vamos a ver si poco a poco coge el ritmo , porque la desgracia parece que se ha cebado en él " , señaló .	17	Indicative
La nación española comienza en Cervere ( can Cerbero de las tres cabezas ) y acaba diagonalmente en la laguna de Acherón ( Huelva ) con el Caronte de la Estigia .	15	Indicative
( Un ejemplo es el Pakki una variedad de Hyderabadi biryani ) se emplea el azafrán en la India en los dulces y postres cuya base es la leche tales como el gulab jamun , kulfi , double ka meetha , y el " lassi al azafrán " , que es una mezcla de Jodhpuri yogurt para beber .	26	Indicative
A lo largo del día , el dólar fluctuó entre el máximo del día , de 110,94 yenes , y los 110,37 yenes .	8	Indicative
Es a ella a quien he dedicado mi libro .	0	Indicative
" Comprendo que a nadie le guste pagar más por la gasolina y que el precio del barril suba , pero es lo que hay " , dijo .	18	Subjunctive
Monté ese establecimiento y se hizo muy famoso por servir durante tres años la mejor hamburguesa de Londres .	5	Indicative
En este período tuvo una participación activa en la farándula dominicana y posteriormente logró obtener una beca de estudios y se marchó a España .	13	Indicative
- - Cuente me qué es la patria .	2	Imperative-Jussive
La diseñadora propone retratos de todas ellas , mimetizadas con los espacios que habitaban , mediante collages de huevos de Fabergé , porcelanas de Meissen y jarrones Ming .	13	Indicative
Hasta 1977 alternaría de marcas , entre ellas Fiat , Peugeot y Toyota .	2	Conditional
Y mientras busca un editor a la altura de sus retos , un director debutante , Norberto López , se ha atrevido a llevar al cine Los otros , una antigua novela de terror del autor que , por causas evidentes , cambiará su título por el de Nos miran .	42	Indicative
Como maneja la telefonía fija en todo el estado de Sao Paulo por controlar Telesp , la mayor empresa brasileña del sector , Telefónica negoció la venta de Ceterp Celular con Telesp Celular , que tiene la concesión para operar una de las bandas de telefonía móvil en la misma región .	1	Indicative
Las cinco montañas sagradas del taoísmo , también llamadas las Cinco Grandes Montañas , están distribuidas de acuerdo a las direcciones cardinales de la geomancia china , que incluye el centro como una dirección .	28	Indicative
Con ese escaso mercado , los indigentes y pobres seguirán excluidos , con un ingreso menor a 13 mil dólares anuales ( promedio por habitante ) , habiendo en el mundo mas de 1000 millones que triplican ese ingreso .	9	Indicative
A finales de la década de los 80 Numan firmó por la discográfica IRS Records y el innovador Metal Rhythm ( 1988 ) con su funky - industrial cosechó críticas positivas en inglaterra y conectó con su audiencia , aunque no tuvo buenas ventas .	34	Indicative
El Hércules es la prueba de fuego para el Sevilla , que de no ganar puede despedir a su actual técnico , Antonio Alvarez .	15	Indicative
Describió al pequeño como " guapo , rubio y con no demasiado pelo " y añadió : " Protesta cuando se le acuesta del lado derecho porque , como todos los bebés , tiene sus manías " .	33	Indicative
Ídolo artístico que actuó en más de cuarenta películas , es quizás más recordado por interpretar el primer papel en la serie televisiva británica The Adventures of Robin Hood , de la cual se emitieron 143 episodios entre 1955 y 1960 .	10	Indicative
Del abultado número de robos , los ladrones perpetraron 2177 asaltos cuando no había nadie en las instalaciones , forzando las puertas e inutilizando sistemas de alarma .	13	Indicative
Asimismo , la primera mandataria municipal junto a Godoy estuvieron supervisando los trabajos que se están concretando para mejorar el tratamiento de los desechos orgánicos de la ciudad .	9	Indicative
Es verdad , pero cuando le dices al que pregunta eso : " ¿ Y si hubiera sido usted el del Opel ? " , se queda pensativo .	26	Indicative
Según estos letrados , el silencio que desde noviembre de 1998 guarda el Reino Unido con respecto a la demanda de extradición contra Pinochet presentada por Francia y la comisión rogatoria internacional del juez de instrucción Roger le Roire constituye " una violación flagrante de la Convención de Extradición de 1957 " .	11	Indicative
José Bonifácio es un municipio brasilero del estado de São Paulo .	2	Indicative
Martin Malia subraya que el comunismo tuvo una doble cara como Janus : para unos de triunfo y bondad , mientras que para otros fue de derrota y terror .	6	Indicative
La actitud del señor Yeltsin hacia la persona del señor Aznar se me antoja prepotente , de muy mala educación y desconsiderada hacia el representante de una nación que en su día le trató con la mayor deferencia , por su rango y como persona .	33	Indicative
Los tres españoles liberados regresarán a España en el primer vuelo disponible , según informó a Efe el subdirector de la Oficina de Información Diplomática ( OID ) , José Luis Solano .	4	Indicative
De la descripción del experimento se colige que el desplazamiento de frecuencias es un fenómeno universal que incumbe a cualquier sistema rítmico afectado por un campo gravitatorio .	12	Indicative
Cuando bajan de uno para subirse a otro , los rodean tres coches , los encapuchan , a mi yerno lo suben a un auto ya mi hija ya mi nieta los ponen en otro . "	1	Indicative
El directivo de ANIF - un centro de investigaciones económicas de carácter privado - sostuvo que a pesar del anuncio del ministro " hay razones para pensar que el peligro para los contribuyentes no ha pasado " .	23	Indicative
Las hojas adultas son pedunculadas , alternadas , lanceoladas o falcadas , 8-14 x 2-3 cm , concolorosas , opacas , verde azulosas a verdes .	3	Indicative
Los hombres tenían unos ingresos medios de $ 34,750 frente a los $ 20,536 para las mujeres .	2	Indicative
Las candidaturas independientes las representan Peter Cumming y Lyana Armstrong Emery , que aspirarán a conseguir uno de los 15 escaños que conforman la Asamblea Legislativa .	13	Indicative
Finalmente , Zilic se retiró para celebrar una reunión con 23 dirigentes estudiantiles en la Biblioteca Nacional , hacia las 13:30 .	4	Indicative
Sudáfrica disfruta del mismo uso horario con respecto a España de Marzo a Octubre y sólo tiene una hora más de Octubre a Marzo .	16	Indicative
Ya se han retirado cuatro de los seis vagones del Catalunya Express y tres y la cabeza tractora del Euromed .	2	Indicative
El jefe del SAS , general Peter de la Biliere , decidió enviar un helicóptero para reconocer el objetivo , la ubicación de los aviones y del combustible .	11	Indicative
Hans Selye era hijo de János Selye , un reconocido académico húngaro , en honor al cual se le puso su nombre a la universidad de Komárom y a una escuela de educación secundaria en la misma ciudad .	2	Indicative
Brudzew , cerca de Kalisz , 1445 -- 1497 , Vilna ) fue un astrónomo polaco , matemático y profesor de la Universidad Jagellónica en Cracovia , dónde residió durante veinte años .	28	Indicative
Trataba a sus trabajadores con familiaridad , otorgándoles una paga extraordinaria de 18 días en Navidad , antes de que fuera obligatoria	0	Indicative
Confusión acrecentada por la publicación de la noticia de que varios empresarios de Durango y Eibar han sido extorsionados en las últimas semanas .	16	Indicative
Pero su importancia va mucho más allá de la que podríamos atribuirles como fascinantes objetos de observación .	10	Conditional
Así , por ejemplo , las reglas de comportamiento tanto en el interior como en las cercanías de los estadios , no pueden ser diferentes a las que se aplican a aquellas personas que no se sienten atraídas por este deporte y viven al margen de lo que , sobre todo , es una actividad económica millonaria .	22	Indicative
" No , no me interesa para nada , es algo que no me obsesiona .	5	Indicative
Cuando el conductor , de 36 años , se dio cuenta de que se había dejado la palanca de conducción en posición de marcha se bajó al andén y persiguió el convoy por el túnel .	25	Indicative
La representante manifestó su seguridad de que las relaciones con Estados Unidos y el resto de países americanos continuarán en el marco de amistad y cooperación " porque hay intereses comunes " .	2	Indicative
No tiene una estimación dura del impacto económico de la ley de inmigración estatal en las empresas que dependen de los inmigrantes .	1	Indicative
En 1922 estalló una rebelión de estos trabajadores respaldados por el Partido Comunista de Sudáfrica bajo el " eslogan " Trabajadores del Mundo únanse por una Sudáfrica blanca .	2	Indicative
En este caso , se dice que es autónomo .	5	Indicative
Valero apuntó que los próximos dos meses van a resultar claves para percibir si se ratifica la tendencia de estancamiento de la demanda , aunque dijo que , por ahora , la situación no es grave .	15	Indicative
La empresa propone un sistema flexible de alquiler por horas , respetuoso con el medioambiente y que cuenta con el apoyo del Consorcio Regional de Transportes .	2	Indicative
Por si no te suena de nada , Tegra es un procesador gráfico de reducido tamaño bastante potente , por ejemplo el estupendo Zune HD lleva esta GPU y es capaz de reproducir vídeo en 720p sin problemas .	4	Indicative
En cuanto a las infraestructuras , se apuesta por la red de carreteras básicas articuladas en torno a la A-49 , que no se desdoblará o se convertirá en autovía por el Norte del parque de Doñana , aclaró la consejera .	24	Indicative
De Miguel , quien compareció en el Congreso ante la comisión mixta para la Unión Europea , apeló a un " sentimiento elemental de solidaridad " para defender la postura de España ante la ampliación europea , a la que definió como " una oportunidad y no una amenaza " .	17	Indicative
En sus seis temporadas como españolista , Toni no defendió la portería justo en las dos veces en la que el equipo blanquiazul consiguió derrotar al Barcelona .	23	Indicative
En todo caso , aunque las cifras fueran ciertas , eso no significaría el fin de los problemas económicos que padecemos , pues , como es sabido , tan sólo con crecimientos superiores al dos por ciento podríamos esperar que España comenzara a rebajar las cifras del paro .	25	Indicative
En este juego Yoshimitsu ya poseía su primer implante corporal que consistía en una mano capaz de girar 360 ° ( la suya la perdió a causa de la maldición de su espada , la cual destruye el cuerpo de su portador ) lo cual ampliaba el repertorio de movimientos de Yoshimitsu en este juego .	24	Indicative
Por favor , corrijan los datos , pues la propietaria de los datos que tienen publicados está muy molesta y nos amenaza con denunciarnos .	16	Indicative
En invierno las poblaciones más norteña son migratorias y se distribuyen desde el centro de México hasta Perú , y también en las Antillas , en tierras bajas de bosques tropicales o subtropicales .	10	Indicative
José María Aznar aseguró que lo importante es la empresa .	3	Indicative
Este acusado identificó en 1997 , cuando se arrepintió , las habitaciones del palacio en las que supuestamente se interrogó a Lasa y Zabala .	2	Indicative
La legalización parece una decisión lógica en un país en el que ya se aceptaba socialmente y se permitía la prostitución , aunque desde muchos rincones de la sociedad se ha avisado en los últimos meses de los problemas que puede acarrear esta medida revolucionaria .	30	Indicative
Estamos contra la miseria del subsidio agrario .	0	Indicative
" Me había preparado muy bien para la pelea y siempre estuve en control de hacer lo que quería " , explicó Barrera .	18	Indicative
Así pues , la falta de rivales , de atletas que les pusieran en tensión , invalidó el intento de los organizadores de conseguir un relanzamiento del maratón de San Sebastián a través de marcas de calidad .	12	Subjunctive
" Yo no pido que me protejan " , le dijo al jefe policial que le recomendaba que no se fuese caminando .	6	Subjunctive
Pero los libros publicados ( y han sido muchos ) y las ganas de trabajar de no pocas gentes ( no son escasas ) deberán hacer olvidar lo que en Germán de Granda es un inveterado pesimismo .	33	Indicative
El ministro de Hacienda , Cristóbal Montoro , destacó que " el Gobierno garantizará que cualquier movimiento que se produzca en el sector eléctrico sea beneficioso para los consumidores , unidades familiares y empresas " .	24	Subjunctive
Un vecino que escuchó por la mañana los gritos de la pequeña fue quien alertó a la policía .	12	Indicative
La indemnización cubrirá por lo menos , según los casos , los aspectos siguientes del perjuicio : pérdida de ingresos , gastos médicos y de hospitalización , gastos funerarios y cuando se trate de personas a cargo , pérdida de alimentos .	32	Subjunctive
Sus problemas les vienen de ese aire de patio de colegio pequeñito , ese ambiente de foc de camp , chirucas y Club Super 3 que les caracteriza .	27	Indicative
- - - Tiene usted tierras ? - - preguntó Rafael un día .	9	Indicative
La torreya de Florida es un árbol siempreverde que puede alcanzar alturas de hasta 15 a 20 metros .	4	Indicative
Fue quizá la costumbre importada desde Italia hacia el siglo XV de llevar espada como un accesorio más de la indumentaria cotidiana la que facilita que en cualquier momento y lugar se pudiera restablecer el honor lesionado .	0	Indicative
Itaca Jerez cuenta con salones convertibles , de distintas capacidades , que pueden acoger hasta 100 personas .	12	Indicative
Aunque se justificó la discreción en necesidades de la propia investigación , fuentes municipales de Salou reconocieron que inicialmente no se había dado credibilidad a la extorsión y se quería evitar la alarma por las negativas consecuencias que pudiera tener en el sector turístico .	38	Subjunctive
Además del éxito de crítica , Tug of War fue también un éxito de ventas , vendiendo varios millones de copias a nivel mundial y siendo certificado con los años como disco de platino en Estados Unidos por la RIAA y como disco de oro en el Reino Unido .	9	Indicative
El 17 de abril , Adu marcó su primer gol en el minuto 75 de un partido que terminó con la derrota del D.C. United ante el MetroStars .	6	Indicative
El E3 atrae a decenas de miles de profesionales a experimentar el futuro del entretenimiento interactivo .	2	Indicative
Lo que más preocupa ahora a Jaume Ferrer es " gestionar de la mejor manera posible el club " y remarcó que su relación con el presidente , a quien invitará en su presentación electoral , es " cordial " aunque " hemos tenido discusiones pero para el bien del club " .	36	Indicative
Condenó las nuevas constituciones de Austria y Holanda porque abrían espacios a las otras religiones , incluida la judía , cuyos seguidores en Roma seguían viviendo en guetos .	9	Indicative
Toledo señaló que el gobierno " quería llevarnos a una trampa en esta elección , querían repetir el mismo fraude de la primera vuelta " .	15	Indicative
A partir de hoy , festividad de la Ascensión , Día del Padre en Alemania y Día Internacional del niño , la capital comienza a llenarse de turistas que aprovechan el " puente " para acudir a alguno de los múltiples acontecimientos que ofrecerá la ciudad .	43	Indicative
UGT subrayó que no se puede permitir el " abuso " empresarial en la utilización de ese tipo de contratación y que son necesarias medidas eficaces que favorezcan que España pueda converger con los restantes países de la Unión Europea en cantidad y calidad del empleo .	1	Indicative
Putin transmitió al titular cubano " las mejores intenciones de Rusia " y aseguró : " estamos dispuestos a desarrollar nuestras relaciones sobre unas bases permanentes " .	13	Indicative
Pero eso quiere decir que hay que tener cuidado de no confundir la primera decena con la segunda , ni las primeras cifras de los números con las segundas .	5	Indicative
No lo tienen fácil : la presencia de los vigilantes de - plantilla - del museo se ha visto reforzada hasta la exageración por una legión de policías que custodia cada bocacalle , cada acceso a esta pequeña ciudad en la que pocos , muy pocos , quisieran vivir , a la sombra del Holocausto .	29	Indicative
Cuando entras parece que va a ser muy caro por la presencia que tiene , pero nada más lejos de la verdad .	13	Indicative
Me refiero a los denominados premios de jubilación , de fidelización , de permanencia ... una sola vez , equivalente a dos , tres o cuatro mensualidades de su salario .	1	Indicative
" Ha existido comprensión por parte de las administraciones , lo que ha facilitado que no se destruyeran unos empleos muy importantes en la zona " , destacó ayer Raül Navarro , subdelegado del Gobierno en Tarragona , durante la firma del acuerdo que permitirá la reapertura .	44	Indicative
Sarmiento trajo además a la zona , proveniente de uno de sus tantos viajes a Estados Unidos , las primeras semillas de pecanes , hoy la famosa nuez del delta que crece en todas las islas .	1	Indicative
Su poder le permite convertirse en nube o controlarlas .	3	Indicative
En la asamblea también se criticó la elevada cifra de exportaciones brasileñas de contrabando que llegan a Uruguay por las grandes diferencias de precios .	15	Indicative
El Gobierno , apuntó Pimentel , se ha enterado de la operación , pero no ha participado en la gestión del pacto entre el BBVA y Telefónica y lo que va a hacer ahora es estudiar si él mismo vulnera o no algún tipo de reglas de la competencia .	39	Indicative
" Hay una especulación permanente , pero yo soy partidario de recomendarle a todo el mundo que no nos liemos con los comunicados de ETA " , añade , antes de recordar que ha habido muchos otros comunicados y la banda terrorista siempre ha engañado .	33	Indicative
Montilla reclamó a los demócratas vascos que trabajen por la " unidad " sin pensar en unas eventuales elecciones anticipadas en Euskadi .	7	Subjunctive
Rammaciotti no descartó que en la Asamblea General de la OEA que se celebrará el 6 y 7 de junio en Windor ( Canadá ) , los cancilleres evalúen " cómo perfeccionar estos mecanismos " para que no se conviertan " en un instrumento para polarizar , erigirse como jueces o como árbitros en un proceso electoral "	13	Indicative
Desde el PSOE , el secretario de Política Económica , Jordi Sevilla , pidió al Gobierno que siga el ejemplo del Gobierno francés y baje los impuestos de los carburantes .	13	Indicative
La ausencia de acera en un tramo de carretera , y la estrechez de la misma en otro , dificultan el tránsito de los peatones y vehículos en este vial de 700 metros que comunica distintas fases de Las Torretas .	19	Imperative-Jussive
La lámina foliar puede ser entera o disectada , pinnatífida o palmatífida , a veces espinosa .	3	Indicative
Chazz ( Brendan Fraser ) , Rex ( Steve Buscemi ) y Pip ( Adam Sandler ) son los miembros de una banda de hard rock con poca suerte llamada The Lone Rangers , quienes , casi por accidente , toman una estación de radio para que sus canciones sean pasadas al aire .	17	Indicative
El conseller ha puesto de manifiesto la importancia de las nuevas tecnologías dentro del sector , " el turismo es fruto de la revolución tecnológica en el sector de las comunicaciones " - ha dicho - y ha apostado por incorporar estas tecnologías a la estrategia empresarial del sector .	19	Indicative
Mednogorski es un asentamiento de tipo urbano del raión de Urup de la república de Karacháyevo - Cherkesia , en el sur de Rusia .	1	Indicative
A su muerte , ocurrida en el año 1289 , el Obispo de Lérida Jaime Sarroca recibió sepultura en la Capilla del Santo Sepulcro del Monasterio de Poblet , en el que había fallecido .	16	Indicative
España ocupa el segundo lugar en volumen de crecimiento , con un 0,5% , aunque Eurostat no dispone todavía de los datos correspondientes a todos los países de la UE .	17	Indicative
" Heineken toma productos de calidad para que sean fabricados en otros empresas , incluido el extranjero .	2	Indicative
La expedición de la comunidad del anillo anda por una montaña nevada pero , sorprendentemente , no se ven en la nieve las huellas de los pasos que debían haber dado anteriormente .	7	Indicative
Enorme mancha de petróleo llega hoy a las costas de EEUU .	4	Indicative
Pudiera considerarse un viaje fallido , porque no encuentra su objetivo , pero el azar le conduce a una pequeña comunidad zíngara de la Rumanía rural ( Valaquia ) donde toma contacto con una realidad peculiar , en la que la amistad , la solidaridad , el amor , la pasión y la música no son valores adulterados .	8	Indicative
Su historia como timador comienza cuando , estando en un orfanato de curas en el que los niños sufren malos tratos , sufre un desmayo porque está enfermo .	18	Indicative
Claudia Clair , de 24 años , y Robby Blake , de 33 , también están encantados .	15	Indicative
- Bhutan , " El Reino del Dragón " , aislado al exterior durante siglos , posee un halo de misterio y autenticidad junto a su espectacular panorámica .	16	Indicative
La Sección 125 de la Constitución de Australia especificaba que la capital debía estar al norte del río Murray , que está en Nueva Gales del Sur , pero no a menos de 100 millas ( 160 km ) de Sídney .	21	Indicative
De los 5387 habitantes , Sparta estaba compuesto por el 82.88 % blancos , el 14.66 % eran afroamericanos , el 0.32 % eran amerindios , el 0.43 % eran asiáticos , el 0.07 % eran isleños del Pacífico , el 0.43 % eran de otras razas y el 1.21 % pertenecían a dos o más razas .	17	Indicative
Solo me pidieron que les adelantara 100 € de reserva y el resto hasta 1500 € y pico el dia que llegamos .	2	Indicative
Pero , a pesar de eso , en la lucha de 6 contra 6 por equipos de Wrestlemania 28 , su equipo consiguió alzarse con la victoria ;	22	Indicative
Las escenas interiores fueron filmadas en Roma .	3	Indicative
Este sistema , a juicio de muchos agentes del mercado , es muy anticuado y no permite que se contabilicen las acciones que se negocian en las plataformas electrónicas , o ECN , que son Bolsas privadas no establecidas oficialmente bajo las mismas leyes que el NYSE , el AMEX o el Nasdaq .	24	Indicative
En 1948 , partió hacia los Estados Unidos en dónde no le resultó posible revitalizar su carrera de concertista de piano , pero continuó componiendo y se empezó a interesar por la música folclórica americana .	27	Indicative
Reunido con el mando de las Fuerzas Armadas en el cuartel general del Ejército , Barak dijo : " Preparad a vuestras tropas y limpiad todo el polvo innecesario que pueda molestar a posibles enfrentamientos futuros " .	16	Indicative
Ellos creyeron que la elegancia y ornamentación innecesarias en las casas de adoración no representaban el espíritu de Cristo , sino el espíritu del mundo y que su inversión de tiempo y dinero debería darse a ministerios a la semejanza de Cristo , para la salvación de almas y la ayuda para los necesitados .	14	Indicative
Estas crueles estadísticas son las que radicalizan aún más el cambio de papeles en las aves de poliandria clásica .	3	Indicative
Sólo a partir de ese momento , Güemes comenzó a aparecer como el esforzado y heroico jefe de la frontera norte , héroe absoluto de la provincia de Salta .	8	Indicative
Socorro , de 28 años , fue llamado por el técnico de la selección venezolana , el argentino José Omar Pastoriza , para el amistoso ante el Marítimo de Portugal , pero no pudo integrarse porque su equipo se disputaba el ascenso a la máxima categoría del fútbol español .	33	Indicative
El ex director general del Tesoro Jaime Caruana ya está en el banco emisor .	9	Indicative
Estaría interesado en conocer la opinión que tiene el presidente de la entidad española sobre la marcha de este banco italiano .	7	Indicative
Un grupo guerrillero tomó el hospital de esa localidad rusa .	3	Indicative
En los barrios , aldeas y pueblos ondeaban las banderas que indicaban que aquel territorio estaba libre de analfabetismo .	11	Indicative
Siete marinos , entre ellos tres daguestaníes cuya región es vecina de Chechenia , estaban en ese compartimento , destinado a alojar los torpedos del " Kursk " .	9	Indicative
Le bastó ese minuto único para asumir la decisión como estaba previsto en las leyes de Dios y de los hombres : hasta la muerte .	1	Indicative
Además de hablar de Jesús en las sinagogas en el shabat , había reuniones en otros días donde se presentaba la predicación del evangelio a los gentiles .	12	Indicative
Yushiro Yagi , presidente del Comité Olímpico Japonés ( JOC ) , aclaró que pese a que su país ya ha sido escenario de Juegos Olímpicos confía en que ese aprendizaje les sirva para albergar otros con garantías y añadió que " la candidatura de Osaka es muy sólida y dispone de todo lo necesario " .	20	Indicative
Lomelí exigió a las autoridades sanitarias que alerten a las familias para evitar que la comida de bebés , niños y mujeres embarazadas contengan granulados , que en" nada contribuyen a una buena alimentación " .	7	Subjunctive
El técnico barcelonista ha asegurado que la visita de Gaspart ha contribuido a " sumar " , y ha argumentado que el encuentro con el presidente significa que en el Barcelona " todos van en la misma dirección " .	3	Indicative
Aunque fue vendido primero a The American Review , que lo imprimió en 1845 , El cuervo fue publicado por primera vez en el « Evening Mirror » el 29 de enero de 1845 , aún antes de la publicación oficial .	17	Indicative
Además batió el récord de triples anotados en un partido de liga ACB , algo que consiguió en el partido que enfrentaba a su equipo con el CB Murcia , 11 triples de 19 intentados .	1	Indicative
El Deportivo , del que muchos dudaban que pudiera ganar la Liga tras su mal comienzo de año , demostró que sigue siendo un firme aspirante al título con una goleada sobre el Real Madrid ( 5-2 ) que le sirve para aumentar su ventaja al frente de la tabla .	19	Indicative
" Creo que ellos tienen su punto de vista para quejarse , pero por otra parte , la hierba siempre ha sido diferente .	4	Indicative
La compañía tenía un déficit de 1.200 millones de dólares .	2	Indicative
Aunque era consciente de que la guerra estaba perdida seguía negándose a rendirse .	1	Indicative
El ganador de seis títulos de Grand Slam , como sucedió en el pasado Abierto de Estados Unidos , mostró una gran madurez y definición de criterios personales al reiterar que en la vida existían metas y sueños que cumplir , pero sobre todo había que ser agradecido con las cosas recibidas .	44	Indicative
Sobre la marcha , decidió dar más importancia tanto al personaje de Miya como al de la prostituta que interpreta Sandra Wahlbeck .	19	Indicative
Visto lo cual , Antonia le invitó a un café ; - y aunque estaba turbada por la irrupción de un varón en sus territorios de soltera , se admiró de lo fácil que había sido todo y lamentó que el maldito grifo no hubiera reventado meses antes .	34	Indicative
Ese mismo día , Le Vert también leyó a " Kantauri " las preguntas que el juez español Baltasar Garzón le había remitido sobre los sumarios que investiga , entre ellos , el intento de atentado contra el rey Juan Carlos en Palma de Mallorca en 1995 .	7	Indicative
Sotomayor nació el 7 de octubre de 1967 y Voronin casi siete años después , el 5 de abril de 1974 .	1	Indicative
Los auxiliares eran guerreros no romanos que combatían en las filas romanas en virtud de acuerdos o tratados .	2	Indicative
El rally náutico partirá de Las Palmas de Gran Canaria el próximo día 19 con destino a la isla caribeña de Santa Lucía , y las 2.700 millas que separan a las dos islas atlánticas precisarán entre 13 y 26 días de navegación , dependiendo del tamaño del barco y del viento que acompañe .	35	Indicative
Como casi todos son jóvenes , no ha habido problema en reciclarlos - .	3	Indicative
El argentino Daniel Gimelberg y el catalán Cesc Gay , quienes ayer presentaron en Barcelona su primera película , Hotel room , que se estrena el viernes , reconocieron que esta cinta que han escrito y dirigido al alimón es " una proeza " .	12	Indicative
El comodoro Norringtton ve horrorizado cómo su amada ha caído pero la altura del acantilado y las rocas , que milagrosamente Elizabeth ha esquivado , le hacen desistir de su empeño de lanzarse desde ahí , y prefiere correr hasta el puerto con sus hombres .	3	Indicative
Rodeada de su bucólica paz , no se puede imaginar lo que vivirá a través de cuatro décadas de turbulencia , desesperación y triunfo .	8	Indicative
De niña se trasladó a Inglaterra para educarse en Hertfortshire donde aprendió a nadar .	11	Indicative
El hecho decisivo reside en que al tomar la ciudad de Irún se cortaba la vía de comunicación terrestre con Francia , reduciendo en gran medida el suministro de armamento a la franja norte que se mantenía fiel a la República .	36	Indicative
Sin embargo , como presidente del Consejo Privado , Yamagata mantuvo el poder detrás del gobierno y dictó la selección de los futuros Primer Ministros hasta su muerte .	10	Indicative
El precio de venta de las acciones que el consorcio Tele Brasil Sul ( TBS ) , liderado por Telefónica , tiene en la Compañía Riograndense de Telecomunicaciones ( CRT ) , será definido mediante un arbitraje , informó la empresa Tele Centro Sul ( TCS ) , interesada en su compra , publica hoy la prensa .	32	Indicative
Según él , después del trabajo hecho , el Partido Popular tiene crédito , y " los otros , los que son incapaces de hacerlo , lo máximo que pueden hablar es del reparto " .	29	Indicative
La población total supera el medio millón de habitantes .	3	Indicative
El Plan Prever sigue mostrando buen tono , pese a los más de tres años de vigencia y en lo que va de año ya se han contabilizado 140.000 operaciones , un 21 por ciento más en términos interanuales .	26	Indicative
Finalmente , la duna trasera adquiere dimensiones similares a la primitiva duna frontal , que se ha convertido en una más pequeña , que se mueve más rápido y se aleja con el viento .	25	Indicative
El Archivo del Reino de Galicia es un archivo cuya titularidad pertenece al Ministerio de Cultura español y cuya gestión está cedida a la Junta de Galicia desde el año 1989 .	11	Indicative
Esta noche resolverá cuál de los dos se va .	2	Indicative
Además alcanzarían hasta 2.1 GB por segundo de transferencia de datos , sin dudas es una tasa muy alta .	1	Conditional
Por desgracia , el mar ya no es libre , y su riqueza se agota o cae en manos de los depredadores : que más da que lleven traje y corbata o chilaba y turbante .	16	Indicative
Les he recomendado a varias amigas que vayan .	7	Subjunctive
Los soldados suelen llevar un casco cónico especialmente blindado que se ha demostrado que actúan como un escudo improvisado en la batalla contra Maestros Fuego .	11	Indicative
La cadena francesa de televisión France 2 difundió ayer un vídeo en el que se muestra el puñetazo que un policía dio a una mujer embarazada de origen marroquí , a la que llamó " árabe asquerosa " , y que posteriormente fue detenida .	7	Indicative
Se encuentran en África : Tanzania y Kenia .	1	Indicative
Fuertemente ramificada desde la base es un arbusto dioico , cubierto con espinas largas y rojas .	5	Indicative
El crack que quiere el Chelsea anda todavia lesionado pero tiene un ofertón del club londinense para ficharlo la próxima temporada .	6	Indicative
A Inglaterra le costaba bastante trabajo llevar el balón al área yugoslava , donde el ariete Heskey mantuvo una lucha desigual contra los dos centrales .	3	Indicative
" Es lamentable que algo como esto pueda haber sucedido aquí " , dijo el responsable del circuito , Gustav Schrank .	13	Indicative
Tiempo después Lisa fue capturada y crucificada cruelmente por los pobladores creyeron que sus prácticas medicinales eran una forma de brujería .	11	Indicative
LA REAL SOCIEDAD NO SE ALEJA DEL PRECIPICIO	5	Indicative
En algunos municipios costeros , los rayos produjeron conatos de incendio que la propia lluvia se encargó de extinguir .	7	Indicative
El compromiso ante la APPC fue ratificado ante Colombia , el segundo mayor productor mundial de café , en la reunión que altos funcionarios de los dos países tuvieron el pasado miércoles en Brasilia para acordar un ordenamiento del mercado mundial del grano .	5	Indicative
Si el streaking de cintura para arriba es objeto de amonestación , ¿ Qué ocurrirá cuando los actos vergonzantes se desplacen más abajo ? .	7	Indicative
" Santiago Vidal lamenta que " no se exija al ciudadano que pretende conducir tal clase de vehículos la superación de ninguna prueba de capacitación teórico/práctica reglada , más allá de la simple expedición de la licencia de ciclomotores " .	8	Subjunctive
Tras el lavado de cara externo , el fabricante no ha querido recortar detalles en lo que a software se refiere , e incorpora directamente la versión 2.3.3 de Android con la novedad de ofrecer una integración con Facebook como ya hemos visto anteriormente .	41	Indicative
La censura se encargaba de acallar cualquier voz altisonante que pudiera dañar el régimen de Franco y sus instituciones , salvo Radio Pirenaica , que era seguida con gran atención por los más concienciados políticamente .	3	Indicative
Tanto ella como su marido esperan que se abra por fin una parada de metro en la parte baja de la nueva Diagonal y , sobre todo , que se construyan más aparcamientos para los vecinos .	5	Indicative
Durante un breve período , se comentó que la misma sería rebautizada bajo el nombre de Wimborne and Wareham , reconociendo que ahora Wimborne era la localidad más grande del distrito electoral .	24	Indicative
Pues esto es lo que se hace con el sexo .	2	Indicative
Fernando de la Rúa , que se niega a aplicar un indulto u otra medida de gracia a los presos , trató sin éxito a lo largo de este año que el Parlamento aprobase un proyecto de ley que permitiera una revisión de las condenas y ahora busca una solución por la vía judicial .	39	Subjunctive
Y eso me reconfortó porque , no hace mucho , cuando Gaspart aún defendía a Van Gaal , dijo en El Rondo de La 2 que el holandés no pensaba desprenderse de Rivaldo porque había sido él quien lo había fichado .	7	Indicative
Jugó 25 partidos , ganó 22 y empató 3 , anotó 80 goles y recibió 10 , acumulado 47 puntos .	7	Indicative
El tuvo el dominio de los hechos de los que fue víctima Alicia López , dirigía el centro clandestino de detención , tomaba las decisiones trascendentes , dirigía a todo el personal policial y controlaba que se cumplan el plan sistemático planificado por los mandos militares " , agregó .	1	Indicative
" Pienso que el pueblo panameño , sus autoridades , sus jefes de seguridad que tan diligentemente actuaron comprenderán bien la expectativa y el interés con que nuestro pueblo sigue toda esta situación " , subrayó en sus declaraciones .	18	Indicative
Según la Oficina del Censo , la localidad tiene un área total de , de la cual toda es tierra .	8	Indicative
Los conservadores islámicos no tendrán ningún representante por Teherán en el futuro Parlamento de Irán , al haber copado los reformistas del régimen 27 de los 30 escaños en liza , mientras los candidatos independientes obtenían los tres restantes , según fuentes oficiales .	4	Indicative
¿ Dónde están los ladrones ?	2	Indicative
La Federación Nacional de Asociaciones de Lesionados Medulares ( Aspaym ) confía en que el Ministerio de Sanidad reconsidere su posición y financie la Viagra para aquellos pacientes que tengan problemas de fertilidad .	18	Subjunctive
Sin embargo , con frialdad y la simulación de humildad que la caracteriza , se enfrentó con Silvana Suárez al cuestionarle la forma en la que se conducía cuando se estaba divorciando de Julio Ramos .	30	Indicative
Puede que Microsoft tardara un poco más de la cuenta en pronunciarse de manera oficial , pero eso no ha sido impedimento para que probáramos las mieles de Kinect en Windows antes de tiempo .	3	Subjunctive
" Es hora de sumar esfuerzos y no de restarlos o de repartir culpas " , llegó a manifestar Ibarretxe , según fuentes del Gobierno vasco .	16	Indicative
El técnico del RCD Espanyol , Paco Flores , destacó el " magnífico encuentro " de su equipo , el " excelente " trabajo de Raúl Tamudo y los buenos resultados de terceros equipos que se ha combinado con la victoria españolista para alejarse de los puestos de descenso .	9	Indicative
Barcelona se quedó ayer sin ningún vuelo directo a Nueva York después de que a mediodía despegara el último avión de la compañía norteamericana Delta Airlines con destino a la ciudad estadounidense .	16	Subjunctive
Descanse en paz el siglo , el milenio y aquellos que con sus gestas hicieron vibrar al resto de la humanidad .	14	Indicative
Sólo el emocionado Javier Bardem , que le dio la mano y el premio a quien para él es " un maestro y una escuela " , podía dar fe de su fugaz presencia .	27	Indicative
Giorni felici tiene como protagonista a Winnie , una mujer enterrada en la arena de un desierto que habla sin parar : " Sabe que hablar significa mantenerse a flote y se rebela , lucha frenéticamente , desesperadamente , contra la situación " , explicó Giulia Lazzarini , la actriz que encarna el personaje .	51	Indicative
- - Es justo que la imagen catalanista del PP la concentre Josep Piqué ? - -	2	Indicative
Los puentes , que antes se fabricaban con acero o bronce prensado ( lo cual prestaba mayor sonoridad y solidez al instrumento ) , pasaron a construirse con aleaciones más maleables , y , por tanto , menos resistentes al desgaste .	24	Indicative
Rominger , aunque se le vea como a un robot intratable en la carrera , es un ser humano que está luchando en el plano profesional y que se ve privado de lo más bonito para un padre : estar al lado de su mujer en el nacimiento de su hijo .	5	Subjunctive
Entre las " acciones cívicas no violentas " para protestar contra el Departamento de Justicia de los EEUU , también estarían el tomar las instalaciones del Servicio de Inmigración y Naturalización ( INS ) de EEUU , y edificios federales en el centro de la ciudad .	20	Conditional
La propia Ana Botella se refirió al conductor durante el almuerzo y afirmó que " a Estanis le había prometido yo venir a su pueblo , a conocer a su gente , a sus amigos y a sus vecinos " .	5	Indicative
Mundell , que pronunció un discurso en la Conferencia del Banco Mundial sobre la globalización y el desarrollo , advirtió que " llegará un momento en que el BCE querrá evitar ( que el euro ) suba demasiado " , y para tratar de impedirlo y luchar contra la depreciación de la moneda única , tendría que actuar ahora .	19	Indicative
La victoria costarricense en Santa Rosa permitió la expulsión de los filibusteros de suelo costarricense , trasladando el escenario de la guerra a la vecina Nicaragua , en el marco de la Guerra Nacional de Nicaragua , a la vez que llena de optimismo al ejército expedicionario costarricense .	6	Indicative
Así definió el vicepresidente de la asociación de vecinos , Joan Maria Soler , la protesta que ayer reunió a cerca de 3.000 personas .	18	Indicative
El Gobierno espera mantener la vida media de la deuda en los niveles actuales el próximo año , en línea con los del resto de Europa , teniendo en cuenta que las previsiones de tipos para el 2001 descontadas por los mercados apuntan a subidas adicionales de los tipos a corto y algo menores a medio y largo plazo .	2	Indicative
Transcurrido un tiempo , los dos gobiernos se denunciaron mutuamente por no cumplir las recomendaciones y mantener las sanciones ilegales por lo que la OMC estudió nuevamente el caso .	8	Indicative
Hay 97 municipios en la provincia .	0	Indicative
No lo será - añadió - , pero si él o Nicolás Redondo están como lehendakari , se supone que no habrá tiros y no matarán a nadie " .	13	Indicative
Marc le propuso que se uniera a las fuerzas contra los negocios de Kingpin en la costa Oeste y de paso la invita a cenar .	2	Indicative
Me parece fatal como se comporta con el servicio .	1	Indicative
Cuando Nikki despierta , ve a Andréas arrastrar a un Tesla inconsciente fuera de la tumba .	2	Indicative
A continuación se brinda un listado de las especies del género aceptadas hasta julio de 2012 , ordenadas alfabéticamente .	3	Indicative
Antiguamente , quiero decir , hace tres días , los jefes de gobierno de derechas asustaban a la gente gritando : " ¡ Qué vienen los comunistas ! .	15	Indicative
El apéndice de las plumas era idéntico al de los orientales .	5	Indicative
Muchos me dijeron que se sentían felices de poder ver una comedia en tan trágica situación .	2	Indicative
Además , Erill ha cedido 29 carpetas con el material y la información recopilados durante la preparación de su obra Ferran Canyameres : entre la memoria i l'oblit .	3	Indicative
Pero la primera en destacarse fue la suiza Blatter , que cruzó en cabeza las dos primeras vueltas de un recorrido cuyos diseñadores tuvieron especial cuidado en no dañar la flora y fauna del entorno , en unos Juegos cuya organización presume de ser la más ecológica de la historia .	41	Indicative
El dirigente de CCOO admitió que hace falta un socio tecnológico que aumente las inversiones en investigación y desarrollo y ayude a la compañía a acceder a nuevos mercados .	4	Indicative
Por ejemplo , es intolerable que haya un número mínimo de camas públicas para anoréxicas y bulímicas .	6	Subjunctive
Rory llega tarde al examen y lo pierde , gritándole a Paris cuando ésta hace un comentario de ella .	7	Indicative
CiU quiere tener cuanto antes su policía autonómica en Cataluña y a negociarlo con el Gobierno se dedica discretísimamente su ministra María Eugenia Cuenca .	17	Indicative
Gracias a este carácter pactista derrotó a Lennart Johansson en París , en las elecciones de junio de 1998 , con la ayuda de todo tipo de alianzas , como la que firmó con Michel Platini .	5	Indicative
" Ahora lo que busco es volver a tener una gran temporada , con un poco de suerte y luego comenzar a pensar en el resto de prioridades que me ofrece la vida " .	5	Indicative
En Navarra y Mendigorría , la Iglesia Navarra recuerda a todos los beatos y mártires el 22 de septiembre .	8	Indicative
Esta votación , decidida por el Parlamento el pasado 25 de junio , es vista como un mero trámite constitucional para culminar la ascensión al poder de Bachar Asad , de 34 años , como jefe de Estado sirio para los próximos siete años .	13	Indicative
Es decir , si al tirar los dados el resultado es 6 y 4 , solamente se podra entrar en las casillas respectivas ;	17	Indicative
En La casa en obres , espectáculo que se enriquece con la música que el grupo Tiempo al Tiempo ha compuesto para la ocasión , Tosar encarna al poeta y escritor mallorquín .	19	Indicative
La Municipalidad Ndlambe es un área administrativa en la Provincia del Cabo Oriental de Sudáfrica , con su capital en Port Alfred , que comprende las poblaciones de Kenton - on - Sea , Boknes , Bathurst , Boesmansriviermond , Alexandria and Cannon Rocks .	24	Indicative
La cultura llega a ser el mundo propio del hombre aunque éste tenga por marco la Naturaleza : la historia de la cultura y el proceso de la transformación del mundo es también el de la transformación de la humanidad .	2	Indicative
" Si los que juegan lo hacen bien el técnico no tiene por qué cambiar .	6	Indicative
Tirarla ese espíritu , un escritor inglés - excepcional y sarcástico - proponía hace poco que no se tirase el agua de la bolsa de agua caliente .	18	Subjunctive
Una , la MIR , que sigue una formación reglada , con estándares prefijados y larga tradición que necesita una puesta al día que nosotros mismos hemos manifestado recientemente .	18	Indicative
- Empleó a 65 personas en tres locales diferentes .	1	Indicative
Afirmó que el mayor rival que podría tener en su empeño de colgarse al cuello el metal dorado es el ruso Viahceslav Voronin , que recientemente logró la mejor marca del año en la disciplina con un registro de 2.40 metros .	18	Indicative
Un año más tarde da vida a la soprano María Callas en Master Class , de Terrence McNally , en la que es dirigida por Mario Gas .	4	Indicative
Mientras , las estaciones televisoras transmiten dos señales : una analógica , que frecuentemente se halla en la banda de frecuencias VHF y otra digital , transmitida en la banda UHF .	15	Indicative
Que Alfonso y no otro exista es la razón de que la gente se haya acostumbrado a aceptar el comienzo del fin de una era simbolizada por alguien aún ubicuo entre el ayer y el hoy .	5	Subjunctive
Es una mujer con un mundo interior fuerte , que se ha creado su propio caparazón .	0	Indicative
Creo que si reservas en su página el SPA es gratis .	9	Indicative
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 175.74 km ² , de la cual 171.01 km ² corresponden a tierra firme y ( 2.69 % ) 4.73 km ² es agua .	39	Indicative
Cada año mueren en el país 24 mil personas en accidentes viales y 40 mil más quedan con alguna discapacidad , mientras que esos siniestros representan pérdidas por 126 mil millones de pesos , de los cuales entre cinco y 10 mil millones de pesos se destinan a la atención de la salud .	25	Indicative
- Y acto seguido anunció que doblaría a cinco dólares el salario mínimo de sus obreros y empleados : si sus obreros ganaban más dinero , podrían comprar sus autos .	4	Indicative
Hay quien la critica , pero también hay gente que la defiende .	0	Indicative
Durante la etapa de llenado , el efluente ingresa al tanque y se mezcla con la biomasa sedimentada remanente del ciclo anterior .	8	Indicative
Las almohadas son incomodisimas y aunque tienen servicio de cambio de almohadas nos dicen que como es fin de semana no está la gobernanta y no saben sí nos podrán dar .	26	Indicative
No se le ve , parece que no juegue , pero siempre está ahí para ejecutar al rival con una picada rápida que anula cualquier posibilidad de administrar un antídoto .	8	Subjunctive
A través de redes de asistencia se intentará dar oportunidades a estas mujeres para que puedan desarrollar otras tareas y que dejen de ser explotadas sexualmente , fenómeno que es creciente en el caso de muchas extranjeras que llegan a Italia procedentes de países del este de Europa .	29	Indicative
Si algo hay que destacar es el temple de algún muletazo de Manolo Sánchez al cuarto ; la corajuda faena de Canales Rivera al quinto y la labor preciosista pero larga de Juan Bautista .	2	Indicative
El sótano invade la acera y antiguamente albergaba unos baños públicos , mientras que la planta baja era usada para oficinas y tiendas ;	7	Indicative
Mientras Kiko se lame las heridas de su corazón rojiblanco y diez o veinte energúmenos , tal vez amamantados por Gil , intentan romperle la cara a su capitán por no financiarlos , el Atlético cambia de técnico camino de su segundo año en el infierno .	35	Indicative
Telia Iberia , subsidiaria del consorcio telefónico estatal sueco Telia , es la primera compañía en lanzar al mercado español la gama de servicios ASP ( Application Service Provider ) que suministrará soluciones informáticas para empresas medianas y grandes , informó hoy la compañía en Estocolmo .	40	Indicative
Newton demostró que un par de cuerpos siguen órbitas de dimensiones que son inversamente proporcionales a sus masas sobre su centro de masas común .	12	Indicative
Nosotros , veteranos de la Resistencia y de las fuerzas combatientes de la Francia libre , apelamos a las jóvenes generaciones para que den vida a estos ideales y para que los transmitan .	23	Subjunctive
Fue reemplazado por " Allison " en la temporada de 1989 .	0	Indicative
La muerte de Saúl Morales descubre las deficiencias de pruebas de segunda fila .	5	Indicative
En la India , aparece Lorna is a woman , traducción al inglés de Lorna es una mujer .	15	Indicative
Los miembros fundadores fueron Owen Gavin , en voz , y Stephanie Nuttal , en batería .	3	Indicative
El laboratorio productor del medicamento , la empresa norteamericana Pfizer , respaldó la medida , ya que de esta forma se evitará que las pastillas " de origen dudoso " lleguen a manos de la clientela .	30	Imperative-Jussive
Unos diez mil espectadores presenciaron el partido y guardaron un minuto de silencio por el último asesinato de ETA .	4	Indicative
Fue un All - Star en la California League en su mejor temporada ofensiva hasta la fecha .	0	Indicative
El presidente yugoslavo Slobodan Milosevic se prepara para la segunda vuelta electoral , mientras que la oposición pretende una mediación internacional para poder presentar sus pruebas sobre el triunfo de Vojislav Kostunica por mayoría absoluta , lo que evitaría la segunda ronda del 8 de octubre .	6	Indicative
Compartió que se sintió honrada por que le hubieran concedido tener un personaje de esa envergadura en sus manos y someterse a ese desafío , sobre todo por ese rigor que Ripstein imprime a su trabajo .	3	Indicative
Agosto es el mes más complicado para que llegue , por lo que se ve difícil .	1	Indicative
" Mercenario " , " devuélvenos el dinero " , " sabemos que tú fuiste de los que no puso un duro para Tenerife " , y " traidor , te vamos a matar " , le gritaron los radicales , uno de los cuales acabó pegando a un periodista del diario Marca .	45	Indicative
Las piezas repetidas son normalmente puestas en palo ( es decir se presentan en su orientación vertical normal ) , y ordenadas en faja ( es decir horizontalmente ) .	12	Indicative
Frente a este panorama desolador , manifestó que sólo la cultura y el trabajo pueden hacer libre a los venezolanos , consejo que fue atentamente escuchado por Chávez , al que acompañaba su esposa Marisabel Rodríguez , vestida con un vistoso atuendo deportivo con los colores de la bandera venezolana .	31	Indicative
Djalminha no puede jugar porque cumplirá su sanción de dos partidos y el centrocampista yugoslavo Jokanovic aún no está recuperado de su lesión .	18	Indicative
Antonio Puerta conoce a José Luis Corcuera desde los años 70 , cuando ambos estaban en UGT-Metal .	14	Indicative
Manuela de Madre ha destacado que la composición de la comisión política o gestora " refleja que lo que hay es una voluntad de contar con todo el mundo en el PSOE , con todas las sensibilidades y con la gente que representa alguna cosa o tiene algo que decir " .	46	Indicative
A las 9:30 de la mañana de este lunes fue lanzada una bomba de fabricación casera a las oficinas de Edenorte , ubicadas en la calle Mario Baldera del sector " Juan Alberto Espínola " , causando heridas leves en el brazo izquierdo a un vigilante privado y destrozos las ventanas de la parte frontal del local .	9	Indicative
En algunas pesquerías , los cetáceos se pescan como captura accesoria , pero no se descartan ya que tienen cierto valor como alimento o cebo .	15	Indicative
No hubo daños personales ni materiales , aunque los médicos tuvieron que curar los cortes que dos pasajeros sufrieron en las manos al romper el cristal que guarda el freno de emergencia .	1	Indicative
Para que el récord fuera válido tuvo que atenerse atenerse a unas normas estrictas : nunca podía haber un silencio de más de 30 segundos mientras tocara y cada cuatro horas tendría un descanso de cinco minutos ; cada ocho , uno de diez .	31	Conditional
Volvió a insistir también en que nunca fue sobornable y que ninguno de los negocios cerrados durante su mandato , como la venta de la refinería estatal Leuna a la francesa Elf-Aquitaine o la entrega de tanques a Arabia Saudí , estuvo relacionado con alguna transacción turbia , como sospecha la comisión parlamentaria .	0	Indicative
El Sabio de Hortaleza tiene además una oferta de una de las Selecciones que acudirán al Mundial después de que esta dispute el Mundial de Sudáfrica 2010 .	14	Indicative
El 4 de agosto de 2009 se suma la tienda de música y videos a la de aplicaciones para iPhone y iPod Touch en México con lo que se crea la sección de podcasts ;	7	Indicative
" La primera vez que bajé y vi la pared pensé que la habían hecho los dueños para que la sala pareciera una cueva de vicio y perversión " , explica Francisco S. , de 30 años .	10	Indicative
En la asamblea también se criticó la elevada cifra de exportaciones brasileñas de contrabando que llegan a Uruguay por las grandes diferencias de precios .	5	Indicative
La ciudad está situada al sur del lago Míchigan , y la mayoría de la composición de la tierra un pie por debajo de la superficie es arena de tan alta calidad que durante muchos años se empleó en la fabricación de vidrio .	26	Indicative
La densidad de población era de 0,62 hab . / km ² .	4	Indicative
García resaltó que aunque el INS tiene autoridad para aplicar sus decisiones , ha buscado alternativas para que el caso sea llevado sin causarle más traumas al niño , uno de tres sobrevivientes de un naufragio de inmigrantes ilegales cubanos ocurrido en las costas de Florida en noviembre pasado , en el que murió su madre .	6	Indicative
Mientras especialistas en explosivos llegaban para decomisar el artefacto , los militares permanecieron custodiando el estacionamiento .	4	Indicative
Quien infrinja la ley , dice el texto norteamericano , podrá ser condenado a 10 años de prisión y a una multa de al menos un millón de dólares , cerca de 200 millones de pesetas .	5	Indicative
El doodle de Google es la mejor cara desde que se homenajease a los distintos personajes del mundo entre los que se encuentran científicos , descubridores y artistas en general .	11	Subjunctive
También a distancia , y en una de las entradas al parque , fueron mantenidas unas seis personas que protestaban en silencio con un cartel que decía que el matrimonio debe ser entre un hombre y una mujer .	13	Indicative
En casi todas las plantas acuáticas , por otro lado , es notable el desarrollo de los espacios intercelulares .	11	Indicative
El Werder Bremen amenaza con pedir un arbitraje a la UEFA si el Zagreb no reconoce el acuerdo inicial , pero el Zagreb considera que tal arbitraje sería resuelto a su favor .	3	Indicative
Así , en muchas regiones los dioses menores han caído en el olvido mientras que las leyendas de estos siete monstruos se mantienen vivas incluso en los tiempos modernos .	8	Indicative
Gran parte de sus inversiones las pudo realizar gracias a las compras del señor Joseph Drysdale y los señores Duggan y Nelson .	6	Indicative
En muchas ocasiones se producen asaltos a niños , y los alumnos , añadió Mas , " ven como algo normal que les paren por la calle y les quiten el poco dinero que llevan encima " .	34	Indicative
Una serie de arcos que dan lugar a puertas y ventanas sirven como elemento decorativo .	5	Indicative
Esta proximidad funcional y geográfica es el primer factor de explicación del desarrollo del NSC paralelo al aumento de fuerza del poder ejecutivo desde la Segunda Guerra Mundial .	5	Indicative
Umbral no la mentaba en El Mundo , pero recordaba que a su antecesora , Esperanza Aguirre , " nunca le hicieron una huelga " , si bien atribuía la protesta universitaria a que " esta generación necesitaba desvirgarse " contestatariamente .	37	Indicative
Otras estadísticas , como la del Centro de Investigaciones Sociológicas ( CIS ) , revelan que , a diferencia del Gobierno , los españoles aún no perciben la inmigración como sinónimo de delincuencia .	14	Indicative
Las pruebas presentadas por Field eran más que suficientes para condenar a Blake , aunque su testimonio no concordó con el que diera en el juicio de Sheppard .	18	Indicative
Ramacciotti afirmó que hoy " hemos apreciado que no se va a aceptar injerencias de carácter externo " .	5	Indicative
El ingreso per capita de la ciudad fue de $ 14.308 .	7	Indicative
De esa cifra , al menos dos tercios renuncian , en la práctica , a su pretensión inicial ante la imposibilidad de hallarle un aposento en el horario que sea compatible con el resto de sus intereses , según fuentes docentes y eclesiásticas .	29	Subjunctive
El presidente de Paraguay , Luis González Macchi , dijo hoy en Brasil que la globalización se ha convertido en un fenómeno que perjudica a la mayoría de países , incluso ahondando sus realidades de pobreza .	9	Indicative
La sentencia pretende ser un medio de presión para que abandone la idea de abrir un juicio político a los magistrados , según se manifestó ayer en medios de la judicatura .	2	Indicative
Si no lo rechaza , se convertirá en el nuevo propietario del dado y el juego continuará con una apuesta doble a la anterior .	6	Indicative
Tras fijar el concepto de tribu - utilizado vulgarmente en un sentido acientífico y de modo ambiguo y confuso Malinowski hace dos observaciones que defiende con convicción .	24	Indicative
Ibarretxe retó a los socialistas a que presenten una moción de censura , que reglamentariamente debe llevar consigo la presentación de un candidato alternativo .	7	Subjunctive
Arzalluz ironizó diciendo que le gustaría " ver a Mayor Oreja como lehendakari .	1	Indicative
Resaltó su importancia y recordó que la redacción del texto constitucional " empezó con un gran pacto PSOE-UCD entonces , que también fue muy criticado , pero que supuso la ruptura ya del iceberg y al que luego se fueron sumando " el resto de partidos .	39	Indicative
Su pasado juega un papel vital en el desarrollo de los acontecimientos .	2	Indicative
Aznar aprovechó su intervención para poner como ejemplo " de lo que hay que evitar " la reunión del candidato del PSOE , Joaquín Almunia , con el líder del PSC , Pascual Maragall , para decirle " que los socialistas catalanes iban a sumar fuerzas con los socialistas españoles " para las elecciones .	12	Indicative
Además , el nuevo descodificador tendrá acceso a Internet ( vía telefónica ) y al correo electrónico .	5	Indicative
Cayeron uno a uno los delfines , Serra está al caer y parece que Felipe González está pensando en nombrar otro vicepresidente cuando retoque el Gobierno .	12	Indicative
El problema aparece cuando un imán , o quien sea , cree que no existe nada fuera del núcleo donde vive o trabaja .	20	Indicative
La peor entrevista : Se dice que Arantxa es una de las que utiliza más repetitivas frases como " You Know " ( ya saben ) pero hay alguien que gana a la española y es la australiana de origen serbio Jelena Dokic .	13	Indicative
La globalización de la economía es un claro ejemplo de cómo los estados tienen una especie de responsabilidad internacional , en tanto que para enderezar una situación que puede afectar a otros estados , se ven obligados a responsabilizarse ante los organismos económicos internacionales que fiscalizan una gestión que en principio correspondería exclusivamente a la esfera de la soberanía nacional .	5	Indicative
La mayor complicación radica en que hay carreteras bautizadas con nombres diferentes , según el tramo .	6	Indicative
Y mientras el Gobierno de Madrid llamaba inútilmente en puertas supuestamente amigas ( Francia fue un caso paradigmático ) , las otras puertas , las ajenas , se iban cerrando paulatinamente .	28	Indicative
Indicó que el referéndum debería celebrarse no sólo en Austria , sino en todos los Estados miembros , aunque defendió la ampliación de la Unión hacia el este de Europa , siempre que no perjudique a los intereses austriacos .	34	Subjunctive
Su carne tiene un sabor y olor muy agradables , que lo convierten en un comestible muy apreciado , pudiendo consumirse incluso cruda .	12	Indicative
No hubo unidad de criterio en el proceso creativo , el dogmatismo no se instaló entre bastidores ni detrás del objetivo , y el séptimo arte incorporó una nueva forma de reporterismo al echarse con las cámaras a la calle para rodar lo que ocurría a su alrededor .	1	Indicative
El carnaval de Sao Paulo , sin tener el brillo ni la fama del que se celebra en Río de Janeiro , ha ganado en los últimos años cierto brillo , pero sigue sin conseguir disparar en las preferencias de los brasileños y , mucho menos , de los turistas .	16	Indicative
De una más volvió a disfrutar él mismo poco después del gol barcelonista y nuevamente encendió la grada del Bernabéu con su ansia incontenible para impedir que los barcelonistas pudieran sacar la pelota jugada .	29	Subjunctive
Los psicoanalistas y otros terapeutas han discutido durante años sobre este tema que llega hasta el corazón mismo del funcionamiento de la terapia ( cuando funciona ) , para aliviar la aflicción psicológica .	25	Indicative
Ser identificado como el redactor de una sátira presentaba grandes riesgos : por un lado , las leyes sobre difamación tenían una interpretación muy amplia y era difícil para el autor evitar las actuaciones judiciales si se establecía quien era el autor de un texto que parecía criticar a un miembro de la nobleza ;	20	Indicative
El equipo rojiblanco ganó 1-2 en San Sebastián y el técnico realista , Bernd Krauss , decidió ayer no convocar para este encuentro a Kovacevic , Sa Pinto , De Pedro , Gómez y Aranzabal .	3	Indicative
Suele diferenciarse dos tipos de organismo vegetal parásito atendiendo a la presencia o no de clorofila , las plantas holoparásitas son aquella cuya alimentación depende totalmente de su hospedador al ser incapaz de realizar actividad fotosintética , las hemiparásitas poseen una cierta independencia del hospedador aunque por los general no pueden sobrevivir sin él .	39	Indicative
Más tarde en 1960 , The Boss fue enviada al espacio en una misión cuyo propósito era estudiar como el cuerpo humano se adaptaba a las condiciones extremas .	23	Indicative
" No veo a ninguno de esos dos países bloqueando hasta el final la directiva " , comentó el diplomático , quien explicó que las últimas modificaciones introducidas en el borrador han satisfecho ya a otra delegación reticente , Holanda .	22	Indicative
Cuando ella se resiste , él abusa de ella .	6	Indicative
" Si respetamos la petición de suspensión formulada por el Tribunal , las reacciones del público podrían atenuarse con el tiempo y podría llegarse a una solución positiva para Turquía " , añadió .	22	Conditional
El plan de auxilio oficial , que fue criticado por usar dinero de los contribuyentes para auxiliar una firma cuyo camino hacia la recuperación está lleno de incertidumbre , es para Miyazawa una forma de reducir el impacto de la quiebra de Sogo en el erario público .	7	Indicative
El tanto dolió en las filas hondureñas y pareció espolear su juego , ya que se fueron al ataque con mayor ambición de la demostrada hasta entonces .	16	Indicative
Entonces , desplomándose contra la pared , los dejó caer a lo largo de su cuerpo y sintió su peso .	8	Indicative
Pero la cabellera es la misma que lucirá casi toda la vida , y los símbolos que Cuixart le dibujó alrededor de la cabeza - - lunas , flechas , triángulos , montañas ... - - eran ya la confirmación de su potencialidad creadora .	3	Indicative
- - Es que una casa necesita tanto de la mano de un hombre , si usted supiera .	6	Indicative
Anderton entonces revela que ella fue asesinada ya que quería que le regresaran a Agatha , esto haría que el sistema fuera inútil y PreCrimen sería descontinuado .	12	Subjunctive
El acuerdo firmado por el PA con UAGA - que ya lo hizo antes con el PSOE e IU - incluye los compromisos de crear un consejo asesor agrario y una revisión de la fiscalidad y la Seguridad Social , según explicó el presidente de la asociación agraria , Miguel López .	12	Indicative
Esta religión recibe su nombre como homenaje a las novelas de la Saga de la Fundación escritas por Isaac Asimov , aunque ahí acaba la relación .	23	Indicative
Sin embargo , desde el siglo XVIII , entra en un grave letargo del que aún no se ha despertado .	18	Indicative
La Comisión Europea quiere potenciar la formación de jugadores .	3	Indicative
Ante la invasión del campo , el colegiado dio por terminado el tumultuoso partido , que hasta ese momento había tenido un gran nivel futbolístico , especialmente por parte de Honduras , que nunca se rindió a pesar de ir siempre por detrás del marcador .	35	Indicative
El Grupo Parlamentario Popular tuvo que designar además con anterioridad a las personas que sustituirían a Javier Rupérez , Pedro Antonio Martín Marín y Rafael Arias Salgado .	14	Conditional
Seis días antes , el grupo terrorista asaltó en el barrio de la Verneda un furgón y robó 3,5 millones de pesetas .	7	Indicative
Como se ha visto en el apartado anterior , los polímeros orgánicos dopados presentan serias dificultades a causa fundamentalmente de su baja estabilidad térmica y química , lo que por el momento limita sus aplicaciones prácticas .	13	Indicative
El ex consejero de Interior Juan María Atutxa confirmó por experiencia personal que el ministerio no facilita a la Ertzaintza la información que posee sobre objetivos de ETA .	23	Indicative
Es un gran conocedor de la disciplina y conoce muy bien a las personas .	0	Indicative
Las ruedas de palas eran accionadas por cuatro máquinas de vapor que desarrollaban una potencia de 1.000 CV , y la hélice era accionada gracias a otra máquina ( de 4 cilindros con 2,13 m ) , que era alimentada por seis calderas y desarrollaba 1600 CV .	22	Indicative
Igüerri tuvo ayuntamiento propio desde la formación de los ayuntamientos modernos a partir de la promulgación de la Constitución de Cádiz y lo mantuvo hasta 1847 , año en que se vio obligado a unirse a Llesp al no llegar a los 30 vecinos ( cabezas de familia ) que exigía la nueva ley municipal aprobada dos años antes .	50	Indicative
Con contrato en vigor todavía , Capdevila confia plenamente en una salida buenas para ambas partes y se prevé que llegue un club que le permita afrontar una nueva etapa con otras posibilidades que no pasan por seguir de amarillo .	20	Subjunctive
La versión actual ( 3.71 ) se puede convertir y grabar sus vídeos en Blu - ray y AVCHD , un formato que se pueden reproducir en la consola PlayStation 3 y reproductores Blu - ray .	7	Indicative
Las escuelas charter o " escuelas opcionales " , son parte de un movimiento iniciado a finales de la década de los ochenta cuando la Federación Estadounidense de Maestros exigió una reforma al sistema de educación pública .	29	Indicative
Todavía , sin embargo , años más tarde , unos hermanos norteamericanos , Francis E. y Freelan Stanley , a comienzos del siglo XX refinaron extraordinariamente la idea y llegaron a ganar carreras de velocidad con autos de vapor , compitiendo con los modelos en auge de gasolina .	24	Indicative
Este efecto es inexplicable para los modelos estándar de gravitación de Física , pero publicaciones recientes tienden más bien a las explicaciones convencionales , que explican estas observaciones .	25	Indicative
La noticia , publicada en este periódico , no dice qué fue del libro ; lo que sí dice es que el suicida , de 29 años , leyó algunas páginas antes de saltar .	28	Indicative
Tiene gente fuerte físicamente , que presiona mucho y tiene vocación de gol permanente , lo que es muy importante , así como otros muchos recursos como en saques de banda y de esquina porque generan bastante peligro " .	6	Indicative
Ante los bajos precios que se venían registrando en el mercado mundial , los miembros de la Asociación de Países Productores de Café ( APPC ) acordaron en mayo pasado retener hasta un 20 por ciento de la producción exportable .	26	Indicative
Luchar por una reivindicación justa es otra de las propuestas que deseamos establecer .	11	Indicative
Pero el proceso sería largo , entre uno y seis años , y las voces que se elevan cada vez con más fuerza en las calles y entre la oposición exigen una dimisión inmediata de Estrada , elegido presidente en 1998 por un periodo de seis años .	17	Indicative
Tenía una periodicidad semanal ( martes ) y se emitió hasta el 31 de diciembre de ese mismo año .	0	Indicative
Con 1,91 metros de estatura , jugaba en la posición de base .	6	Indicative
La fuerte estructura de caja del ala biplano ofrecía un ala rígida que permitía un control lateral muy preciso , algo esencial para el tipo de maniobras de los cazas .	8	Indicative
En ese sentido , aseguró echar de menos que en las promociones turísticas de Galicia no se destaquen aspectos materiales para " ayudar a vender " del destino .	4	Indicative
Doña Sofía , acompañada por la ministra de Cultura , Pilar del Castillo , fue recibida en el Palacio de Lorenzana , ubicado en pleno barrio medieval y que data del siglo XVI , por el vicepresidente de la Junta de Extremadura , Carlos Sánchez Polo , y el director de la Academia , José Miguel Santiago Castelo .	29	Indicative
Presentó la sección " La cuarta parte " en la que también aparecieron " sus padres " de ficción , Gregorio y Cayetana .	0	Indicative
Asumieron que la mayoría de las visitas eran de empleados más que de ejecutivos y esperaban que la compañía viera el demo como ellos lo veían , un tributo a Chrono Trigger , y no un reemplazo .	19	Subjunctive
El consejero delegado de Iberdrola , Javier Herrero , señaló a EFE que cualquier posible oferta " se analizará adecuadamente y se tomará la decisión que corresponda " , aunque , puntualizó , su compañía " sólo tiene hoy la alternativa completa , estudiada y cerrada con Endesa " .	31	Indicative
Mi familia tenía , pero ahora ya no .	2	Indicative
Ahondar en que la vida no tiene más que una lectura apresurada , breve y caprichosa y que sobre el amor cae una mancha roja y no quedan más paraísos que los de la nostalgia ( según escribió Cándido ) .	6	Indicative
Imaginen un pueblo de chabolas de varios cientos de miles de personas : caminas y caminas por los mugrientos arenales y la miseria resulta inacabable , inabarcable .	0	Imperative-Jussive
Asimismo , Triadú señaló que en la misma línea se impulsarán , siempre con la ayuda del sector privado , portales de temática educativa y de comunicación , que , en todos los casos , utilizarán " con toda normalidad el catalán , castellano e inglés " .	35	Indicative
Una comparación similar es evidente entre la muestra " 3 1979 " y 1.963 núcleos de Camp Century con respecto a ese período .	3	Indicative
El tráfico se normalizó por la tarde , pese a que la nieve se mantenía en puntos del Vall d'Aran , Alta Ribagorça y los dos Pallars .	3	Indicative
" La normativa que regula la contaminación es la columna vertebral de la política ambiental , y ya habíamos dicho de antemano que dejaríamos el Gobierno si el Storting se oponía a nuestra postura " , dijo Bondevik .	18	Indicative
" Lo más importante - - recalcó - - no son las 7.800 pesetas , sino que se vuelva a plantear que los beneficios que España SA obtiene de la mejora de la situación económica se dediquen en parte a hacer justicia social a los más necesitados " .	10	Indicative
Un jefe rebelde local que fue desautorizado por el mando insurgente impidió las elecciones en Vistahermosa , una de las cinco localidades de la zona de distensión en la que el Gobierno de Pastrana y las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) mantienen un proceso de paz desde enero de 1999 .	44	Indicative
Este puesto es personal para mi .	2	Indicative
El Club Deportivo Gerreros de Tabasco es un equipo de fútbol mexicano que milita en la Segunda división mexicana .	13	Indicative
La tierra está agotada debido a la agricultura y a la ganadería intensiva que practicó la cooperativa .	2	Indicative
Se inicia una nueva actividad de ocio en España : Escuela de Espías nace como alternativa de diversión dirigida tanto a empresas como a particulares .	1	Indicative
Cuando él va a la cocina a hacerle un té para que se tranquilice , es sorprendida por el jefe de la banda .	15	Indicative
Zarrabeitia , líder del Banesto por delante de sus ilustres mayores , se está consagrando en esta Vuelta y no le pide más a la vida .	21	Indicative
Lluís Eras Bessa , fundador del grupo local de CiU en La Llagosta y concejal de la población desde las primeras elecciones democráticas hasta 1991 , fue enterrado ayer en Berga , donde residía desde que se retiró de la vida pública .	33	Indicative
En todos los casos se habría medido un desplazamiento de las frecuencias .	5	Conditional
El técnico anunció que van a corregir los errores porque las fallas " son más fáciles de superar cuando se gana que cuando uno queda amargado por la derrota " .	2	Indicative
El presidente del comité de empresa , José García Osorio , señaló a Europa Press que los trabajadores están " muy agradecidos " tanto a los nuevos propietarios como a la jueza del Juzgado de Lo Mercantil número 2 de Málaga " porque se ha implicado muchísimo y ha hecho un gran esfuerzo " .	18	Indicative
Radio Sagua solo publica estas cosas policiacas para consumo exterior , como es el caso de facebook donde ponen una nota sobre el accidente y la población exterior da sus condolencias que solo son leídas por este privilegiado grupito de Radio Sagua ya que los pobres familiares y amigos no tenemos ni computadoras ni internet para recibir los pésames .	28	Indicative
No todo es precio y cantidad .	2	Indicative
Se dice que un problema de celos provocados por la actitud excesivamente galante hacia su mujer del barón Georges d'Anthes , un realista francés asiduo de los salones de sociedad .	1	Indicative
Además de la distracción del conductor , el coche , en lugar de frenar , aceleró , se reventó una rueda del vehículo y la dirección de éste resultó afectada .	15	Indicative
A ese silencioso e ignorado amigo , me atrevo a decirle que no se arrepentirá .	14	Indicative
El juego básicamente consiste en seguir los movimientos y las coreografías de las canciones de Britney .	3	Indicative
" Escucho las reivindicaciones ; me lo apunto " , se limitó a decir el presidente de la Generalitat , que inauguró en Tarragona el segundo Congreso de la Abogacía Catalana , al que también asistieron , entre otros , la consellera de Justícia , Núria de Gispert , y el presidente del Consejo de la Abogacía , Eugeni Gay .	21	Indicative
El Cor Jove del Orfeó Català interpreta los cinco himnos oficiales que ha tenido el Barça en su historia , en un concierto que Canal 33 ofrece en directo ( 21.00 ) desde el Palau de la Música Catalana .	12	Indicative
El Campeonato Paraguayo de Fútbol 1907 , en el que seguía en disputa la Copa el Diario , es el segundo oficial organizado por la hoy Asociación Paraguaya de Fútbol ( entonces : Liga Paraguaya de Foot Ball Association ) .	10	Indicative
Los diversos autores que apoyan la hipótesis áustrica difieren en algunos detalles .	4	Indicative
Por ejemplo el caso de Wasit ( Irak ) o de Shiraz , en Irán , donde resulta imposible distinguir actualmente los elementos omeyas .	17	Indicative
Esto chocó en un principio , puesto que La Oreja de Van Gogh había demostrado con sus anteriores discos que siempre sacaba una media de siete singles .	1	Indicative
Finalmente solamente conservaba algunas funciones , pero significativas , parte del Poder legislativo y el mando del Ejército .	2	Indicative
Jirasek aseguró que Zatopek era una persona excepcionalmente inteligente , un gran observador de la naturaleza y un pionero de los métodos más modernos de entrenamiento para deportistas de alta competición : " todo lo que emprendía hacía con gran entusiasmo y poniendo toda la carne en el asador " .	36	Indicative
El cineasta se fotografió con su Oscar durante un buen rato y luego lo colocó entre los micrófonos que llenaban la mesa de conferencias .	14	Indicative
Este cuadro , sin embargo , ha cambiado drásticamente en los últimos años y la ciencia-arte de la síntesis química ha conducido a una nueva clase de materiales moleculares y poliméricos con propiedades eléctricas semejantes a los metales .	6	Indicative
El encarecimiento de las hipotecas ha contribuido a frenar las ventas , ya que el tipo de interés a 30 años es del 8,62% , un punto más que hace un año .	29	Indicative
El caso Agirretxe suscitó en cualquier caso un empeoramiento en las relaciones entre ambos clubes .	3	Indicative
En un comunicado , el consorcio eléctrico precisó que el pacto entre Endesa España y Aguas Barcelona , que fue suscrito en 1994 y que dio origen a la constitución de la sociedad Interagua , " no supone acuerdo de actuación conjunta entre la Empresa Metropolitana de Obras Sanitarias ( EMOS ) y Enersis " .	7	Indicative
El secuestrador estaba armado de una pistola , una granada de mano y un cuchillo .	2	Indicative
Si tienes suerte y tienen algún plato contundente ( garbanzos , caparrones , pochas ... ) , aprovecha la ocasión .	4	Indicative
Todo recuerda aquel histórico intercambio de corbatas con el dinosaurio cubano con resultados tan brillantes y espectaculares : yo muevo ficha si tú mueves ficha .	1	Indicative
" Si pasa el Mérida , el Mérida , y si no el Atlético de Madrid o el Real Madrid , porque si nos toca el Barcelona , pasar va a ser muy difícil " , aseguró el capitán del Espanyol .	2	Indicative
" La colocación del mismo tiene otra gran ventaja : sólo requiere de un fuerte vendaje , lo que permitirá al futbolista iniciar los ejercicios de recuperación antes de lo que lo haría si se le hubiese enyesado la pierna " .	11	Indicative
Los hoteleros tendrán entonces acceso al YCS , un software de gestión de inventario que permite actualizar en tiempo real tarifas , disponibilidad y contenido .	2	Indicative
Durante la regencia de Juan II de Castilla , pasó a residir en Ciudad Real , y parece ser que se retiró a Toro tras el tratado de 1411 , y su rastro aparece por cartas .	9	Indicative
Tras la muerte de Ibarra se pronunció por Manuel Taboada , a quien ayudó a llegar al gobierno provincial .	13	Indicative
El nombre Cavałin tiene sus orígenes debido al uso de esta zona para la cría ecuestre de los antiguos vénetos .	3	Indicative
Gracias a Maite ahora tengo el trabajo que me gusta , y puedo aplicar los conocimientos que me ha enseñado .	18	Indicative
Juan se tomó muy en serio lo que le decía su padre , " tu país es el mundo " , y durante seis años vio " lo mejor y lo peor del ser humano " en Haití , Yugoslavia o la Guerra del Golfo .	2	Indicative
" Jackson ha sido presidente de un equipo , entrenador , asistente de entrenador y oficial ejecutivo de la NBA , por ello pienso que tiene completo conocimiento de su nuevo cargo " .	2	Indicative
Los estudiantes de la Universidad estatal de San Carlos ( USAC ) de Guatemala que se mantenían en huelga de hambre en protesta por la subida del boleto del transporte de pasajeros de la capital depusieron hoy su actitud y se declararon victoriosos .	35	Indicative
El III Triatlón Cros Mar de Aragón - Caspe 2011 y el Campeonato de España de Triatlón Cros ya han abierto el periodo de inscripción para todos los atletas que estén interesados en participar .	19	Indicative
" No quiero ni pensar en eso . Lo lógico sería que estuviera cerca del hospital , pero también hay que mirar el lado humano . Él aquí está rodeado de su gente , el aire es bueno y se respira tranquilidad " , dijo .	44	Indicative
Él definió este nuevo régimen como transitorio , con la dictadura del Zveno , hasta la vuelta al sistema parlamentario tradicional .	1	Indicative
Por segunda ocasión en los últimos tres años el fantasma de las lesiones en las rodillas de los peloteros volvió a causar mella en el equipo titular de los Astros de Houston .	19	Indicative
- Los milicianos que viven en ciudades lo tienen más claro , porque seguirán haciendo lo mismo , manteniendo el orden en las calles pero de forma legal , con una cooperativa - , dice otro .	13	Indicative
Suele medirse en m³ / seg lo cual genera un valor anual medido en m³ o en Hm ³ ( hectómetros cúbicos : un Hm ³ equivale a un millón de m³ ) que puede emplearse para planificar los recursos hidrológicos y su uso a través de embalses y obras de canalización .	34	Indicative
De los 5.625 habitantes , Foxborough estaba compuesto por el 90.26 % blancos , el 2.83 % eran afroamericanos , el 0.25 % eran amerindios , el 4.11 % eran asiáticos , el 0.07 % eran isleños del Pacífico , el 1.03 % eran de otras razas y el 1.46 % pertenecían a dos o más razas .	17	Indicative
En una eventual segunda vuelta , Kostunica puede aspirar a los votos del Movimiento de Renovación Serbio ( SPO ) , del populista y promonárquico Vuk Draskovic , que ha lamentado no haber colaborado con Kostunica y el DOS durante la campaña .	29	Indicative
El procedimiento seguido por todos ellos fue el mismo : comprar un pasaje de avión para viajar de La Habana a Moscú , con escala en Madrid , y aprovechar la parada en la capital española para solicitar asilo político .	6	Indicative
" Al ser el único proyecto que cumple con dichos requisitos , la propuesta de Sevilla ha sido elegida automáticamente como sede a proponer a la ITF para la disputa de la final " , concluyó la RFET .	16	Indicative
La única persona de Turbocat que les atendió no tenía capacidad decisoria y esperaba unas órdenes que nunca llegaron .	7	Indicative
Este reconocimiento cuenta con un gran prestigio en el mundo del turismo de calidad y supone que la calidad de este establecimiento ha sido contrastada por personal cualificado de Guia Michelin .	2	Indicative
EL ATHLETIC SIGUE CUESTA ABAJO	2	Indicative
Antes de formar parte de la expedición su denominación era la Santa Clara .	9	Indicative
El presidente mexicano , Vicente Fox , reaccionó ayer a las críticas zapatistas , reconoció que la reforma constitucional aprobada por el Congreso " deja a un lado " buena parte de la iniciativa que él envió al Senado y pidió " realizar los ajustes necesarios para profundizar en los avances " .	36	Indicative
Este año se los han encontrado de frente y ha llegado la desgracia " , explicó ayer con gran tristeza José María Pérez , director deportivo del Relax Fuenlabrada y descubridor de Morales .	4	Indicative
Rodríguez , al que los Cerveceros utilizaban como preparador previo al taponero , recibirá cuatro millones de dólares por la rescisión en lugar de los 3.5 millones pactados en un principio .	6	Indicative
Sin embargo , no se descarta que Puigbó siga vinculado de alguna forma a la tele pública catalana con un programa del área de informativos .	5	Indicative
" Este partido lo habíamos soñado , lo habíamos pensado y lo hemos conseguido . Es un gran premio para nuestro país y para los jugadores " , proclamó un emocionado Bruno Metsu , un anónimo técnico francés que ha ganado a Francia .	12	Indicative
La vicelehendakari , Idoia Zenarruzabeitia , alegó que no había podido desplazarse ayer a Madrid para terminar de negociar el concierto porque debía intervenir en un pleno parlamentario en Vitoria , pero que había expresado a Montoro su disposición a viajar una vez concluyera el debate y que recibió la respuesta por fax .	6	Indicative
Y así la historia rompe no sólo con el concepto tradicional de sexo , sino con los de clase y de religión .	4	Indicative
Una imposta recorre el tambor a media altura dividiéndolo dividiéndolo horizontalmente en dos secciones , mientras que las columnas son de fuste continuo en toda su altura .	19	Indicative
Son las normas propias del « retrato de corte » a las que el pintor se obliga para dar al retratado el aspecto que mejor responda a la dignidad de su persona y de su condición .	0	Indicative
Los sustituyentes que soporta ahora la cadena polimérica incrementan notablemente la solubilidad del polímero conductor , si bien al precio de una conductividad menor , del orden de 350 .	8	Indicative
La semana pasada el Departamento de Justicia y los gobiernos de 17 de los 19 estados que demandaron a Microsoft en 1998 presentaron al juez una versión ajustada de sus propuestas de solución judicial , entre las que figura la división de la firma en dos compañías .	17	Indicative
Me ayudó mucho la visión objetiva que me daba guillermo de la situación y me condujo " sutilmente " para que mis acciones se encaminaran hacia la obtención de mi bienestar .	1	Indicative
Si Van Gaal y , por copia , amistad , fidelidad , stock options o lo que sea , Núñez temen al Camp Nou , es porque algo no habrán hecho bien .	25	Indicative
Cuando , durante una huelga en Dublín , fue a trabajar a la isla de Jersey , presenció por primera vez una carrera de karting y quedó cautivado .	17	Indicative
" La presidencia no es buena para usted porque no tiene capacidad para dirigir el país y la dimisión será buena para su alma " , afirmó el arzobispo de Manila , cardenal Jaime Sin .	10	Indicative
Fui educado bajo el peso de una lóbrega biblioteca de vidas ejemplares , entre las cuales brillaba la biografía de un santo que se ganaba el cielo escayolando las patitas quebradas de los gorriones que aterrizaban en su ventana , en vez de darles una vuelta en la sartén como Dios manda .	35	Indicative
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 84.74 km ² , de la cual 84.09 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.77 % ) 0.66 km ² es agua .	12	Indicative
La negociación entre el grupo Telefónica , representada por su filial , la operadora fija Telecomunicaciones de Sao Paulo ( Telesp ) , y Telesp Celular , comenzó en julio de este año y fue aprobada a comienzos de este mes por el órgano regulador del sector , la Agencia Nacional de Telecomunicaciones , indica el aviso .	54	Indicative
Un agujero de unos 80 centímetros de diámetro en el puente de la N-2 en Bàscara ha obligado a cortar un carril durante un kilómetro y controlar el tráfico con semáforos .	16	Indicative
Los sindicatos también reclamarán a los empresarios un mayor esfuerzo en la creación de empleo después de que 1998 ha sido un año de grandes beneficios .	19	Indicative
Nuestra obligación , mientras , es dar respuesta en los hospitales , tanta como haga falta y de inmediato " .	5	Indicative
Explicó que la tecnología ADSL es la única que establece tarifa plana , aunque reconoció que no es " muy económica " y que su implantación en España es escasa .	14	Indicative
El concepto es atribuido generalmente a la obra de Erving Goffman y su libro de 1974 , El análisis del marco : Un ensayo sobre la organización de la experiencia , y ha sido desarrollado en las teoría de los movimiento sociales y en otros áreas .	32	Indicative
Mientras , el ministro de Defensa , general Eliécer Hurtado , se vio obligado a salir al paso de los ya casi normales y permanentes rumores de golpe de Estado , y negó que haya división en las filas castrenses y mucho menos que esté en marcha una conspiración contra Chávez .	34	Subjunctive
A juicio de Fischer , la única forma de preservar la paz en esa zona de Europa es mediante una iniciativa política que incluya a todos los países de la región y que se base en tres pilares : un pacto regional de seguridad , estructuras para la ayuda económica y una estrategia para establecer bases democráticas .	23	Subjunctive
Tras un largo prólogo en idioma shona y de mostrar su carnet metálico y retorcido de responsable de la ZANU , los veteranos acceden a hablar .	23	Indicative
Creo que me voy a tatuar el nombre del del álbum y le sacaré una foto " , dijo la cantante en la publicación .	0	Indicative
También intervino ante la convención el actor Tommy Lee Jones , quien deleitó a la audiencia con sus recuerdos de Universidad junto a Gore , con el que vivió cuatro años , del que ha sido amigo durante 35 años y de quien dijo que " es lo más cercano que tengo a un hermano " .	28	Indicative
Es de los que saben que la cena - - alguna cena - - recrea y enamora .	0	Indicative
Kennedy también alegó que quería eliminar privilegios especiales y lagunas .	2	Indicative
Grigri es un sistema de seguridad de la marca Petzl que permite asegurar en una cordada de escalada de manera semiautomática .	1	Indicative
Hleb jugará en el Benfica al menos una temporada como cedido ( el año pasado estuvo en el Stuttgart alemán ) y ahora se irá a Portugal .	24	Indicative
Tim Roth , quien interpreto al general Thade , dijo : " No puedo explicar ese final .	13	Indicative
Para Luis Casimiro , el conjunto otomano es " un equipo bastante bien estructurado , tanto a nivel interior y de perímetro , que está muy bien en la liga turca en los últimos años " , agregó .	7	Indicative
El fichaje de Kaká nunca fue fácil , tanto que han pensado que este pueda acabar jugando hasta de Blues , camiseta que se pudo enfundar hace un tiempo y es que ni Abramovich quiere pagarle 40 kilos al Madrid porque le considera caro viendo su estado de forma .	24	Indicative
El seminario " Identidad Europea de Seguridad y Defensa " terminará mañana , viernes .	10	Indicative
Sí a la denuncia , pero no a lo otro " , concluyó .	12	Indicative
El embajador de Venezuela en Bélgica , Luis Xavier Grisanti , que acompañó a la misión , recordó que el 20 de enero pasado el Parlamento Europeo aprobó una resolución de solidaridad con Venezuela y el envío de esta delegación .	12	Indicative
En agosto de 2006 , líderes sindicales de la EPA acusaron a las autoridades del organismo de ceder ante la presión política y permitir el uso de químicos perjudiciales .	10	Indicative
Es la modalidad dominante en los Estados Unidos , dónde supone casi el 90 % de la carne que se comercializa en el país .	10	Indicative
Los errores en los dos bandos , sin embargo , mantuvieron la emoción hasta final .	10	Indicative
En ese sentido , Rato afirmó que " de las conversaciones que nosotros conocemos , que se han podido realizar entre empresas en España , y algunas incluso con el propio señor González , sabemos todos los detalles " .	17	Indicative
Sin embargo , si hay algo que el monarca debe hacer rápido es atacar la situación de pobreza y miseria en la que viven muchos marroquís .	12	Indicative
Fue un lanzamiento de falta a cargo de Alonso , pero Busquets estuvo ágil para desviar el balón ( m.65 ) .	12	Indicative
Según el presidente del salón , Ramón Bagó , este certamen " quiere ser un foro de discusión sobre todos los problemas del turismo " además de ser un centro de información para que los ciudadanos puedan planificar sus vacaciones , ya que los catalanes representan el 40% del turismo emisor de España .	36	Subjunctive
Desde que se diera a conocer internacionalmente con American gigolo , Richard Gere ha sido uno de los actores del nuevo Hollywood que , en alguna medida , se ha asemejado más a los de antes .	3	Subjunctive
Otro ejemplo notable es una estatua con detalles labrados , que Larco Hoyle denominó el « Felino de Pacopampa » , y que representa a un personaje con contornos humanos , pero con boca de felino y portando alas .	23	Indicative
Se lo conocía como el tren de la muerte y además del depósito de cadáveres de Bermejo , tenía otros dos situados en las esquinas sudoestes de Corrientes y Medrano ;	18	Indicative
El ministro afirmó que el respaldo de la administración estadounidense confirma los esfuerzos que efectúa el Gobierno por superar la crisis económica que ha sido calificada como una de las peores de su historia .	10	Indicative
Quien sí reconoció las " discrepancias " internas en los socialistas canarios fue el vicepresidente tercero del Gobierno y ministro de Política Territorial , Manuel Chaves , aunque se mostró " convencido " de que la próxima cita congresual del PSC se " celebrará de una manera tranquila y en un ambiente de convivencia entre todos los socialistas " .	2	Indicative
Las monedas de 10 y 20 coronas eran de plata .	7	Indicative
Según la responsable del Sistema de Integración Centroamericana ( SICA ) , Lucy Valenti , los países asiáticos han generado una fuerte competencia con " paquetes " que cuestan la mitad que los de Latinoamérica , donde el turismo se ha convertido en una actividad vital por la cantidad de empleos que genera .	28	Indicative
Pese a todo , Mato admitió que es necesario reducir la temporalidad y luchar contra la siniestralidad laboral , para lo que considera imprescindible que los sindicatos y empresarios lleguen pronto a acuerdos concretos .	22	Indicative
Esta ampliación ya había sido solicitada en mayo de 1972 , pero no fue atendida hasta entonces .	3	Indicative
Carmen Maura decía que quería rodar con Alex de la Iglesia .	4	Indicative
La espectacular irrupción de la Viagra ha revolucionado el panorama farmacéutico hasta extremos desconocidos .	6	Indicative
No es nuevo que un grupo de danza contemporánea con cierta trayectoria inicie una línea paralela de creación dedicada a todos los públicos .	1	Indicative
Al menos , este show no lo presenta el insumergible Ramón García , que ahora está entretenido con sus vaquillas en Grand Prix ( TVE-1 ) .	7	Indicative
De los 243 habitantes , el municipio de Lyon estaba compuesto por el 97.12 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 1.23 % eran amerindios , el 0.41 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.82 % eran de otras razas y el 0.41 % pertenecían a dos o más razas .	46	Indicative
El libreto es el noveno de los 27 que escribió Metastasio , situándose entre Artaserse ( 1730 ) e Issipile ( 1732 ) .	2	Indicative
Entusiasmado por la irrupción de las nuevas cadenas de televisión y absorto ante el despliegue de la oferta visual , había decidido cambiar su hábitat tradicional y trasladarse , en cuerpo y alma , al cuarto de estar .	20	Indicative
Es uno de los procesadores de más éxito del del mercado , del cual se han producido infinidad de versiones clónicas , y sigue siendo usado de forma extensiva en la actualidad en multitud de sistemas embebidos .	23	Indicative
Por otra parte , la síntesis de nuevas moléculas aceptoras ha tenido que superar las dificultades de obtención de derivados del TCNQ , pero durante los últimos años se ha podido sintetizar un elevado número de moléculas aceptoras ( fig. 5 ) con una amplia gama de valores de la afinidad electrónica .	10	Indicative
En el estadio Olímpico de Villahermosa , cuyo césped luce descuidado , según la prensa , México tendrá en la banca al técnico Gustavo Vargas , en quien el seleccionador oficial Manuel Lapuente ha relegado la responsabilidad directa de los entrenamientos .	33	Indicative
El funcionario sostuvo que la disminución del número de capturas de merluza " tiene que ver con situaciones que se han dado en los últimos años en este país , en donde los permisos de pesca se dieron , como mínimo , de un modo poco claro " y aseguró que esta situación será investigada .	37	Indicative
Pero ella era de natural metódico y sólo se dormía , con asombrosa precisión , de doce de la noche a siete en punto de la mañana .	9	Indicative
Con el fin de la monarquía , una nueva bandera fue diseñada para eliminar el simbolismo monárquico de ésta y representar a las diversas naciones que componen Iraq .	10	Indicative
Tras la publicación de la demo , Frost se convirtió en miembro oficial y en otoño de ese año , Satyricon comenzó la grabación de su primer álbum de larga duración , Dark Medieval Times .	21	Indicative
Ni siquiera ha llegado a sietemesino .	2	Indicative
Yo aparecí ahí en 1991 a raíz de las dos canciones de Tacones lejanos , y no pasó nada más en siete años .	1	Indicative
Éste al enterarse de la delicada situación , invirtió en el club y ocupó un lugar en la junta directiva .	13	Indicative
En las universidades de la época sirvió de texto de estudio y , además , fue traducida a numerosos idiomas , entre otros , al catalán , portugués , gallego e inglés .	15	Indicative
El Inter de Milan , y en concreto Moratti , han accedido al traspaso de este futbolista .	10	Indicative
Los próximos fichajes del FC Barcelona no serán muchos pero se están acercando los que se quiere que son por ejemplo Rossi del Villarreal y Cesc Fábregas del Arsenal , este último un casi imposible por ser uno de los jugadores que lleguen previo pago millonario .	16	Indicative
Una fuente militar señaló a EFE que los riesgos han aumentado porque la erosión y los movimientos de tierra han provocado que muchas de las minas se hayan desplazado del lugar en que fueron originalmente enterradas en la década del 70 y ahora están cerca de lugares de tránsito de gente .	3	Indicative
Parte de las medidas de ahorro estatal contempladas en ese plan para 2011 y 2012 han sido adelantadas a 2010 y Sócrates considera que , con ellas , se va a cumplir el objetivo de bajar este año el déficit al 8,3 % por ciento y no será necesario subir el IVA o aplicar otras correcciones .	47	Indicative
Yo prometo mi voto al político que me libre del ruido de mi calle .	1	Indicative
Para empeorar la situación , la carretera y varios puentes que conectaban a Armero fueron destruidos por los lahares .	11	Indicative
Orlando Cutaran de la Hermandad Evangélica de Profesionales Cristianos , declaró que « somos amantes de la paz .	10	Indicative
Tras los graves incidentes del martes , en los que una lluvia de piedras provocó que la policía tuviera que abandonar el lugar de los sucesos , la autoridad gubernativa decidió ayer que los efectivos policiales se mantuvieran " expectantes " y no actuaran para evitar nuevas " batallas campales " .	18	Subjunctive
Antiguamente , quiero decir , hace tres días , los jefes de gobierno de derechas asustaban a la gente gritando : " ¡ Qué vienen los comunistas ! .	2	Indicative
Al juzgar a un dictador no se interviene contra una persona o un país concretos , sino contra quien ha despreciado unos valores que nos atañen a todos .	19	Indicative
Alvarez confirmó que el GAL estaba dividido en cuatro grupos que eran identificados con los colores de los uniformes de sus supuestos miembros .	11	Indicative
Es frecuente que el café sea torrefacto , y puede servirse sin leche ( solo ) , con una porción de leche ( cortado ) , con leche , y con bastante café y poca proporción de leche ( largo de café ) .	0	Indicative
Se hizo conocido entre los sectores clandestinos de izquierdas por sus brutales métodos de interrogatorio y tortura .	1	Indicative
Atanasio Rakita , obispo delegado del Patriarca de la Iglesia Ortodoxa serbia Pavle , compareció frente a la masa congregada ante el balcón de la Alcaldía de Belgrado y leyó un mensaje en el que el jefe de la Iglesia pide al Ejército que no ataque al pueblo .	14	Indicative
El mandatario uruguayo , quien llegó el domingo a Paraguay , inició este lunes sus actividades al colocar una ofrenda floral en el Panteón de los Héroes , tras lo cual se trasladó al Palacio de Gobierno donde fue condecorado por Lugo .	5	Indicative
El Parlament ha aprobado , por unanimidad , una proposición no de ley en la que se reclama a la Generalitat que , en el plazo de seis meses , elabore un estudio sobre la viabilidad de construir una línea de ferrocarril entre Sallent ( Bages ) y La Pobla de Lillet .	17	Indicative
Esto será nuestra tercera gira con Kylie y en este momento , hemos vuelto a visitar nuestras icónicas piezas de Dolce & Gabbana , adaptándolos a los diferentes temas de la gira .	1	Indicative
Vendré en coche desde Montreaux y quizá pare por ahí a comer o a ver alguna cosa .	7	Indicative
" Es por la ignorancia de la gente " , afirma un agente que patrulla en la Atlantic Avenue de Brooklyn , arteria principal de una de las comunidades árabes más importantes de Nueva York .	1	Indicative
Se come muy bien y el lugar es muy lindo .	7	Indicative
Y aunque a primera vista tengamos la idea de ser un restaurante italiano , se puede degustar un excelente pulpo , lengua con aceite de oliva virgen , ensaladas variadas , gran variedad de pizzas y pasta fresca .	15	Indicative
Dely Valdés dijo que es consciente de que alguna gente puede haber quedado " resentida " , pero señaló que su decisión al viajar a Madrid el pasado fin de semana era firmar por dos temporadas más con el Oviedo .	18	Indicative
Los demás sí lo son .	4	Indicative
Al amparo de la Nueva Ordenanza de Mercados se crea una asociación de vendedores que se encarga de parte del Mercado .	9	Subjunctive
" Nos dieron unos sandwiches y sacaron diez mantas para todos " , se quejó una chica , la cual aseguró que casi ninguno de sus compañeros ha podido dormir .	20	Indicative
Zurbarán testificó durante la investigación llevada a cabo sobre Velázquez , lo que le permitió ingresar en la Orden de Santiago como él deseaba .	23	Indicative
Benegas , quien aseguró que seguirá " luchando por la paz y la libertad en primera fila en el País Vasco " , dijo que su pensamiento , " más allá de lo que me pueda ocurrir a mi , está con todas las víctimas de ETA " .	3	Indicative
Los dos hombres que no pudieron saltar a Mendizorroza por problemas físicos y por sanción , respectivamente , la pasada jornada ante el Real Valladolid , como Hermes Desio y Nan Ribera , regresarán al equipo en el Santiago Bernabéu .	33	Indicative
El punta en estos momentos es la mejor opción si es que no llega El - Arabi , que es otro de los que suenan estos días .	13	Indicative
" Si una simple broma , aunque sea de mal gusto , es lo único que nos pueden reprochar nuestros adversarios después de cinco años de ejercer la Presidencia de la República , Eso quiere decir que no lo hemos hecho mal " , declaró en una primera reacción Kwasniewski .	39	Indicative
De todos hay rastros en su poesía .	2	Indicative
Bien está el amor al trabajo bien hecho , bien que las criaturas a las que estamos alumbrando nos hagan sentir su viva presencia .	1	Indicative
El consejero delegado de Iberdrola , Javier Herrero , señaló a EFE que cualquier posible oferta " se analizará adecuadamente y se tomará la decisión que corresponda " , aunque , puntualizó , su compañía " sólo tiene hoy la alternativa completa , estudiada y cerrada con Endesa " .	18	Indicative
Enseña al participante a generar ciclos de mejora y a administrar el cambio en cualquier proyecto profesional o personal .	0	Indicative
Uno de sus personajes más populares fue el Sargento Arensibia de Historias de la puta mili , un montaje teatral que vieron más de un millón de espectadores en toda España y del que posteriormente se grabó una serie de televisión .	6	Indicative
Es una de las palmeras más resistentes , toleran las heladas de invierno por debajo de los -12 ° C ( posiblemente hasta -20 ° C ) , aunque requiere veranos muy calientes para un buen crecimiento .	29	Indicative
Recordó que " lo que ocurre aquí ( Timor Oriental ) es similar a lo que ocurrió en 1817 en nuestro país , cuando los patriotas derrotaron a las fuerzas realistas , pero entonces no existían las misiones de paz y lo tuvimos que hacer solos " .	26	Indicative
Dedicado a " Los valores éticos de la democracia " , el texto final condenó expresamente por primera vez la ley Helms-Burton y otras iniciativas legislativas del Congreso de Estados Unidos para ampliar el embargo económico de este país sobre Cuba .	14	Indicative
La nota más alta se la da Alternative press con un 5 / 5 mientras que la nota más baja se la da la revista Rolling stone con un 3 / 5 , aun así todas las críticas sobrepasan el aprobado .	6	Indicative
De forma innata , la mente humana busca patrones donde no los hay , significados donde solo hay silencio y causalidades donde lo que rige es la casualidad .	7	Indicative
Después bajó a platinas , o sea , las sentinas de la profesión , para picar crónicas al dictado .	1	Indicative
En " Paletas heladas " se revela que él también trabajó para el padre de Lucius , Lucius sexto El Terrible por lo menos 87 años .	10	Indicative
Todos los temas compuestos por Neil Young excepto donde se anota .	10	Indicative
Chávez también ha tenido problemas con el partido PPT : en 2000 le quitó el apoyo por problemas en la selección de candidatos al parlamento y cargos regionales .	13	Indicative
A juicio de Ibarretxe , el proceso de paz se encuentra en fase de maduración , pero sin " marcha atrás " , porque " la sociedad no lo permitiría y pediría responsabilidades " .	29	Conditional
Valenzuela , que fue quien captó como cliente al arzobispado , dijo en su comparecencia que él aconsejó en marzo de 1999 a Peralta que retirase su inversión de Gescartera dado que había dimitido como delegado .	17	Indicative
El Ogro sube y ve a la joven mientras que después esta asustada corre pidiento ayuda con Mike y Jessica .	2	Indicative
En ese sentido , Rato afirmó que " de las conversaciones que nosotros conocemos , que se han podido realizar entre empresas en España , y algunas incluso con el propio señor González , sabemos todos los detalles " .	5	Indicative
Pero las ideas del lehendakari no las respetan muchos en este país , y las ideas no se pueden condenar " .	18	Indicative
Ahora hay que valorar como irá su boca - oreja , que no parece que vaya a ser espectacular .	13	Indicative
La oficina del sheriff , que declinó hacer comentarios y dirigió cualquier pregunta al COI , reconoció que tanto el propietario de la casa como una mujer de la limpieza sufrieron heridas al manipular el material encontrado .	6	Indicative
" La insumisión está y va a seguir estando vigente el año próximo " , añadió .	5	Indicative
La obra se estrenará el 6 de septiembre , en Figueres , la ciudad preferida del genio .	3	Indicative
En el debate , varios diputados socialdemócratas defendieron la actitud contra Austria , y el responsable de política exterior , Gernot Erler , recordó que no se han adoptado sanciones contra ese país , sino que simplemente se han reducido los contactos a nivel bilateral .	23	Indicative
Los murciélagos cuelgan de las ramas de los árboles con una de sus patas , ya que tratan de mezclarse con su entorno .	2	Indicative
Para entendernos , diríamos esperpentos .	3	Conditional
Suele presentarse en forma de mapas y es expresada habitualmente en unidades de miligal ( 1mGal = 10-5 m/s2 ) .	7	Indicative
Si bien , Vince Clarke era en sus inicios el cantante de Composition of Sound - la banda que derivó en Depeche Mode - no había grabaciones oficiales con Clarke como cantante .	5	Indicative
Cuando el sistema soviético se derrumbó , Occidente también adoptó esa postura ambivalente : por un lado todo eran ruinas y miseria y por el otro esperanza en una rápida adaptación de la nueva Rusia a los cánones occidentales que , por otro lado , muchos de ellos habían desaparecido al mismo tiempo que la Unión Soviética .	18	Indicative
Se introdujo por primera vez en el Mobile World Congress en febrero de 2008 , y fue lanzado el 26 de mayo de 2008 para € 350 antes de impuestos y subsidios .	1	Indicative
Los llevaron al oeste de la estación , cerca del depósito de aguas , y poco después sonó la descarga hacía las 07:15 h .	1	Indicative
El Gobierno , apuntó Pimentel , se ha enterado de la operación , pero no ha participado en la gestión del pacto entre el BBVA y Telefónica y lo que va a hacer ahora es estudiar si él mismo vulnera o no algún tipo de reglas de la competencia .	7	Indicative
De hecho , todo el mundo ha visto que internacionales de la Liga inglesa luego jugaron sin problemas con sus selecciones .	6	Indicative
En 1926 las dos empresas se integraron en Daimler - Benz , acordando el uso de la nueva marca , Mercedes - Benz , para todos sus productos aunque la nueva empresa conservaría los derechos de la marca registrada Daimler .	32	Conditional
Los médicos que la están tratando indicaron que no es necesario que la actriz permanezca tres meses en la clínica , ya que su enfermedad no lo requiere .	14	Subjunctive
" Judith " se llama así por la madre de Keenan , quien sufrió un derrame cerebral y se quedó paralítica cuando él tenía once años de edad .	23	Indicative
Se sitúa en la edad de Bronce y se puede contemplar en el museo Arqueológico de Cuenca .	9	Indicative
Si el PNV rompiera con EH , la dejaría de nuevo en manos de ETA , según el lehendakari , quien ante Aznar defendió la conveniencia de blindar la participación de la formación aberzale en las instituciones .	23	Indicative
El director de CASA , Mick Toller , informó de que estaban a la espera de que lleguen especialistas de Europa y Estados Unidos para determinar la fiabilidad del examen presentado por Mobil .	8	Indicative
El Génesis encaja exactamente en la definición de libro histórico bíblico , recordando siempre que el término " histórico " no debe entenderse en el sentido que se otorga a la historiografía moderna .	2	Indicative
El pescado es fresco , las raciones son inmensas , los camareros son de lo más amable que conozco y encima el precio es estupendo .	23	Indicative
Leiva afirmó que Aeronáutica Civil " está vigilando estrechamente a las líneas aéreas " ante las continuas quejas de los pasajeros , especialmente de TACA , por el constante extravío de equipaje , suspensión abrupta de vuelos o cancelación de cupos , aunque el usuario haya comprado su billete .	6	Indicative
Birjilanda en Baquio ( Vizcaya , España ) , es un entrante rocoso que limita la playa de Baquio por el oeste , ejerciendo de muro de contención , con sus acantilados , de la desembocadura del río Estepona .	14	Indicative
Recientemente la Agencia Espacial Europea ha tratado de encontrar nuevas opciones , en términos de combinaciones propelente / oxidante , para evitar que se usen químicos venenosos como este y sus derivados .	24	Subjunctive
El 8259 fue introducido como parte de la familia Intel MCS 85 en 1976 .	2	Indicative
Vsévolod , sin embargo , expulsó a Yaroslav Vsévolodovich de Pereyaslavl , y en septiembre , volvió con su padre ( el Gran Príncipe Vsévolod III Yúrievich ) en Súzdalia .	16	Indicative
" Esa y sólo esa " ha sido la causa de la revocación , añadió el alto cargo de la Junta , quien afirmó también que el propio Acedo ha reconocido que él no ha explotado directamente la emisora , sino que ésta ha sido explotada íntegramente por la sociedad Cáceres-Badajoz-Mérida ( CBM S. L ) .	14	Indicative
Quiere ver que la bondad prevalece " , aseguró la joven , que ha colaborado activamente en la campaña de Gore , al que ha aconsejado en ocasiones .	24	Indicative
El informe médico sobre la salud del campesino boliviano indica que tiene lesiones serias en el talón del pie izquierdo , que perdió tejido y partes óseas y que es posible que le practiquen una amputación por debajo de la rodilla .	29	Indicative
Su experiencia en el puesto se produjo durante el mandato de Gerald Ford , entre 1975 y 1977 , pero también fue jefe de gabinete con Nixon , Reagan y el primer Bush , padre del electo George Bush , que ahora le ha designado para un puesto en el que da prioridad a la defensa antimisiles .	21	Indicative
Se consideraba a sí mismo como periodista de oficio más que de formación , realiza un curso de periodismo de tres meses de duración , convocado en el Ateneo Barcelonés y dirigido por Juan Aparicio , entonces Director General de Prensa .	14	Indicative
Aunque el mercado carece de alma , hay razones para evitar la condena a muerte laboral de personas bien capacitadas para su profesión .	7	Indicative
El Caja San Fernando estuvo a punto de complicarle complicarle la vida al Joventut en Badalona y sólo cedió el triunfo en la prórroga ( 85-79 ) después de que el partido acabara empatado a 72 .	18	Indicative
También pueden tener algún tipo interacción electrónica por medio de animación .	1	Indicative
La mayoría de las universidades están consideradas entre las primeras de Pakistán .	5	Indicative
Postura 69 llegó a dar tan sólo dos conciertos y en 2004 pusieron fin al proyecto .	2	Indicative
La prensa deportiva fue crítica con la actuación del equipo que pese a ganar 2-1 el partido de ida no deslumbró ante un país que no tiene tradición futbolística y que , empero , llegó a complicar al rival .	3	Indicative
Cinco personas , entre ellos tres veinteañeros y un padre y su hijo , fallecieron ayer y otras 18 resultaron heridas de diversa consideración tras volcar el autobús en el que viajaban .	19	Indicative
En la segunda parte llegó una vez al área y arruinó al Madrid , arrebatándole su manto de armiño artificial ; despojándolo incluso de sus despojos .	10	Indicative
Según el censo de 2010 , había 13061 personas residiendo en el municipio de Aux Sable .	6	Indicative
Está formada por tres franjas horizontales de igual dimensión , la franja superior es de color verde que representa la vegetación y esperanza del municipio , en el extremo izquierdo de la franja aparece el escudo del municipio .	0	Indicative
El secretario general de CCOO , José María Fidalgo , señaló que no puede estar contento con las cifras del desempleo porque , aunque el número de parados se ha reducido en España en los últimos cuatro años , la tasa de paro sigue estando " muy por encima de la media europea " .	13	Indicative
De los 37 habitantes , Victoria estaba compuesto por el 94.59 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 5.41 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	35	Indicative
" La prueba permite dar a conocer las excelencias de nuestro clima , la adaptación de nuestras infraestructuras para la vela , la calidad del servicio hotelero y la hospitalidad del canario " , enfatizó .	3	Indicative
Y un tema de Estado , como ha reconocido el conseller Felip Puig .	7	Indicative
¿ Dónde está el puente Shinvat ? .	2	Indicative
Para muchos expertos , Miyazawa personifica a la vieja guardia de un partido hegemónico con arraigados vínculos en las grandes firmas constructoras y de manufactura tradicional en un momento en el que la segunda economía del mundo necesita una nueva dinámica para entrar de lleno en la era de la información .	5	Indicative
Igual que Greta Garbo atraía a hombres y mujeres por su duplicidad , Richard Gere seduce a mujeres y a hombres .	15	Indicative
El revestimiento exterior de la cubierta será de azulejos hexagonales con formas de vegetales estampados , con lo que desde el aire y desde las casas vecinas más altas se verá una especie de frutero gigante .	6	Indicative
También el autor hace un cameo , " definitivo " para el director , ya que encarna a un hombre al que van a fusilar .	3	Indicative
A poco de su llegada a Buenos Aires consiguió una prueba en la orquesta de Julio de Caro , ya que el cantor estable , Roberto Medina , dejaba la agrupación en unos meses .	8	Indicative
El noruego ( norsk [ nɔʂ ː k ] o [ nɔrsk ] ) es una lengua nórdica hablada principalmente en Noruega , donde es lengua oficial .	14	Indicative
Apartó con sumo cuidado el juego de tocador , un regalo de su abuela cuya función no había pasado nunca de la dudosamente decorativa .	0	Indicative
La Unión anuncia , según la propuesta , que el mes próximo examinará la posibilidad de " tomar las decisiones necesarias para utilizar plenamente los instrumentos disponibles , especialmente el ( programa ) TACIS " .	12	Indicative
El 20 de diciembre de 2007 fichó por Memphis Grizzlies , dada su gran campaña con los Mad Ants hasta entonces , promediando 28.5 puntos , 6.6 rebotes , 1.8 asistencias , 1.63 robos de balón y 41.5 minutos en 8 partidos .	6	Indicative
En San Luis , Misuri , hizo una demostración sobre radiocomunicación en 1893 .	6	Indicative
Por eso , consideró que el secretario general ha sido suficientemente apoyado , ya que , del censo a considerar , ha logrado más de la mitad de los apoyos .	21	Indicative
( Un ejemplo es el Pakki una variedad de Hyderabadi biryani ) se emplea el azafrán en la India en los dulces y postres cuya base es la leche tales como el gulab jamun , kulfi , double ka meetha , y el " lassi al azafrán " , que es una mezcla de Jodhpuri yogurt para beber .	3	Indicative
Sin embargo , Galloway comentó que sospechaba que " cuando la noticia se hizo pública el jueves , alguien , en algún lugar , quizás con mayor agudeza para las relaciones públicas que el Ministerio , sugirió que la acción aliviaría la política de sanciones contra Irak , que provoca la muerte de 7.000 niños al mes " .	49	Indicative
- - No , por nada , disculpe usted , pero es que se preocupa tanto cuando llueve y cuando no llueve , que me creí que sería cosa de la siembra , ya me entiende .	7	Imperative-Jussive
Fernández indicó que durante el próximo mes y medio piensa descansar , aunque aseguró que , a partir de esa fecha , comenzará a preparar el campeonato del Mundo , que se disputará el próximo año en la localidad alemana de Munich .	1	Indicative
En el disco , ella canta en un lenguaje de su propia creación , inspirado por los tonos musicales de diferentes lenguajes , razón de ello se debe a que Francesca quiere que el público se transporte a un mundo dónde el lenguaje existe en un ámbito universal sin ninguna clase de raza , país o palabras .	31	Indicative
El diputado riojano expresó su intención de trabajar con el objetivo de " acercar " esta Comisión a los ciudadanos , y abogó por la " pedagogía social " para que la sociedad conozca y entienda la labor que realizan los políticos en las cámaras .	35	Imperative-Jussive
Tal vez eso fuera lo peor .	3	Subjunctive
Sus hijas copan la dirección de exportación - - las ventas al exterior suponen más de la mitad de la facturación - - y la gerencia .	13	Indicative
Hace dos semanas se iniciaron las obras del tramo que arranca en la carretera de Cardedeu ( C-35 ) .	0	Indicative
Este dibujo en particular de un cartel parece que ha tocado un nervio gigantesco , algo para lo cual no estaba preparada .	7	Indicative
La especie social más estudiada es Ctenomys sociabilis .	5	Indicative
Según estimación 2011 contaba con una población de 24 103 habitantes .	3	Indicative
La família que lo atiende es muy maja y la comida que hacen es realmente casera y buena .	12	Indicative
Mehdiabad ( en azerí : Mehdiabad ) es una localidad de Azerbaiyán , en el raión de Absheron .	7	Indicative
Los rumores amenazadores de que los 700 miembros del Parlamento someterían a Wahid a una moción de censura forzaron al presidente que admitiera sus faltas y pidiera perdón el Lunes pasado durante la apertura de la reunión anual del MPR .	18	Indicative
El vampiro dice que ya no lo necesita y le dice a Andréas que se arrastre a una esquina y muera .	10	Indicative
Las tierras fueron redistribuidas , tras ser expropiadas a terratenientes y entregadas a los campesinos para que las cultivaran .	2	Indicative
" No creo que nadie vaya a obligar a los pensionistas a devolver el dinero " , ironizó .	5	Imperative-Jussive
Bowman amenaza con desconectar a Hal si no hace lo que le manda , y Hal cede .	16	Indicative
Está integrado en la Coordinadora Obrera Sindical ( COS ) , de la que forman parte partidos y organizaciones juveniles como PSAN y Maulets .	14	Indicative
En enero de 2010 El Paraje cuenta con un padrón de 393 habitantes , lo que la convierten en la pedanía más poblada del municipio .	17	Indicative
Reynolds , de 32 años de edad , sufrió una lesión en los meniscos de la pierna derecha cuando realizaba ejercicios de calentamiento por lo que será sometido a una intervención quirúrgica cuya recuperación lo mantendrá inhabilitado por lo menos 12 semanas .	8	Indicative
Y en pediatría saben lo mismo de niños que yo , y entonces prefiero irme directamente a Jaén y de paso me evito las tres horas de espera .	22	Indicative
Asimismo , causó daños en el tendido eléctrico y cerró temporalmente dos carreteras .	9	Indicative
El Programa de Itinerarios Culturales fue creado por el Consejo de Europa en 1987 .	5	Indicative
Ello dejó de salida fuera de la competición a la mitad de los equipos que habían jugado en 1936 en Primera división ( Fútbol Club Barcelona , Real Madrid , Atlético de Madrid , Español de Barcelona , Hércules CF o Valencia CF ) .	1	Indicative
El Zaragoza , gracias a dos tantos del paraguayo Roberto Miguel `Toro` Acuña , se hizo con tres puntos en su visita a Vitoria ( 0-2 ) y arrebató el tercer puesto de la clasificación al Alavés , que llevaba siete jornadas sin perder .	39	Indicative
Mientras cenas hay espectáculo / animación ininterrumpido que está muy divertido .	2	Indicative
Pese a admitir de entrada que Euskadi sufre una compleja situación política y que no puede " seguir viviendo así " , Ibarretxe quiso enviar un mensaje de esperanza : " La paz es posible " .	7	Indicative
Rato aprovechó la reunión para entregar a la Comisión Europea el programa de estabilidad español , que incluye el objetivo de eliminar totalmente el déficit público en el 2002 y situar el nivel de renta español en el 85% de la media comunitaria .	17	Indicative
Aun con esa revisión al alza , la organización advierte que la dinámica expansiva de la economía mundial podría conducir a ritmos de progresión superiores a los indicados , lo que favorecería la subida de precios de diversas materias primas y del petróleo y el mantenimiento del " optimismo " de los mercados financieros con los consiguientes riesgos .	18	Conditional
El paro en Francia cayó en abril por debajo del 10% por primera vez en 10 años .	4	Indicative
Las molestias que sufría Abelardo motivaron que se le practicara ayer por la tarde una resonancia magnética .	5	Indicative
Estados Unidos pidió a Nicaragua que exija visado de entrada en su territorio a las personas cuyo destino final sea Estados Unidos , en especial a las procedentes de Sudamérica , informó hoy una fuente diplomática .	6	Subjunctive
En la historia de las elecciones dominicanas abundan las denuncias de fraudes , intromisión de los militares en los comicios , compras de documentos de votación , uso de los fondos públicos en favor de los candidatos oficialistas y acciones violentas que arrojaron tristes saldos de muertos y heridos .	42	Indicative
Finalmente , el diputado Juan Carlos Vega ( Coalición Cívica ) , que preside la Comisión de Legislación Penal de la Cámara de Diputados , confirmó la suspensión del debate para volver a tratar la despenalización .	13	Indicative
La tenista rusa Anna Kurnikova , una de las jugadoras que mayor admiración despiertan dentro y fuera de las pistas , ha aceptado la propuesta de matrimonio que le ha hecho la estrella profesional de hockey sobre hielo Pavel Bure , también ruso .	21	Indicative
Pero cuando a veces se comentaban situaciones difíciles y dudas cuando vamos a cambiar de equipo , nos pedíamos consejo unos a otros .	5	Indicative
En la sexta reunión mantenida ayer con CiU para negociar las cuentas del 2001 , el PP catalán introdujo también una partida de entre 1.100 y 1.200 millones para mejorar justicia gratuita .	18	Indicative
Según Shea , el UCK libra " fuertes combates con tropas del Ejército y de la policía serbia a lo largo de la frontera " para intentar mantener el corredor existente en torno a Kazari .	5	Indicative
Consideré que podría aportarle al equipo no sólo mi juego sino también mi experiencia internacional " , agrega " El Pibe " en su columna .	0	Indicative
En el centro del campo , el doble pivote lo formaron Amor y Diego Cagna , mientras que las bandas serán para Jorge López y Javier Calleja .	10	Indicative
Las selecciones nacionales de fútbol sub'23 de México y la mayor de Venezuela se verán las caras este miércoles en la ciudad mexicana de Villahermosa , en un partido amistoso que será el último antes de que ambas jueguen eliminatorias olímpicas y mundialistas , respectivamente .	14	Indicative
Añadió en declaraciones a la citada emisora que en el País Vasco , " con esa política no se puede avanzar , y mi pronóstico es muy pesimista .	0	Indicative
" Euskadi no quiere romper , quiere pactar " , dijo .	10	Indicative
Pena de cárcel : Ignacio Díez Muro , exgerente de IZETA , la empresa que ejecutó las obras del túnel de Mioño , está condenado a 16 meses de cárcel y una multa de 7.090 euros .	15	Indicative
Funcionarios y operadores turísticos de Bariloche consideran que la medida afectará el arribo de turistas en esa época , en especial en los fines de semana largos del Carnaval y Pascuas , por lo que coordinaron acciones para mitigar su impacto .	10	Indicative
Por su boca suelen hablar de vez en cuando tanto el ministro de Relaciones Exteriores , José Vicente Rangel , verdadero " portavoz " del Gobierno , como el presidente de la Comisión Legislativa Nacional ( CLN ) , o Congresillo , Luis Miquilena , que es quien aparentemente tiene todos los resortes en el nuevo escenario electoral .	3	Indicative
Tras pasar unos años en número rojos , la empresa volvió al equilibrio el pasado ejercicio y retomó la senda del crecimiento , con una facturación de 6.500 millones de pesetas y un alza interanual del 30% .	17	Indicative
Hemos tenido que rogar pan y vino , ya que en principio solo entraba una rebanada de pan y un par de copas de vino .	0	Indicative
Una corriente de opinión se impone entre el gremio del show business : un actor que se precie debe debutar en los escenarios del West End de Londres .	17	Imperative-Jussive
" Se sabe lo que hay que hacer . El problema es que llega el momento de tomar decisiones , y ese momento es muy duro , y a veces no interesa tomar decisiones " , dijo .	11	Indicative
Dios conocía el esfuerzo que hizo Fermina Daza para no acompañarla cuando la prima fue a conocer a Florentino Ariza en la oficina del telégrafo .	14	Indicative
El nombramiento del primer responsable de la política exterior y de seguridad , conocido en el argot comunitario como Mister PESC , está previsto que se produzca durante la cumbre europea de Colonia , que comienza el Jueves .	22	Indicative
La ventaja a corto plazo para el macho es que ella puede producirle otra nidada rápidamente , en el caso de que un depredador destruya la primera .	24	Subjunctive
En el ámbito político , el rey debe emprender aún una ingente reforma del sistema parlamentario y constitucional montado por su padre con el único objetivo de tener una fachada democrática atractiva para Occidente , pero inoperante a nivel interno .	7	Indicative
Se están buscando respuestas para las siguientes preguntas : ¿ Por qué el campo magnético cambia en un ciclo de once años ?	15	Indicative
Cinco personas , entre ellos tres veinteañeros y un padre y su hijo , fallecieron ayer y otras 18 resultaron heridas de diversa consideración tras volcar el autobús en el que viajaban .	31	Indicative
A propósito , el técnico del seleccionado tricolor , Luis Augusto García , había planeado viajar mañana Martes a Estados Unidos para definir el retorno de Valderrama al equipo de cara el encuentro frente a Uruguay en Bogotá , el 15 de agosto , en la séptima jornada de las eliminatorias suramericanas al mundial de 2002 .	13	Indicative
El colombiano Juan Pablo Angel , en el minuto 14 , y el juvenil Javier Saviola , en el 47 , anotaron para el River Plate , mientras que el armador Juan Román Riquelme marcó para el Boca Juniors en el 30 .	21	Indicative
Mañana se disputará en este mismo circuito la prueba masculina de esta disciplina , en la que se darán dos vueltas más que las dadas hoy por Fullana y sus rivales .	2	Indicative
Fueron las últimas ovaciones .	0	Indicative
El maratón masculino de los próximos Mundiales de atletismo al aire libre , que se disputarán en la ciudad canadiense de Edmonton el próximo año , terminará en plena ceremonia inaugural , según acordó hoy en París el Consejo Directivo de la IAAF .	33	Indicative
Giró al noreste , y el 23 de noviembre se debilitó rápidamente en una depresión tropical , mientras se encontraba al sureste de Jamaica .	0	Indicative
" Lleva dos semanas sin jugar , pero no por el tema de los pasaportes " , dijo Duarte .	17	Indicative
El centro está ubicado a dos cuadras de Calle Almirante Francisco Nef .	2	Indicative
Mijaíl Motsak , jefe del Estado Mayor de la Flota del Norte , dijo a la prensa que la operación de rescate seguirá esta noche si no se ve paralizada por una nueva tormenta traída por el ciclón que azota la zona del naufragio .	22	Indicative
No hay nada nuevo en la noticia ni para Occidente ni para los propios rusos ; pero ahora interesa hacer público lo que todo el mundo sabía o intuía .	28	Indicative
Hacia el final de 1990 , se puso de nuevo en servicio un tranvía histórico entre Taksim y Tünel , una única línea de 1.6 kilómetros de largo .	7	Indicative
Estando en Argelia nunca se nos informaba del movimiento de tropas , pero los corresponsales sabíamos que se producían .	15	Indicative
Y añadió : " Ahora , tras la candidatura al premio , es cuando hay que empezar a promocionarla allí " .	12	Indicative
Verino declaró que tiene muchos problemas para desarrollar su proyecto de implantación de toda su infraestructura de logística e I+D en el Parque Tecnológico de Galicia , ubicado en el polígono industrial de San Cibrao de Viñas ( Orense ) .	1	Indicative
¡ Qué importante debe de ser lo que sabe el señor Toshack , y cuánto daño podría hacer , si alguien lo supiera ! .	22	Subjunctive
Su campaña electoral consistió en reclamar las dimisiones de los máximos responsables de la Conselleria de Justícia y boicotear actos de CiU .	3	Indicative
En 1989 , John tenía una carrera estancada y no había protagonizado películas en dos años .	4	Indicative
Gracias a su adelantamiento y capacidad , fue promovido para profesionalizar sus estudios en la Escuela Nacional de Bellas teniendo como compañeros de generación a otros compañeros de la talla de Ignacio López Tarso , Luis Gimeno , Virginia Gutiérrez , Carlos Ancira y Ofelia Guillmain y como principal maestro a Xavier Villaurrutia .	7	Indicative
La derrota de Vancouver es la primera que sufre en sus tres salidas en la recién iniciada temporada , después de vencer a los Supersonics de Seattle y a Los Angeles Clippers , y les impidió sumar tres victorias consecutivas , que habrían significado un nuevo récord para la franquicia .	4	Indicative
Indocumentado y a esas horas , se trataría de un drogadicto .	7	Conditional
Fue en la Provincia de Corrientes , siendo denominada " Manuel Derqui " , la que hacia referencia a quién fuera gobernador de aquella provincia .	0	Indicative
Allá por marzo supimos que tarde o temprano los usuarios del N900 contarían con arranque dual , de forma que pudieran escoger entre la nueva experiencia MeeGo o seguir con el conocido Maemo .	12	Conditional
El primer ministro israelí , Ehud Barak , intentó con esta acción apaciguar a los colonos , aunque paralelamente ordenó la evacuación de decenas de judíos que intentaron ampliar el asentamiento de Tel Rumeida , en la cisjordana Hebrón .	27	Indicative
Enigüei , reconozco que lo tengo más sencillo que ayer , aunque ojalá menos sencillo que mañana .	5	Indicative
Anderson pertenece a la escuela " historicista " o " modernista " del nacionalismo , junto con Ernest Gellner y Eric Hobsbawm , cuando postula que las naciones y el nacionalismo son productos de la modernidad y han sido creados como medios para fines políticos y económicos .	24	Indicative
España ha permitido embarcar armas pesadas en los atuneros pero las autoridades de Seychelles no autorizan entrar en su territorio el material de este calibre .	15	Indicative
Los vehículos importados , con valores entre los 7.000 y los 20.000 dólares , pagarán un 25 por ciento de impuestos , tasa que aumentará al 50 por ciento cuando el precio en origen supere los 20.000 dólares .	14	Indicative
Vale la anécdota de Ramón y Cajal : - Cuando un español sale con ganas de trabajar , que le echen alemanes de ésos - .	20	Subjunctive
Obtuvo los 6 votos emitidos .	0	Indicative
¿ Son conscientes los políticos y la Administración de que lo que en principio se presentó como una nueva economía productiva resulta destructiva , poluciona el medio ambiente , propicia el holocausto animal y arruina a pequeños empresarios recién venidos a ganaderos ? .	21	Indicative
Cuando estallo la Revolución de las Reformas , toma parte destacada entre los revolucionarios pero al fracasar el movimiento huye a Curazao .	8	Indicative
En ese proceso , las agencias humanitarias de la ONU también deben tener un mandato del Consejo de Seguridad al respecto , especialmente en lo que se refiere a la desmovilización y reintegración de los niños soldados , meta en la que el Fondo de Naciones Unidas para la Infancia ( UNICEF ) debe representar un papel destacado .	27	Indicative
Un cargador y / o regulador que no esté debidamente calibrado puede llevar a la sobrecarga .	8	Subjunctive
Australia , actual campeona del torneo , intentará aprovechar su teórica ventaja en la hierba , en la que los luchadores jugadores brasileños , salvo el " todoterreno " Gustavo Kuerten , no se adaptan bien .	7	Indicative
En cuanto a la moción de censura presentada por los socialistas en el País Vasco , Frutos aseguró que estaría dispuesto a apoyarla " siempre que el acuerdo para gobernar se pactara entre ambos grupos " y destacó que " cuando no hay otra alternativa se deben convocar elecciones " .	17	Indicative
El municipio de Elk Grove se encuentra ubicado en las coordenadas .	6	Indicative
El Matador , al que muchos hubiesen querido ver vestido de Seat , ha terminado fichando por Ford y ha sido , curiosamente , su compañero de equipo quien encabezará , a partir del próximo Rally de Montecarlo , la escudería española .	6	Subjunctive
Schrieffer y Heeger , de la Universidad de Santa Bárbara en California , sugieren la formación de solitones ( básicamente carbocationes deslocalizados ) .	13	Indicative
El presidente azulgrana ensalzó el gran momento deportivo que vive el club , en contraposición a las dificultades que atraviesa el Madrid .	3	Indicative
Jorge Navarrete , asesor del Consep , dijo al rotativo que están tomando una serie de precauciones para evitar la consolidación de ese tipo de actividades ilegales .	11	Indicative
El 22 de julio de 2008 dicha jugada fue elegida en el portal inglés de fútbol footy - boots.com , luego de una masiva votación por Internet , como la mejor de la historia del fútbol , lo cual dice mucho de su espectacularidad .	39	Indicative
La semana pasada el Departamento de Justicia y los gobiernos de 17 de los 19 estados que demandaron a Microsoft en 1998 presentaron al juez una versión ajustada de sus propuestas de solución judicial , entre las que figura la división de la firma en dos compañías .	38	Indicative
De los 236 habitantes , el municipio de Taylor estaba compuesto por el 94.49 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 1.69 % eran amerindios , el 0.42 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 3.39 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	54	Indicative
Ayer , el ex vicepresidente Josep Martínez Rovira , opinó que Charly no está capacitado para " ser entrenador del Barça ni debe serlo " y catalogó de " error histórico " que la junta que preside Joan Gaspart no contratara el pasado año a Héctor Cúper , que hoy dirige al Inter de Milán .	40	Subjunctive
En Teruel , por último , Don Felipe conoció de la corporación municipal las necesidades que , sobre todo en el capitulo de las infraestructuras , tiene la ciudad para poder acoger el turismo cultural al que dirige su actividad .	37	Indicative
Pero , como decía hace un momento , todavía hay una gran parte de la ciudadanía que no percibe la crisis como un accidente provocado por este sistema .	18	Indicative
Desde el festival agradecen la confianza que depositan año tras año los asistentes a dicho festival , que hacen enorgullecerse y animan a la organización para seguir trabajando por crear la mejor escena festivalera de España .	3	Indicative
El presidente de la Asociación de Exportadores de Café de Honduras ( ADECAFEH ) , Javier Echeverría , dijo que hasta 1997 había 60 empresas exportadoras , pero ahora sólo quedan 37 .	22	Indicative
La turista gallega , en traje de baño y con el agua sobre las rodillas , dijo al líder cubano : " mi mamá siempre decía que era prima de Fidel " , luego , junto a sus compañeras , posó al lado del presidente Castro para hacerse una foto .	27	Indicative
El equipo de Tarragona logró ayer una importante victoria sobre el Amurrio ( 4-2 ) en el tercer partido del play-off de ascenso a Segunda División A y se acercó a una categoría en la que no milita desde hace más de 30 años .	29	Indicative
El lugar en el que se hospedaron con su Green Box la familia de saltimbanquis fue el terreno llamado Tarrinzean - field ( tarrinzean es un vocablo del inglés antiguo que significa verde ) , al lado del arrabal de Southwark , en los barrios bajos de Londres .	15	Indicative
Llegó a él con la fuerte oposición de Alfonso Guerra y se impuso .	0	Indicative
Es hijo del entonces rey Thrór , nieto de Thráin I , el fundador del Reino Enano Bajo Montaña , y padre de Thorin Escudo de Roble .	0	Indicative
En el primer año del acuerdo , Brasil , según los cálculos de Samico , tendrá que retener unos tres millones de sacas .	15	Indicative
Estos son los principales acontecimientos ocurridos desde que el líder laborista accedió al poder : 1999 17 de mayo . - El candidato laborista Ehud Barak se impone al primer ministro israelí , Benjamin Netanyahu , líder del bloque derechista Likud , en las elecciones generales .	1	Indicative
Según escribió fray José de Sigüenza , testigo de los hechos , el cuadro de San Mauricio y sus soldados ... no le contentó a Su Majestad .	1	Indicative
Y digo que nos ignoraba porque teniendo en cuenta la escasa distancia que separa a los clientes de los trabajadores en este local la otra opción es que dicha trabajadora sufriera graves problemas de audición .	1	Indicative
Para el presidente de la ANIF la economía no resiste más tributos y espera que , como sucedió con la decisión de no duplicar el impuesto sobre las transacciones bancarias " siga primando la sensatez sobre la voracidad burocrática " y el ajuste se haga por el lado del gasto .	17	Indicative
El es un río de Japón que atraviesa la prefectura de Ehime .	1	Indicative
Estas declaraciones fueron replicadas por el presidente del PP catalán , Alberto Fernández Díaz , quien las calificó de " frívolas , inconscientes e irresponsables " .	2	Indicative
De los 715 habitantes , el municipio de Penn estaba compuesto por el 92.17 % blancos , el 3.36 % eran afroamericanos , el 0.14 % eran amerindios , el 0.14 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.28 % eran de otras razas y el 3.92 % pertenecían a dos o más razas .	9	Indicative
El Rayo Vallecano puso fin a una racha de tres jornadas sin vencer , en las que sólo había sumado un punto , con un triunfo por 1-0 sobre un Celta de Vigo que sigue sin encontrar la manera de volver a ser el que fue hace un par de meses .	3	Indicative
La situación geográfica de Burgas es de gran importancia estratégica ya que permite usar todos los tipos de transporte ( terrestre por carretera y ferrocarril , aéreo y marino ) .	5	Indicative
La hermosa y discreta anciana Isabel Bowes-Lyon , con su bonachón rostro siempre oculto bajo tocados y los labios finos resaltados por discreto carmín , fue la más querida de los Windsor , la abuela en la que Carlos , el malo de la decadente monarquía británica , buscó el apoyo que quizá no obtuvo de su madre .	25	Indicative
Esto podría haber dado el ingeniero de Amtrak tiempo suficiente para detener su tren o al menos reducir la velocidad en un esfuerzo por minimizar la gravedad del accidente .	1	Conditional
Los soldados suelen llevar un casco cónico especialmente blindado que se ha demostrado que actúan como un escudo improvisado en la batalla contra Maestros Fuego .	2	Indicative
Afirman que llevarán el tema a la Generalitat .	0	Indicative
Volvió a hacer una aparición única en un show en Passaic , New Jersey , el 11 de septiembre de 1979 , donde el cantante Roger Daltrey olvidó la letra y pasó directamente a « All Right Now » , cover del grupo Free , que la banda presentó en raras ocasiones en la década del '70 .	27	Indicative
Zweig empieza relatando su vida , su acceso al al poder en Ginebra , motivado por el hecho de haber escrito su famoso libro de la Institución Religiosa , un libro con el que culmina y cierra la reforma protestante iniciada años antes por Lutero .	34	Indicative
Los míticos Jacques Anquetil y Eddy Merckx ganaron cinco Tours de Francia .	7	Indicative
Knowles y su marido se ven celebrando en una recepción alegre y bien atendidos .	5	Indicative
Dirigentes del sector " Sinapsis " , el más soberanista en CDC , se han felicitado del gesto de Esteve por cuanto " clarifica quien debe tomar el liderazgo del partido , de la coalición y del país " por parte de Convergéncia .	23	Indicative
Esta cámara fue la primera en la que los submarinistas , que participan en el rescate a 108 metros de profundidad en el fondo del mar , abrieron la primera de las siete " ventanas " que tienen previsto perforar en el casco del sumergible naufragado .	37	Indicative
El vicepresidente Al Gore dejó en Washington el traje y la corbata y se paseó vestido de campo , con botas y tejanos , una maniobra electoralista que ofendió a algunos locales .	28	Indicative
El hecho decisivo reside en que al tomar la ciudad de Irún se cortaba la vía de comunicación terrestre con Francia , reduciendo en gran medida el suministro de armamento a la franja norte que se mantenía fiel a la República .	13	Indicative
Además , ha obtenido licencia de TDT en toda la provincia de Guipúzcoa , excepto en Irún , donde la ha conseguido Gipuzkoa Telebista Txingudi .	20	Indicative
A las au pair se le da una paga mensual y todos los gastos son pagados por la familia de acogida .	14	Indicative
La productora prevé facturar este año unos 10.000 millones de pesetas y llegar a los 260.000 millones de pesetas en el período acumulado entre 2000 y 2009 , según Ontiveros , que cree que la compañía comenzará a tener un resultado equilibrado hacia 2001 , cuatro años después de su puesta en operación .	32	Indicative
Las aguas residuales resultantes del proceso de blanqueado de la pulpa se presentan como una compleja mezcla de distintos compuestos en la que predominan los organoclorados .	23	Indicative
Esas declaraciones cayeron hoy como una bomba en Sao Paulo , donde los miembros y simpatizantes de las escuelas de samba las conocieron mientras esperaban la proclamación de la campeona de este carnaval .	22	Indicative
En 1924 , subió a bordo del primer convoy , en cuya fabricación participó " .	13	Indicative
Otra opción cuando se espera clima frío extremo es agregar más gasolina en el tanque del vehículo flex , logrando así una reducción del contenido de etanol por abajo de la mezcla E70 , o simplemente , no utilizar la mezcla E85 durante estos períodos de temperaturas bajas .	8	Indicative
El presupuesto de esta producción de Sogecine es de 850 millones de pesetas y el rodaje se ha llevado a cabo en Portugal , Huesca , Asturias , Navarra , Andalucía y Madrid .	17	Indicative
De momento , el conductor prestó ayer declaración ante la policía , por estar acusado de imprudencia .	5	Indicative
El grupo Telefónica superó en los primeros seis meses del año los 2,2 billones de pesetas de ingresos , con un alza del 23,7% respecto al mismo periodo del año anterior , como consecuencia de la fuerte expansión en los mercados latinoamericanos y el crecimiento de Telefónica Móviles .	3	Indicative
Más allá de la rueda hay un cristal que brilla sobre un pedestal .	9	Indicative
Galloway anunció que tomará medidas contra el bloqueo del vuelo , que tenía previsto llevar medicinas , médicos , abogados , psiquiatras y otro personal de ayuda y asistencia a la población .	3	Indicative
Aumentando la velocidad inicial , la bola de cañón impacta en el suelo cada vez más lejos ( B ) del cañón , debido que mientras la bola sigue cayendo , el suelo también se curva .	28	Indicative
Una nave industrial que almacenaba derivados de plástico , en el número 61 de la calle de Gaspar Fàbregas , ardió ayer a mediodía y precisó de la intervención de 14 dotaciones de los bomberos .	20	Indicative
Les he tenido que llamar varias veces y dan largas .	1	Indicative
Los recuentos iniciales revelaron que Bradley atrajo a un gran volumen de independientes 37% de los votantes de Nueva Hampshire - - , en un récord de asistencia a las urnas que se cifró en más del 80% de todos los inscritos para votar .	3	Indicative
El embajador de Estados Unidos , Richard Hoobroke , pidió en esa Comisión una revisión de las cuotas , ya que considera que su país paga demasiado .	25	Indicative
La camarera me ignora y viene el camarero en plan borde , chulesco y barriobajero , que si les he dado el billete doblado , que si yo llevo 4 cervezas y él ninguna , ni escucha ni deja hablar ( normal dado su coeficiente intelectual .. ) y encima amenaza con echarnos de la sala .	50	Indicative
El Gobierno español tenía razón en exigir que , por simple ingeniería estadística derivada de la ampliación , varias regiones ( Andalucía , Galicia , Extremadura ) no se quedaran sin los dichosos fondos ( casi un billón de pesetas anuales ) .	29	Subjunctive
Sveriges runinskrifter ( en español : inscripciones rúnicas suecas , ISSN 0562-8016 ) es un catálogo de inscripciones rúnicas encontradas en las distintas provincias de Suecia .	13	Indicative
Hace dos semanas se iniciaron las obras del tramo que arranca en la carretera de Cardedeu ( C-35 ) .	10	Indicative
Juega como Mediocampista y su equipo actual es El Porvenir de la Primera C.	7	Indicative
Añadió que desconoce la procedencia de los rumores , que estarían motivados por una supuesta división en la milicia entre los partidarios de Chávez y los seguidores del aspirante presidencial y también militar retirado , Francisco Arias Cárdenas , quien sí se ha explayado al dar sus opiniones sobre la " payasada " del aplazamiento electoral	0	Indicative
Comprueba el estado de la bici ANTES de irte irte con ella .	0	Indicative
Aprender lleva poco tiempo , aunque en ocasiones se dan situaciones difíciles que requieren una cuidadosa interpretación de las reglas .	13	Indicative
Vicente Del Bosque , entrenador del Real Madrid , ha decidido llevarse a diecinueve jugadores para el partido del miércoles , de Liga de Campeones , contra el Leeds , mientras que el resto de jugadores disponibles de la plantilla se incorporará el jueves en Francfort a la expedición , para todos juntos viajar hasta Tokio .	9	Indicative
La Juventus parece haberse olvidado del Kun Agüero y sus miradas se centran en la incorporación de Rossi que es el delantero que maneja y es que su similitud con Del Piero le abren las puertas porque le consideran ser uno de los delanteros más desequilibrantes .	12	Indicative
Era algo que me hacía mucha ilusión , porque son clásicos , sobre todo los derbis entre el Espanyol y el Barcelona .	4	Indicative
Ambos Craggs murieron en desgracia , y el resto fueron sometidos a juicio político por corrupción .	9	Indicative
En su despacho , el vicefiscal general de Rusia reconoce en esta entrevista a EL PERIODICO que su oficina filtró deliberadamente información judicial sobre los profesionales de NTV como respuesta a las acusaciones que lanzaban los informadores desde la cadena de televisión contra la Fiscalía rusa .	19	Indicative
A Maradona siempre le gustó dirigir en Inglaterra , país que le encanta y que podría ser un reto tras dirigir a la albiceleste .	12	Indicative
A partir de ahí , el lehendakari nos dirá qué piensa de la vida " .	8	Indicative
Tan sólo un reducido grupo de familiares acompañó el féretro , que fue enterrado en el cementerio de Santa Ana .	7	Indicative
Por un golpe de intuición que no hubiera podido explicar , estaba convencida de que había sido ella la autora de la conspiración para escamotearle el premio .	15	Indicative
Juan Manuel Eguiagaray considera que hay que hacer hincapié en - la calidad - .	3	Indicative
En un resumen sobre las actividades que realizó en la isla , el gobernante venezolano dijo que la Cumbre sirvió para que los representantes de los diversos países se conocieran personalmente y para que se plantearan un plan común de una década , que tiene como objetivo fundamental la mejora de las relaciones sur-sur .	15	Indicative
Para lograr que aumente la competencia , el PSOE pide que se garantice el acceso de terceros a las redes de almacenamiento y distribución de productos petrolíferos con el establecimiento del acceso regulado y con la atribución a la CNE de la competencia para fijar los cánones y peajes a pagar por su uso .	9	Indicative
Igualmente , la presencia de Ledesma está supeditada a la actuación del seleccionado argentino sub 20 en los Panamericanos , ya que Cirigliano sólo estaría en condiciones de jugar ante Aldosivi en caso de que el elenco " albiceleste " no supere la primera ronda , algo poco probable .	41	Subjunctive
El ministro de Hacienda , Cristóbal Montoro , destacó que " el Gobierno garantizará que cualquier movimiento que se produzca en el sector eléctrico sea beneficioso para los consumidores , unidades familiares y empresas " .	8	Indicative
Intentó abrirse paso con la reforma agraria por la que su predecesor , Imangali Tasmagambetov , había tenido que dimitir .	16	Indicative
Las zonas más afectadas son la región central y parte de la zona este de Turquía , hacia la frontera sur de la zona oriental del complejo de colisión continental entre la Placa Arábiga y la placa euroasiática , así como la zona de la falla de Anatolia .	4	Indicative
Se teme que estos hechos , ocurridos el pasado domingo , arrastren la situación a una nueva y peligrosa escalada de violencia que se inició anoche con tres explosiones en la ciudad mediterránea israelí de Netanya , causando heridas a una cuarentena de personas .	24	Indicative
Los consumidores que optan por pagar el PVP " completo " por un teléfono libre son minoría , así que visto lo visto , hoy se ha bajado la persiana con la intención de repartir mejor sus recursos y centrarse en otros canales .	3	Indicative
" Es la segunda vez que Peña reincide en su conducta antideportiva frente a Moya , ya que en el primer combate entre ambos , disputado en Mayo , Peña también le pegó fuera de tiempo " , aseguró García Montoya .	7	Indicative
Destaca en ambas el cuello redondeado y en la segunda puede verse un verde fluorescente que hace que pueda destacar por encima de los demás equipos que tienen colores menos vivos y menos llamativos .	18	Subjunctive
Enrico Letta , ministro de Industria , al conocer la multa , dijo que era " la demostración sobre la situación monstruosa en la que ha desembocado el sector de los seguros , con una semiliberalización sólo sobre los precios y con poca transparencia y competencia por parte de de la oferta " .	12	Indicative
El autobús - - subcontratado por Daibus a la empresa José Luis Moreno e hijos - - cubría la línea Madrid-Málaga-Algeciras , tenía cinco años de antigüedad y había pasado la Inspección Técnica de Vehículos ( ITV ) .	28	Indicative
En cambio hay personas con convincentes argumentos racionales extraídas de los escépticos que afirman que la única verdad está en el Apocalipsis , pero no tienen interés en las verdades religiosas en sí , sino que las declaraciones de fe de los libertinos parecen más herramientas para evitar la persecución y tribulaciones .	2	Indicative
La revista económica Carta Capital divulga un informe de la firma Lafis que vaticina para 1999 una inflación del 50% ( en 1998 fue del 2,49% ) , una tasa de cambio de 2,34 reales por dólar ( hasta el comienzo de la devaluación era de 1,23 ) y serias amenazas para la estabilidad del Mercosur .	44	Indicative
Realizó importantes investigaciones con E.M. Moores en el sur de Chipre .	0	Indicative
En 1569 acompañó a Martín de Goiti en la conquista de Manila , donde lucharon varias batalles contra los gobernantes musulmanes y destruyeron el reino musulmán en 1570-1571 .	14	Indicative
En cuanto a la etiqueta de ' entrenador de moda ' que le han colocado , tras ser el Pamesa líder invicto de la ACB y sonar su nombre como candidato a seleccionador nacional , Casimiro apuntó que " me gustan los halagos , pero tampoco les hago mucho caso , al igual que a las críticas .	47	Indicative
La entidad argumenta que las frecuentes interrupciones del suministro provocan importantes pérdidas económicas y dan una mala imagen de esta zona turística , que registra un importante aumento de población y actividad durante los meses de verano .	9	Indicative
Por lo tanto sólo el 13 % escriben frecuentemente en nynorsk , aunque la mayoría habla dialectos que se parecen más al nynorsk que al bokmål .	7	Indicative
La conductividad eléctrica es una propiedad típicamente metálica , mientras que las sustancias orgánicas son aislantes .	14	Indicative
A finales de marzo , un tribunal japonés ha decidido que esa bandera es la nacional japonesa .	13	Indicative
Su órgano fue En Lucha .	2	Indicative
Cuando parece todo terminado Siegel zombificado que se arrastra por el suelo buscando devorar a Jennifer , ella está en un estado de shock al ver a su compañero convertido en un zombie y no atina a destruirlo finalmente ella se salva por que su ordenador interno detecta el virus alertando A.R.M.O.R.	8	Indicative
Una encuesta difundida por el diario " Detroit News " da al senador por Arizona el 40 por ciento de los votos de este estado , mientras que el gobernador de Texas le pisa los talones con el 38 por ciento .	33	Indicative
El primero se produjo el día 14 en Castell-Platja d'Aro ( Baix Empordà ) , cuando un hombre de 34 años mató a sus dos hijas gemelas con una escopeta de caza y después se suicidó .	3	Indicative
Las medidas de ajuste no entrarán en vigor hasta que las apruebe el Congreso Nacional , donde Mejía las presentará el próximo Jueves , si bien el presidente espera que la aprobación sea " lo antes posible " .	19	Indicative
Lo que parecía venir desde hace tiempo ocurrió hoy y el euro cayó por debajo de la paridad del dólar hasta un mínimo de 0,988 dólares , aunque el tipo de cambio oficial calculado por el Banco Central Europeo ( BCE ) se situó en 0,0997 dólares .	12	Indicative
Una de las vías de la línea de la LNER había sido electrificada en 1941 hasta Mill Hill East para poder servir a los barracones situados en ese punto .	10	Indicative
Explicó que la tecnología ADSL es la única que establece tarifa plana , aunque reconoció que no es " muy económica " y que su implantación en España es escasa .	9	Indicative
" Un euro estable y fuerte necesita una UE fuerte " , afirmó el ministro portugués , António de Sousa .	12	Indicative
Todos los indicios apuntan a que el fuego , que arrasó una zona de alto valor ecológico , fue intencionado .	3	Indicative
El precio máximo del litro de gasóleo de uso automovilístico ha subido en lo que va de año un 21,7 por ciento , mientras que el de la gasolina sin plomo de 95 octanos lo ha hecho en un 16 por ciento y el de la súper tradicional en un 20 por ciento , según datos elaborados por EFE .	15	Indicative
" Estoy muy enfadado y decepcionado " , dijo el director .	8	Indicative
Las expectativas no se centran en si aumentará los tipos de interés , sino en cuánto los incrementará para enfriar una economía repleta de indicadores positivos .	4	Indicative
Muchos de los que os escuchan están , en cierto sentido , orgullosos que llenéis salas a pesar que ahora ya no sonéis en grandes radiofórmulas como Los 40 Principales o Cadena 100 , que os han dejado un poco de lado .	14	Indicative
Esto también puede ser hecho con cualquier máquina de escribir o procesador de texto .	2	Indicative
Los estudiantes y los empleados estatales han anunciado que hoy Jueves , segunda jornada de protestas , efectuarán movilizaciones en todo el país , con el cierre de carreteras y marchas en las principales ciudades .	17	Indicative
Mientras en este último país se la recuerda como un hito fundacional de la nación chilena , en el Perú no se conmemora oficialmente , ya que las guerras de la confederación se vivieron más como una guerra civil que como una guerra externa .	7	Indicative
Esta ley ha sido reformada cuatro veces siendo las mas reciente una extensión de 25 años hecha por el presidente George W. Bush en 2006 .	2	Indicative
Al comienzo , Fletcher intenta mentir pero no lo logra .	9	Indicative
El 7 de noviembre de 2005 , el Tribunal Superior de Justicia del País Vasco absolvió a Atutxa y al resto de acusados al encontrarse protegidos por la inmunidad parlamentaria .	15	Indicative
Hotaru no Haka es el título original de esta película de animación de Isao Takahata , uno de los socios de Studio Ghibli y también uno de los fundadores del estudio junto con Hayao Miyazaki , creadores de obras como La princesa Mononoke , El viaje de Chihiro o El castillo ambulante .	3	Indicative
" Lo más importante para mí es cómo se siente Darryl " , comentó Torre .	13	Indicative
Recomiendan un recorte del 30 por ciento de las capturas de " maruca " y " brosmio " y reducciones aún mayores para otras especies de profundidad .	0	Indicative
Patriarca de las letras gallegas , este orensano de pro perteneciente a la Generación Nós ( " Nosotros " ) , es uno de los escritores gallegos más importantes .	21	Indicative
Yo fui este año a principios y las chicas no fueron muy simpáticas en general , pero en especial hay una más mayor ( creo que latinoamericana ) que me faltó al respeto con tal de venderme tratamientos especiales diciéndome que me conservaba fatal y otras lindezas .	42	Indicative
Fuera , Juana , una joven de 27 años con mirada levantisca y militante , hablaba de esta guerra .	15	Indicative
El delantero del Valencia Juan Mata , que puso fin el domingo a una racha de más de tres meses sin marcar , ha reconocido que estaba en posición adelantada cuando batía la meta de Kameni para establecer el 2-1 ante el Espanyol .	8	Indicative
En invierno las poblaciones más norteña son migratorias y se distribuyen desde el centro de México hasta Perú , y también en las Antillas , en tierras bajas de bosques tropicales o subtropicales .	6	Indicative
Actualmente se está implantando el arranque eléctrico , y existen estudios sobre incorporar inyección a estos motores de carburación , para superar las próximas normativas de contaminación " EURO " .	2	Indicative
El hecho de la aparición del C5 fue aprovechado por el máximo responsable de Citroen para asegurar que las ventas de berlinas no han caído en el mercado por el efecto de la progresión de vehículos como el monovolumen .	7	Indicative
" Lo que molesta en Río de Janeiro es que el carnaval de Sao Paulo está cada vez mejor y ya es una amenaza para ellos " , manifestó el presidente de la Liga de Escuelas de Samba paulistas , Sidney Carrioulo .	15	Indicative
No obstante , el pasado sábado , día en que finalizaba el plazo para presentar las candidaturas y los avales , sólo Pérez Touriño entregó a la Comisión de Garantías el porcentaje de respaldos suficiente por parte de la Comisión Nacional Gallego y del censo de militantes .	24	Indicative
Lástima porque es un lugar bien ubicado y con unas instalaciones que permiten escoger si sentarse afuera o adentro , en una placita , pero la comida ya no sirve para nada .	2	Indicative
La policía detuvo a la novia de Narciso , de 17 años , a la hermana pequeña del presunto parricida y a un amigo de ésta por intentar hacer desaparecer el cuerpo .	2	Indicative
Los recortes presupuestarios en la propia Administración italiana , así como un conjunto de medidas , que se han anunciado pero que todavía no se han concretado , completarán el programa de actuación dirigido a reducir los niveles de endeudamiento actuales .	28	Indicative
Unas de las tardes más insultantes de mi vida ya que pedimos cuatro menus y nos querian cobrar 5 , ya que decian que habiamos dado de comer algo del nuestros primeros platos a un niño .	16	Indicative
El Gobierno de Bagdad exige el levantamiento total del embargo .	4	Indicative
Además , la oposición ha dicho que apelará ante el Tribunal Constitucional para anular las enmiendas .	7	Indicative
Espero que tenga en el Madrid la misma suerte que ha tenido en el Barcelona " .	10	Indicative
El cuerpo de John no producía una sustancia llamada creatina que es crucial para el sumisitro de energía para el cerebro y los músculos .	5	Indicative
Greybull se encuentra ubicado en las coordenadas .	2	Indicative
Sin embargo , cuando llegó a Madrid se encontró con una " sorpresa " que no le gustó , indicó el jugador , sin precisar cuál fue la causa del desagrado que le llevó a desistir de su idea de seguir vinculado al Oviedo .	4	Indicative
Si bien la evaluación final es individual se trabaja con la metodología del aprendizaje grupal .	8	Indicative
El joven , que declaró durante unas dos horas , no podrá viajar al extranjero y deberá presentarse periódicamente en los juzgados .	11	Indicative
He visitado este hotel para darle una sorpresa a mi mujer el dia de nuestro aniversario , y he de decir que la suite ( tantra ) está muy bien .	27	Indicative
Para ambos representantes municipales , la vía de comunicación " es muy necesaria , en especial para la promoción turística de la zona .	10	Indicative
" Las prostitutas siempre estaban abajo , cerca del tanatorio , pero las nuevas , si nos descuidamos , se nos cuelan en el hotel " , denuncia EL ESCENARIO .	27	Indicative
Ha pasado el tiempo y ahora la gente ya no se rasga las vestiduras por algo así .	11	Indicative
Por Dios , sres.de Google , arreglen este mapa .	6	Imperative-Jussive
Los problemas que genera el envejecimiento progresivo de su población , el aislamiento en que viven muchos de sus municipios y su despoblación , o los problemas en las comunicaciones , fueron temas que desfilaron por las tres mesas de trabajo que presidió hoy Don Felipe , acompañado por el presidente de la Comunidad , Marcelino Iglesias .	31	Indicative
El anuncio de Esteve ha cogido por sorpresa al conjunto del partido , aunque el secretario general ha indicado que esta decisión se la comunicó hace un mes a Jordi Pujol y hace diez días al propio Mas : " La decisión la tenía pensada cuando presenté mi candidatura al parlamento europeo " .	32	Indicative
Messmer se unió a Douglas Leigh para crear varios anuncios que iluminaran el Times Square .	2	Indicative
El secretario general de UGT , Cándido Méndez , exigió " que se abra de inmediato un proceso de información sobre las consecuencias y los objetivos de la fusión " , que , reiteró , " se ha hecho de espaldas a miles de familias españolas "	13	Subjunctive
En este sentido , añadió que " lamentablemente es algo que me cuestiono cada año y que aguanto por corazón , pero llega un momento en que no se puede más " .	29	Indicative
La ONG ecologista Mediterrània anunció ayer que se movilizará si las administraciones públicas no garantizan la conservación de la desembocadura del Francolí en Tarragona .	4	Indicative
Eso es una insensatez porque es evidente que una política se empantana en su propio cieno y surge una alternativa que es muy posible que desagrade , pero es evidente que hay que llegar a elecciones cuanto antes .	25	Subjunctive
Tras 12 horas de espera , el grupo tuvo un nuevo sobresalto : un retraso de dos horas en el avión y el temor a un overbooking .	8	Indicative
Y sus regresos frecuentemente fueron más duros que los tiros que yo le mandé a ella » .	13	Indicative
Daniel , al recibir la noticia , se desespera y regresa a su apartamento , pero al llegar empieza a oír los ladridos de Richie , en medio de su desesperación se da cuenta de que Richie es lo único que Valeria tiene , y así rompe el suelo de su casa , hasta encontrarlo .	10	Indicative
El presidente de Eusko Alkartasuna , Carlos Garaikoetxea , defendió al PNV ante los reproches que le hizo ETA en su último comunicado .	17	Indicative
Aquí entran otras razones : por pasar el rato , diría el filósofo de secano ; para tranquilzar la conciencia , según el moralista ; por patriotismo , acaso apostille algún espíritu trasnochado .	1	Indicative
Tengo una visión clara y convenzo a la gente .	5	Indicative
El club cuenta tambien con otro salon con parrilas y cocinas que se utiliza como quincho .	2	Indicative
En el plan participó un grupo de mujeres de Girona , pero se comprobó que no era efectivo ya que sólo funcionaba en el domicilio y era más fácil que la afectada llevara un teléfono móvil .	16	Indicative
La Comisión del Sistema Eléctrico Nacional ( CSEN ) , sin embargo , considera que la rebaja es inferior a la anunciada por el Gobierno y la sitúa en el 2,1% .	27	Indicative
Heleno consideró retirarse del fútbol , pero su mala situación económica producto de sus excesos con el alcohol , las drogas y el juego , le obligaron a buscar un nuevo equipo .	1	Indicative
Joel Morales es un jugador de fútbol profesional que milita con los Rayados del Monterrey de la Primera División Mexicana .	9	Indicative
Deichman indicó que " allí se probarán las nuevas tecnologías que se desarrollan para el futuro de la guerra " .	6	Indicative
La muerte y las necesidades eran algo habitual .	5	Indicative
Otro magistrado explicó que la decisión del fiscal de no acusar de desobediencia al vocal del CGPJ excluye el delito doloso ( intencionado ) , lo que supondría , en caso de una condena , la expulsión de José María Bento de la carrera judicial , mientras que la imprudencia sólo sería objeto de una sanción penal .	2	Indicative
Hasta que llega Juan Señor , un presentador con sentimientos .	2	Indicative
La operación conjunta para recabar pruebas físicas de operaciones del cartel del narcotráfico de Carrillo , alias " El señor de los cielos " , generaron en México una fuerte controversia en círculos políticos por entenderse que EEUU había violado la soberanía de México .	38	Indicative
Las acciones realizadas por los luchadores pueden ser puntuadas por el cuerpo arbitral con 1 , 2 , 3 o 5 puntos .	6	Indicative
En cuanto a la opinión del PSOE sobre si el proyecto de Chillida debe seguir adelante , dijo que todavía falta un estudio geotécnico que avale la posibilidad real de ejecutarlo , y añadió que es el propio Gobierno canario " quien parece menos interesado en que se ejecute " .	35	Indicative
Lo seguía dentro y fuera del terreno de juego y acabó convirtiéndose en un habitual de todos los actos públicos en los que participaba el delantero .	10	Indicative
Y han cumplido con el presupuesto , tiempo y forma .	1	Indicative
Y tal como se ha llevado desde CiU - - que dentro de pocas semanas apoyará los Presupuestos del Estado sin condicionar su voto a una mejora real para los pensionistas - - se traducirá en un nuevo recelo anticatalán en otros puntos de España .	34	Indicative
Hubo más jóvenes que ancianos en la interminable procesión que subió , ordenada y en silencio , las escaleras diseñadas por Miguel Angel para alcanzar el primer templo del Imperio , allí donde estaba situado el ombligo del mundo , tantas veces proclamado por el Gassman teatral cuando hablaba de Roma .	33	Indicative
El colectivo inmigrante tiene un serio problema , porque no ha sabido organizarse para entablar un diálogo fluido con la Administración .	3	Indicative
Por eso el sable fue conocido por ser uno de los más fuertes alguna vez forjado , ya que la enorme cantidad de lado oscuro que tenía la hacía poderosa .	4	Indicative
La Comisión electoral estatal aseguró que Kostunica rozó pero no llegó al 50 por ciento de los votos , límite necesario para que no se repita la votación , aunque admitió que ganó la primera ronda con unos doce puntos de diferencia sobre Milosevic .	7	Indicative
Hasta el momento se han becado 131 niños , con un importe total de 16.405 euros , y en los próximos días está previsto que se incorporen otros 68 expedientes , por un importe que superará los 9.000 euros .	4	Indicative
No te dan carta de postres , sino que te dicen de boca lo que hay , cual Tasca cutre que pudieras encontrar , y como no te dicen los precios , es donde te meten la clavada .	2	Indicative
Y ha robado protagonismo sobre todo al hasta ahora omnipresente Miquel Roca , el único catalán con un peso específico en las esferas de la política estatal .	1	Indicative
Sin embargo , cuando el senador Stuart Symington se enteró de los planes , exigió que los dos equipos comienzan a jugar en 1969 .	14	Indicative
El encuentro comenzó con un Real Madrid enchufado , presionando arriba , con movilidad y buscando la portería rival con ataques directos y la subida permanente de los laterales , algo que no ocurrió ante Osasuna y Mallorca .	2	Indicative
La policía , que tardó varias horas en controlar la situación , cargó con gases lacrimógenos para desalojar a esos grupos de las inmediaciones del centro de reuniones .	12	Indicative
Un mes después de su llegada al poder , Koizumi se ha convertido en el jefe de Gobierno japonés más popular después de la segunda guerra mundial , así que la discográfica no duda del éxito de ventas .	33	Indicative
Gutiérrez no se arrepiente de haber participado en la insurrección contra Mahuad y está seguro que la actitud de los oficiales se debió al elevado grado de corrupción que dice hubo durante la anterior administración .	22	Indicative
El tercer mal del Madrid se llama Benito Floro .	6	Indicative
Todos los indicios apuntan a que el fuego , que arrasó una zona de alto valor ecológico , fue intencionado .	18	Indicative
En diversos frentes , la empresa de la manzana ahora debe considerar a su contrincante desde una nueva óptica .	10	Indicative
Un peluquero haría su agosto y Francisco Frutos se saldría con la suya si consiguiera que el portavoz de la presidencia de Izquierda Unida , Víctor Ríos , se cortara la barba a lo Valle-Inclán que luce desde hace años .	38	Indicative
En resumen , se pretende crear una red que tenga la misma eficiencia , precisión e inter - conectividad que los millones de microprocesadores que dependen de ella .	25	Indicative
Ramallo ha sido vicepresidente de la Comisión Nacional del Mercado de Valores ( CNMV ) y consejero del Banco de España , y actualmente ejerce como notario en Madrid .	1	Indicative
Alejandro de Abonuteicos ( 105 -- 175 ) fue un taumaturgo griego de Asia Menor que vivió en la época del emperador Marco Aurelio .	16	Indicative
¿ Cómo se compagina todo esto ? - -	3	Indicative
Sobre qué clase de Yugoslavia quiere la OTAN en la ASP y si el hecho de que personas acusadas de crímenes de guerra por el Tribunal penal Internacional de La Haya sigan ocupando altos cargos no influirá en la decisión de la Alianza , el responsable aliado puso como ejemplo el gran cambio político registrado en Croacia .	5	Indicative
En esos casos , trataba de alterar el juego equilibrado , sólido y seguro que , en sus días , se creía irrebatible .	4	Indicative
Real y Barça practican desde siempre un ejercicio recíproco de canibalismo en la cumbre .	3	Indicative
También es un don de naturaleza el talento para hacer las preguntas certeras , para rastrear la verdad y barruntar en qué dirección ha de buscarse .	23	Indicative
En la parte alta del escudo se leía la palabra ' Andés ' y en la parte inferior , junto a la punta , las siglas C y F.	7	Indicative
Punta Porá e Iguaçu volverían a su estado original después de la guerra , mientras que los cuatro restantes se mantienen , Río Branco se cambia el nombre a Roraima y Guaporé es bautizado Rondônia .	20	Indicative
Ahora Arafat está entre sus gentes .	2	Indicative
" Con frecuencia , además , debemos lamentar que las lesiones sufridas por los conductores de tales vehículos - muchas veces jóvenes de 14 a 19 años - son de una extrema gravedad , pues su propio cuerpo es el único chasis protector en caso de accidente " , afirma el juez .	38	Indicative
Aunque la expedición no consistió en un proyecto oficial de la Marina Real , Scott propuso llevarla a cabo bajo los lineamientos de la Marina y aseguró el acuerdo voluntario de la tripulación para trabajar bajo la Ley de Disciplina Naval .	15	Indicative
Las autoridades de Río de Janeiro criticaron hoy el carnaval de la ciudad de Sao Paulo y desataron una inesperada polémica que reavivó la enorme rivalidad que existe entre las dos principales ciudades de Brasil .	17	Indicative
El Werder Bremen amenaza con pedir un arbitraje a la UEFA si el Zagreb no reconoce el acuerdo inicial , pero el Zagreb considera que tal arbitraje sería resuelto a su favor .	23	Indicative
Cada parte se corresponde con una periodización histórica de las Madres , establecida como resultado de la investigación , que señala etapas perfectamente diferenciadas en el proceso de constitución y desarrollo de este singular movimiento de mujeres de la Argentina .	3	Indicative
Sin embargo , muchos investigadores consideran que este censo no representa el verdadero tamaño de la población de tinkers .	5	Indicative
Otras especies no descritas podrían existir .	4	Conditional
En el capítulo de peloteos , Sebastián alabó que Siemens dedique un 5 % de su facturación en inversiones en I + D. Una " punta de lanza " que le permite registrar 23 patentes por día de trabajo .	7	Indicative
Por su parte , sobre la llegada de Álvarez , comentó que se ha notado " en la tranquilidad y la paciencia que tiene ahora el equipo .	13	Indicative
El germano jugará por un puesto en la final contra su compatriota Miachael Berrer , octavo preclasificado y que penas tuvo que pelear ante el francés Richard Gasquet ( 4 ) , que se retiró por problemas físicos cuando aquél ganaba por 5-2 en la primera manga .	20	Indicative
Silvio Mendes ( Bahía , 2 de abril de 1976 ) es un jugador de fútbol de Brasil que juega en el Estudiantes de Mérida Fútbol Club de Venezuela .	19	Indicative
Ahora que se han liquidado las doce licencias de la primera fase , se debe pasar a la segunda , donde se subastan otras cinco bandas de frecuencia , más pequeñas que las anteriores , pero que sirven para reforzarlas .	22	Indicative
Don Julian Álvarez , joven y apocado sacerdote , se dirige a los Pazos de Ulloa para servir al Marqués Don Pedro Moscoso como administrador por recomendación del tío del noble .	10	Indicative
Hijo único de padres con una intensa vida social , pasó muchas horas de su infancia en la cocina sentado en un banco mirando todo lo que hacía Pilar , la cocinera de la familia .	27	Indicative
De los 1628 habitantes , Rock Creek estaba compuesto por el 96.99 % blancos , el 0.37 % eran afroamericanos , el 0.74 % eran amerindios , el 0.55 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.12 % eran de otras razas y el 1.23 % pertenecían a dos o más razas .	18	Indicative
Ojala sirva de algo mi comentario para que la gente no pique con estos timadores .	1	Subjunctive
Su definición varía según el conjunto numérico al que pertenezca el exponente .	9	Subjunctive
" Es un borrón en la historia del deporte español " , afirmó .	12	Indicative
El FC Barcelona volverá a la carga este fin de semana por Cesc Fábregas que deberá dar un paso más adelante si quiere fichar por la entidad azulgrana .	15	Indicative
Pseudogastromyzon buas es una especie de peces de la familia Balitoridae en el orden de los Cypriniformes .	2	Indicative
De esta forma , el kirchnerismo aspira a ganar la próxima elección con su propia lista del Frente para la Victoria y está trabajando para que la de Menem quede en segundo lugar , de forma tal de asegurar que todas las bancas riojanas respondan al Gobierno nacional .	6	Indicative
Hace unos días Vetusta Morla anunciaban que ya están grabando el que será su segundo disco , continuación del exitoso ' Un Día en el Mundo ' .	8	Indicative
El año pasado , en las rondas de Barcelona se registraron 610 accidentes de tráfico y siete personas perdieron la vida .	18	Indicative
Nació en Montreal en una familia de cuatro hermanos , a los 13 años debió dejar la escuela para trabajar como operadora telefónica y mantenerlos .	0	Indicative
Adobinve es una sociedad formada por la multinacional catalana Grup Industrial Colomer , entidad puntera en el sector de la piel , y Apligsa , perteneciente a la Generalitat , y tiene su sede en en Vic ( Osona ) y Montmeló ( Vallès Oriental ) .	31	Indicative
Las compañías que coticen en el Nuevo Mercado , que funcionará como un segmento del mercado continuo , podrán pertenecer igualmente al índice Ibex-35 e Ibex complementario , uno de los aspectos que habían provocado mayores recelos en las empresas , sobre todo en las que ya pertenecían al índice selectivo .	18	Indicative
Las dos Coreas abren una nueva época de coexistencia pacífica con las reuniones que sus líderes celebrarán la próxima semana en Pyongyang , las primeras desde que la península quedó dividida al final de la II Guerra Mundial .	3	Indicative
- - - Lo ve usted ? .	4	Indicative
Al acto acudieron el presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , y el primer secretario del PSC , José Montilla , quien pidió a los dirigentes del PNV que " abandonen su actitud poco clara y ambivalente " .	31	Subjunctive
El Gobierno mantiene desde hace años restricciones sobre las exportaciones de trigo , maíz y carne vacuna , con el argumento de limitar la inflación doméstica en un país en el que cerca de un cuarto de la población vive en la pobreza .	39	Indicative
En febrero del año siguiente se confirma que Carrera utilizó una sustancia prohibida llamada Clembuterol por esto la AMB le quita el título y declara la pelea con Castillejo como sin decisión .	9	Indicative
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Hindsville tiene una superficie total de 0.85 km ² , de la cual 0.85 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.3 % ) 0 km ² es agua .	38	Indicative
Los Ólgovichi probablemente habían prometido que , a cambio de Halych , apoyarían el reinado de Riúrik Rostislávich en Kiev .	12	Conditional
El señor de la fotografía es el padre de mi mujer , Fernando Casablancas , que inventó y patentó un sistema de grandes estirajes .	5	Indicative
El aire a presión no se aplica a la producción de nieve sino a su equipo de distribución .	6	Indicative
Puesto que Etiopía fue el único país africano que escapó del colonialismo europeo , y Haile Selassie fue el único líder negro aceptado entre los reyes y reinas europeos , los primeros rastas le guardaban un gran respeto por su represión y nivel de justicia que guardaban desde la esclavitud .	9	Indicative
El tenista estadounidense Andre Agassi se alejó de la competición activa , pero sigue más involucrado que nunca en su campaña de recaudación de fondos para su organización benéfica de ayuda a los niños con la que también quiere ser un auténtico campeón .	38	Indicative
El defensa brasileño del Real Madrid Roberto Carlos Da Silva aseguró que el partido del Sábado contra el Barcelona era uno de los " más importantes de la Liga " y donde se podía " definir " el campeonato .	33	Indicative
Adelantó que no se encontraría nada respecto a la entrega de los tanques a Arabia Saudí , simplemente porque nunca hubo documentación al respecto , al menos no respecto a los trámites previos a la decisión .	20	Indicative
La acción , atribuida a separatistas musulmanes , consistió en un ataque con granadas contra el Parlamento provincial de Srinagar , que se encuentra cerrado durante los meses de invierno .	8	Indicative
El británico David Coulthard será el segundo piloto , pero en esta temporada no se le van a perdonar más errores y ya le han buscado sustituto en la persona del francés Olivier Panis , piloto de pruebas , quién ha conseguido durante las pruebas invernales mejores tiempos que Coulthard en varias ocasiones .	40	Indicative
El equipo vasco está dispuesto a que deje de hablarse , de forma definitiva , de Barça y Madrid como los dos grandes del baloncesto español .	3	Indicative
Los otros , los que fueron , ya son leyendas .	5	Indicative
En el juego , de estrategia militar , el protagonista debe ocupar un pueblo y matar a todos sus enemigos , y necesita tomar el tranquilizante Diazepan para mejorar el pulso y la puntería .	10	Indicative
En 1864 , se descubrió que los escapes del del gas de las lámparas de carbón que iluminaban las calles provocaban en las plantas adyacentes la disminución del crecimiento , el torcimiento o epinastia y espesamiento anormal de los vástagos .	20	Indicative
Hasta ha llevado en el bolsillo la brújula que le regaló un votante de este estado " para que fuera siempre por el buen camino " , según le dijo .	19	Subjunctive
El guardameta del Atlético de Madrid Antonio Jiménez " Toni " cumplió ayer , miércoles , uno de sus sueños previstos para la presente temporada al vencer , por primera vez en su carrera deportiva , al Barcelona , al que jamás había podido derrotar a pesar de sus numerosos partidos con el Espanyol .	11	Indicative
El plazo de 18 meses para que el consorcio TBS vendiese el control de la CRT expiró el pasado viernes , razón por la cual el grupo salió de la administración de la empresa el Sábado último , tras acatar una orden de la Agencia Nacional de Telecomunicaciones ( Anatel ) , órgano que regula el sector .	54	Indicative
Según las autoridades griegas , en el barco viajan cerca de 230 inmigrantes , la mayoría procedentes de Asia Central y de Oriente Próximo .	8	Indicative
Soy un hombre al que le gusta conectar con la gente y no había tenido la oportunidad de hacerlo hasta ahora .	6	Indicative
Luego el vapor es enfriado en un Condensador donde circula por tubos agua fría de un caudal abierto de un río o por torre de refrigeración .	3	Indicative
Por eso insistió en que hay que " trabajar mancomunadamente " , y sostuvo que su gestión se diferenciará profundamente de la del actual intendente Federico Sciurano en cuanto a prioridades , administración de tierras y fondos públicos .	5	Indicative
Su inicio formal data de la Real Cédula del del rey Carlos III emitida el 22 de octubre de 1775 , cuando se crea el Archivo , asignándole también personal y unas normas de funcionamiento .	3	Indicative
Austria ha comunicado que su país no podrá anunciar el próximo lunes su aportación a la Fuerza de Reacción Rápida europea debido a problemas internos .	1	Indicative
Gimécourt es una población y comuna francesa , en la región de Lorena , departamento de Mosa , en el distrito de Commercy y cantón de Pierrefitte - sur - Aire .	1	Indicative
Su calidad le permitió sobrevivir hasta los años setenta .	3	Indicative
También suele ser una característica común en algunos eventos dentro de la iniciativa de Reclaim the Streets , en la cual se realizan fiestas en la calle sin permiso de las autoridades como forma de reivindicar el uso ciudadano y no mercantil del espacio público .	1	Indicative
Organizó su primer evento deportivo profesional el 9 de abril de ese año , un partido de fútbol entre Seattle Sounders y New York Cosmos de la North American Soccer League .	0	Indicative
El argentino ha perdido los tres partidos que ha jugado contra Costa , en Estoril el año pasado y en los torneos de Kitzbuhel y Stuttgart en 1998 , y nunca ha jugado con el australiano .	2	Indicative
Fue designado capitán del combinado naranja para el Mundial de Alemania y siguió ostentando el cargo hasta su retiro de la selección .	0	Indicative
Que quede claro que estoy orgulloso de haber sido un stone , pero la verdad es que no me importaría nacer de nuevo y ser el conservador de un museo , o bibliotecario , o historiador , o investigador .	19	Conditional
En ella está tallado el escudo del valle del Roncal .	2	Indicative
Correos adjudica a Siemens la automatización postal .	1	Indicative
Le protegieron el tirano Hierón II de Siracusa y el rey Ptolomeo II Filadelfo en Alejandría , donde también residió , llegando a conocer a Calímaco .	1	Indicative
Llevaría entre 61 y 121 hombres , según si utilizaba uno o dos por cada remo .	9	Indicative
Por su parte , Pablo de Castro ha sido el único procesado que ha contestado a las preguntas de la acusación particular porque el resto de imputados se han acogido a su derecho de no contestarle .	28	Indicative
Agregó que sería una " locura " llevar a cabo un recuento manual en todos los condados de Florida y citó la incertidumbre existente en el país y en los mercados internacionales .	20	Indicative
La comunidad twittera ha batido récords para enviar ánimos al torero jerezano .	3	Indicative
El colono europeo , llegado a lo largo del del siglo XV , desplazó al indígena de las vegas irrigadas para destinarlas a los cañaverales , y los Chorros de Epina fueron represados para asegurar los riegos y mover con sus aguas el ingenio de moler sus cañas ;	13	Indicative
A Mezzofanti se le describe comúnmente como un hombre sin particulares ambiciones , salvo las de dedicarse al cuidado de las almas , a la docencia universitaria y al estudio cotidiano de idiomas .	4	Indicative
Se intensifican los ataques a los cascos azules en Haití .	1	Indicative
Albacete cuenta con cinco grandes zonas industriales , aunque a lo largo de las principales vías de comunicación que se extienden por su Área metropolitana , también existen varios polígonos o áreas de este tipo a muy corta distancia de la capital .	1	Indicative
Los guiris me pillan más lejos y puedo hablar de una manera más libre , pero me corta un poco opinar de gente española y me parece poco ético .	3	Indicative
El Fondak de Ain Yedida es un edificio cuadrangular , construido en 1256 de la Hegira ( 1838-39 de J. C. ) por el Sultán de Marruecos Abd ar - Rahmán ibn Hisham , para dar albergue a los arrieros que cruzaban entre Tetuán y Tánger , y entre Tetuán y Alcázar -- Larache .	5	Indicative
Sin embargo , Galloway comentó que sospechaba que " cuando la noticia se hizo pública el jueves , alguien , en algún lugar , quizás con mayor agudeza para las relaciones públicas que el Ministerio , sugirió que la acción aliviaría la política de sanciones contra Irak , que provoca la muerte de 7.000 niños al mes " .	13	Indicative
Esta reunión llega después de la que celebraron el Lunes por la noche delegaciones del Gobierno central y del PSOE , que reafirmaron su acuerdo básico en la lucha contra el terrorismo , sobre el fundamento de suscribir los principios democráticos frente a la violencia .	2	Indicative
Umbral no la mentaba en El Mundo , pero recordaba que a su antecesora , Esperanza Aguirre , " nunca le hicieron una huelga " , si bien atribuía la protesta universitaria a que " esta generación necesitaba desvirgarse " contestatariamente .	9	Indicative
' Para la mayoría de los estadounidenses , no hay diferencias si la economía se estanca a este ritmo o estamos en recesión .	9	Indicative
Discrepan de que al señor Anguita se le pague el alquiler de un chalet , lo que supone un gasto mensual de 318.000 pesetas mensuales , y no se conforman con que el recorte en gastos de la casa le obligue a prescindir de la piscina .	29	Indicative
Beggs es una ciudad ubicada en el condado de Okmulgee en el estado estadounidense de Oklahoma .	1	Indicative
Reunió una biblioteca personal inmensa que contenía más de 30.000 volúmenes ( conservada actualmente por la Biblioteca Luis Ángel Arango de Bogotá ) en torno a los cuales centró toda su existencia filosófica y literaria .	28	Indicative
La frase , más que un eslogan , según Villacís , intenta reflejar el descontento que ha generado el conocimiento de los planes del Gobierno y del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) que exige profundos ajustes fiscales y reformas estructurales .	11	Indicative
Algo parecido nos sucede a los hombres aunque nuestra luz es otra .	3	Indicative
El presidente chileno , Eduardo Frei , dijo ayer : " A pesar de las diferencias que separan a los chilenos , hemos dado nuestra solución a la tensión , siempre presente en los periodos de transición , entre la necesidad de justicia y la necesidad de reconciliación " .	17	Indicative
Esta ley , añadió , " es negativa para los intereses de nuestro país y la modificaremos con la mayoría " para tener " normas con sentido común " pese a " algunos que se prestaron a maniobras políticas oportunistas al corto plazo en contra de los intereses de España " .	16	Indicative
La intransigencia de la postura iraquí coincide con los incidentes casi diarios que suceden en las zonas de exclusión aérea en el norte y en el sur del país .	13	Indicative
Pendía un gran interrogante sobre si era conveniente estrenar en esos momentos una comedia , y ya no digamos con referencias al World Trade Center .	0	Indicative
El FC Barcelona ha pescado en una de las grandes canteras , en la del Osasuna y en concreto ha fichado a una joven promesa , Julen Arellano .	19	Indicative
Una mujer de 53 años que buscó a los compradores , otra de 23 que actuó como intermediaria y al padre de los bebés .	15	Indicative
" Cuando se hicieron los contratos por privatizaciones se dijo que los precios iban a estar indexados por la inflación de EEUU , y a mí , la verdad , me parece un despropósito esa cláusula " , añadió el ministro de Economía .	13	Indicative
El jugador paraguayo cree que el hecho de que las semifinales no se disputen hasta el mes de abril va a venir muy bien a su equipo , " porque ahora estamos jugando muchos partidos seguidos y así llegaremos más descansados que nuestros posibles rivales , que por esas fechas estarán jugando competiciones europeas " , indicó .	38	Indicative
" Lo que molesta en Río de Janeiro es que el carnaval de Sao Paulo está cada vez mejor y ya es una amenaza para ellos " , manifestó el presidente de la Liga de Escuelas de Samba paulistas , Sidney Carrioulo .	3	Indicative
" Fuerte con los débiles y débil con los fuertes parece ser la tendencia del Gobierno que hemos calificado como anti dialogante y que nos preocupa más en la medida en que se consolide " , afirma el rector de la UCA , al insistir en que de continuar con esa política " caminaríamos hacia una democracia autoritaria " .	53	Conditional
Tratando de documentar sus recuerdos , volvió a hojear los álbumes de los Juegos Florales mientras Sara Noriega preparaba algo de comer .	6	Indicative
No obstante , confesó que en la reunión iniciada el jueves por la noche se ha debatido en varias ocasiones la posibilidad de crear eurobonos para socializar la deuda .	3	Indicative
Aznar sólo le garantizó que , aunque no se oponga frontalmente a su estrategia , tampoco accederá a esta petición hasta que EH pida a ETA que no vuelva a matar .	3	Indicative
El sistema de pase es salir de la escuela los viernes , y la entrada es siempre los lunes salvo en casos excepcionales .	15	Indicative
La concha está dividida en dos valvas unidas dorsalmente en la charnela , que consiste en un ligamento elástico formado por conquiolina y secretado por el manto ;	14	Indicative
También dijo que la inversión era a renta fija , mientras que Valenzuela explicó que era de renta variable .	5	Indicative
Hiddink y sus jugadores son conscientes de ello y quieren dar un giro a la situación .	9	Indicative
Las principales ocurren en los Andes , el Himalaya y las montañas de Alaska , pero el mayor peligro para la vida humana y las propiedades se encuentra , sin duda , en los Alpes , donde toda la región está densamente poblada , sin excluir , por supuesto , los vulnerables valles .	40	Indicative
Pensamos en pequeño , en cositas , en solucionar lo inmediato y en resistirse a abordar lo mediato , lo que va más allá de lo próximo , para evitar las consecuencias de la improvisación y para advertir y asumir con propiedad las dimensiones del crecimiento y los requerimientos de los nuevos tiempos .	0	Indicative
- No nos cagamos en nadie , porque algún sacrificio hay que hacer - , decía una sindicona con la ironía del Sur .	15	Indicative
Los panelistas dialogaron , expresando sus opiniones sobre diversos aspectos de interés para la población .	2	Indicative
En la actualidad , cuando le preguntan cuál es su religión , responde con humor : « demócrata » .	6	Indicative
Los políticos comentan que esto es nuevo porque no ven aparecer a un Idígoras rugiendo .	5	Indicative
Los pueblos indoeuropeos poblaban las estepas desde la prehistoria y con sus migraciones hacia el sur y el oeste configuraron la mayoría de civilizaciones europeas .	3	Indicative
En algunos casos , las cerámicas están adornadas con representaciones humanas ( l' Or ) , cuyas características se han puesto en relación en Levante con la pintura macroesquemática .	19	Indicative
Sabía que no firmaría autógrafos , que las gentes de Girona no se echarían en sus brazos al verla pasar y que las madres no pondrían a sus hijos a su alcance para que depositara un beso cariñoso en sus tiernas mejillas .	25	Conditional
Ami escapa y es vista por Haruka y Michiru mientras éstas recorrían uno de los pasillos del colegio .	3	Indicative
" Viene bien que no haya posibilidad de descanso y que tengamos tantos partidos seguidos .	1	Indicative
Guardiola e Iván Helguera intentaron crear juego , pero Inglaterra , bien posicionada , convirtió la banda izquierda española , por donde se movían Luis Enrique y Romero , en un adorno .	4	Indicative
Pero junto a estos conductores de matriz polimérica , llamados extrínsecos ( - composites - o materiales compuestos ) por ser una segunda sustancia la que proporciona la conductividad , se está consiguiendo desde hace unos años un tipo mucho más interesante : los conductores poliméricos intrínsecos , en los que es el propio polímero el responsable de la conductividad .	26	Indicative
El Deportivo , del que muchos dudaban que pudiera ganar la Liga tras su mal comienzo de año , demostró que sigue siendo un firme aspirante al título con una goleada sobre el Real Madrid ( 5-2 ) que le sirve para aumentar su ventaja al frente de la tabla .	40	Indicative
Les extraña también que la cocina apareciera girada del revés ( de cara a la pared ) , lo que despertó las sospechas policiales .	6	Subjunctive
Tras la delicada operación , regalaba el resto de la Barbie a niños necesitados .	5	Indicative
En los alrededores de Lima malviven entre chabolas varios millones de personas ; sólo en Villa El Salvador , el suburbio de la Madre Coraje , hay 300.000 habitantes .	5	Indicative
Se supone que esto era un secreto pero , finalmente le dije a George que no creía que fuera justo .	11	Indicative
Muchos consideran al antiguo campo como un cementerio , otros como un lugar para la memoria .	1	Indicative
La esgrima moderna es un deporte de entretenimiento y competición , pero sigue las reglas y técnicas que se desarrollaron en su origen para un manejo eficiente de la espada en los duelos .	19	Indicative
El Barça , en cambio , se siente capaz de todo .	7	Indicative
Por lo que respecta a Cantabria el secretario general del PSC-PSOE dijo que su intención es consolidar el denominado acuerdo Blanco-Duque .	11	Indicative
Jacques Diouf nació el 1 º de agosto de 1938 en Saint Louis , Senegal .	2	Indicative
El 99 % de los clientes de Aguas Cordobesas paga , tras el último aumento , 1,25 pesos por día .	9	Indicative
Hay bastantes jugadores que se ofrecen al Barcelona , Pastore es ahora uno de esos que quieren acabar en el club azulgrana muy pronto .	5	Indicative
Por ello la banda se presentó en las ciudades próximas al río Amazonas , como Manaus , Recife y Belém durante el año 2008 , tocando para 200.000 personas en total .	5	Indicative
En los últimos años se ha ido creando un tipo de comportamiento en política exterior que oscila entre la prepotencia y la impotencia .	16	Indicative
Londres y Washington rechazaron tal posibilidad y declararon que , según los datos recogidos por sismógrafos y otros sensores , hubo dos explosiones a bordo del submarino nuclear ruso , joya de la Armada .	7	Indicative
Barrera se sobrepuso y contraatacó con la derecha y el peligroso gancho de izquierda para castigar a Morales que se quedó sin fuerza para ambos terminar sin aire pero en pie , ante el delirio de los aficionados .	20	Indicative
Lo suyo es vivir junto a la gente fina , que come sólo la mitad de lo que compra .	2	Indicative
A. Bank Clothiers , Seldom Blues , y un cine - el RenCen ha empezado a redefinir Detroit una vez más para una nueva generación .	13	Indicative
Ports de la Generalitat también actuará para integrar los puertos y sus instalaciones en el entorno social y municipal en el que están situados e impulsará la cultura marinera , mediante el fomento y la promoción de actividades que supongan una mejora de la oferta cultural , turística y social .	5	Indicative
Los citados Mitch ya no saben qué hacer para que aparquemos las motos y cojamos el coche ( con la consiguiente masificación de la N-340 ) , sino que ahora se dedican a multarnos por llevar la luz de posición encendida durante el día en lugar de la de cruce .	31	Indicative
El secretario general de ERC , Josep Lluís Carod-Rovira , ha acusado hoy al PP de haber iniciado una " cruzada " contra el nacionalismo vasco y catalán con un objetivo electoralista ya que , a su juicio , " ETA es un chollo y una fábrica de votos " para los populares .	10	Indicative
El turbofán Garrett TFE - 731 - 2 de alta relación de derivación ( 2,82:1 ) se beneficia de una estudiada construcción modular que facilita su mantenimiento , pesa 327 kg y desarrolla un empuje máximo de 1.587 kg a nivel del mar .	17	Indicative
Se asienta en parte sobre la plataforma de una antigua playa de maniobras de ferrocarril propiedad de la Autoridad Metropolitana del Transporte de Nueva York en Atlantic Avenue .	1	Indicative
Cada año mueren en el país 24 mil personas en accidentes viales y 40 mil más quedan con alguna discapacidad , mientras que esos siniestros representan pérdidas por 126 mil millones de pesos , de los cuales entre cinco y 10 mil millones de pesos se destinan a la atención de la salud .	16	Indicative
Ahora los ofrece desinteresadamente al comando por si desea reponerlos .	8	Indicative
Para conciliar las diferencias monetarias entre las partes se decidió adoptar el arbitraje que , según Neves , probablemente estará formado por tres jueces que serán designados por los dos grupos .	9	Indicative
Celades estuvo hoy tocando balón junto al preparador físico del equipo , Javier Miñano , pero en ningún momento se integró al trabajo del grupo , que realizó un entrenamiento de recuperación para los que jugaron en Villarreal , mientras que los suplentes alargaron la sesión hasta los ochenta minutos de trabajo con un pequeño partido jugado en dimensiones reducidas .	35	Indicative
Considera que al club no le han beneficiado nunca los cambios de entrenador y que la continuidad y la confianza fueron las claves para que Johan Cruyff pudiera construir un equipo ganador , con el que se conquistó luego la única Copa de Europa que el Barça tiene en sus vitrinas .	6	Indicative
La razón del tradicional color violeta fue que en la Casa de Deportes de Frechou el único color que tenían de camisetas y que no estaba registrado por ningún otro equipo de la Liga era el violeta .	34	Indicative
Además , estas dos naciones tienen una larga historia de relaciones , desde que , hace 150 años , se produjera la primera migración china al Perú .	20	Subjunctive
En cambio hay personas con convincentes argumentos racionales extraídas de los escépticos que afirman que la única verdad está en el Apocalipsis , pero no tienen interés en las verdades religiosas en sí , sino que las declaraciones de fe de los libertinos parecen más herramientas para evitar la persecución y tribulaciones .	25	Indicative
" Es demasiado difícil y hace mucho viento " , se justificó Carlos Noguer , un experto jugador tras errar en dos intentos .	5	Indicative
Entre ambos está Fabiano ( Arturo Valls ) , un agente doble que al principio está en el grupo de Spinelli , pero que en realidad trabaja para Mauricio .	2	Indicative
Yo aparecí ahí en 1991 a raíz de las dos canciones de Tacones lejanos , y no pasó nada más en siete años .	17	Indicative
Los equipos de computadora utilizados para el funcionamiento de todos los proyectos de Wikipedia también fueron donados a la fundación por Wales , quien también adquirió los nombres de dominio " wikimedia.org " y " wikimediafoundation.org " .	25	Indicative
Cumplió un gran servicio para los capitalistas utilizando su origen obrero contra los trabajadores , como hizo recientemente atacando el derecho de huelga de los estatales .	0	Indicative
Lamy indicó además que para que la globalización tenga éxito es necesario que los gobiernos establezcan una diferencia entre la política y la economía , ya que las decisiones cruciales para un país no pueden depender de procesos electorales .	34	Indicative
Una encuesta difundida por el diario " Detroit News " da al senador por Arizona el 40 por ciento de los votos de este estado , mientras que el gobernador de Texas le pisa los talones con el 38 por ciento .	10	Indicative
La tentación de volver a la guerra existe , y es una muestra de ello que Marruecos ha vuelto a poner minas en el muro que divide el territorio .	17	Indicative
Después de la publicación de dicha entrevista , surgieron diversos rumores que decían que la cantante argentina dejaba ' botado ' al grupo , además de que se podría adelantar su salida de la agrupación .	8	Indicative
El fin de la prestigiosa American Academy of Hospitality Sciences es la distinción de la excelencia en viajes , cocina , productos de lujo y servicios .	10	Indicative
Los agentes sospechan de la mujer rescatada bajo un sofá nueve horas después .	2	Indicative
Sin embargo , a pesar de su planitud es muy suave en comparación con otros Vocaloids anteriores .	8	Indicative
" Esta escena es un homenaje al cine de Buñuel y el mago se llama Fernando en recuerdo de Fernando Rey " .	14	Indicative
Dicha indemnización será pagada por el Estado en cuyo territorio se hubiera cometido el delito a los habitantes de los estados firmantes del Convenio y a los de todos los estados miembros del Consejo de Europa que tengan su residencia permanente en el Estado en cuyo territorio se hubiera cometido el delito .	2	Indicative
Está previsto que las antenas desaparezcan dentro de año y medio .	5	Subjunctive
Guillem Chacón es un naturalista reconocido internacionalmente , que dirige el Instituto de Biodiversidad Tropical y conduce las expediciones del primer programa de la Televisió de Catalunya sobre fauna en el mundo Un mundo bestial .	9	Indicative
La etiqueta del DVD está bajo la disquera MDC Producciones .	4	Indicative
Peña dijo estar sorprendido por lo que le sucede , porque de " jugar de titular he pasado al banquillo sin más " .	8	Indicative
Un portavoz del número 10 de Downing Street manifestó que " la reunión tratará una serie de asuntos , incluida la asistencia que se está facilitando a los británicos que no pueden volver a casa y las implicaciones que esto tiene para la industria " .	13	Indicative
El poder de este grupo tuvo tal relevancia , que incluso la Academia Mexicana de Artes y Ciencias Cinematográficas vetó durante muchos años a las rumberas en la entrega del Premio Ariel .	5	Indicative
La compañía hizo uso del recurso de apelación , tras lo cual la multa fue confirmada y reducida a 1.365 millones de pesos , explicó el funcionario .	14	Indicative
Con la aparición de los tríos con payasos , a principios del siglo XX , aparece el contraugusto , el payaso que nunca entiende nada .	15	Indicative
El Dniéper tiene una densa red de afluentes , más de la mitad de los ríos del país pertenecen a su cuenca hidrográfica .	18	Indicative
La patronal de Girona y CCOO exigen información .	6	Indicative
El hecho de que el equipo coruñés lleve dos partidos de Liga con victoria y el Hamburgo haya perdido en su campo contra el Borussia en la última jornada , son circunstancias que favorecen la moral de los deportivistas en vísperas de la confrontación .	33	Indicative
La Duma fija la primera vuelta de las presidenciales para el 4 de junio .	2	Indicative
En el caso fatal de ser alcanzado , Traveller aconseja en su libro - El arte de los duelos - , de 1836 , mantener la sangre fría hasta el final , para morir decorosa y dignamente .	9	Indicative
En 1948 , partió hacia los Estados Unidos en dónde no le resultó posible revitalizar su carrera de concertista de piano , pero continuó componiendo y se empezó a interesar por la música folclórica americana .	3	Indicative
Si no lo rechaza , se convertirá en el nuevo propietario del dado y el juego continuará con una apuesta doble a la anterior .	16	Indicative
El ex dictador chileno permaneció 17 meses detenido en Londres a raíz de una solicitud de extradición presentada por el juez español Baltasar Garzón , que lo procesó por genocidio , terrorismo y torturas , hasta que fue liberado el pasado 2 de marzo , en atención a su mala salud .	4	Indicative
No se llevaban diez minutos de juego y Guayre Betancor , el protagonista de la polémica de la semana , expresó sobre el terreno de juego lo que se adivinaba en sus palabras cuando llegó a afirmar que la defensa rojiblanca , incluido Alkorta , era lenta : su tremenda velocidad .	20	Indicative
Cardozo recibió una pelota en la zona y izquierda y le metió un martillazo que nada pudo hacer el arquero .	11	Indicative
Se estimaba un interés técnico del 5 % , lo que favorecía a aquellos que tuviesen en sus manos títulos de deuda con plazos más cortos .	15	Subjunctive
Aunque Estados Unidos siga empeñado en mantener el embargo , otros muchos países han incrementado en los últimos años sus intercambios comerciales con La Habana , empezando por España , principal exportador internacional a Cuba , que suministra el 17% del total importado por los cubanos .	37	Indicative
Los actores , que logran hacer creíbles sus personajes , recibieron instrucciones muy precisas : había que hacer muy bien la primera toma " porque no había dinero para hacer una segunda " , según los realizadores .	15	Indicative
Por último , en consideración por el cuarto de día que él consideraba que completaba el año , estableció la regla de que , al final de cada cuatro años , un único día debía ser intercalado donde el mes había sido anteriormente insertado , esto es , inmediatamente después de los Terminalia ;	46	Indicative
No se arrepentirá .	2	Indicative
Como se pide cubrir autopistas que ya existían antes de hacer pisos al lado , uno ya no se sorprende de nada .	19	Indicative
Jose González no quiere a David González en su plantilla .	3	Indicative
La empresa que fletó el buque , Totalfina , calificó de " mentira " dicha información y añadió que el combustible era para la compañía eléctrica italiana Enel .	17	Indicative
Irureta sabe que en esta ocasión los números están en su contra , ya que el equipo gallego no conoce el sabor de la victoria en el estadio azulgrana , pero admite que necesita un resultado de estas características para tener la consideración que hasta ahora no se le ha dado .	19	Indicative
El vino resiste bien la sal de las lágrimas , pero se envilece cuando quien lo bebe se hace indigno de él .	2	Indicative
Stoltenberg , de 41 años , iniciará los contactos la próxima semana y mientras tanto permanecerá en funciones la alianza dimisionaria , compuesta por democristianos , centristas y liberales , que reúnen 42 de los 165 escaños del Storting ( Parlamento ) .	31	Indicative
En una cita llena de trampas , Serra Ferrer apeló a la necesidad de ser " humildes " para evitar un descalabro como el que sufrió el Madrid en Toledo .	9	Indicative
Quién sabe si , al final , acabará cumpliéndose cumpliéndose la profecía del premio Nobel de física estadounidense Isidor Isaac Rabi : - La combinación de técnica militar y ciencia hace fácil aplicar ambas para destruir al ser humano , ya que en realidad no se trata de una estructura biológica muy fuerte .	1	Indicative
Pero , divergen del argumento porque encuentran que sí hay una relación entre los resultados de la prueba y lo que saben los estudiantes .	21	Indicative
Jack Salvatore Jr. ( California , 16 de octubre de 1989 ) es un actor estadounidense .	12	Indicative
Uno de los casos más extraños y más enquistado es el caso del bielorruso Hleb que desde que fichó por el club no ha llegado a jugar dos partidos seguidos y que esta es la ultima temporada con contrato en el club culé , y que finalizará su vinculación como cedido en el Wolfburgo alemán .	18	Indicative
El monumento está levantado sobre una estructura de acero , que constituye el esqueleto de la escultura vacía en concreto , tiene un peso de 1.200 toneladas repartidas en 46 metros de altura , de las cuales 8 toneladas es el peso tan sólo de la cabeza de la efigie .	21	Indicative
Posee cinco pares de costillas ventrales .	0	Indicative
Navas declaró que los impagos por parte de la Generalitat y los ayuntamientos han provocado que la empresa tenga un problema de liquidez , ya que « los bancos no prestan dinero » .	1	Indicative
La primera raza así creada serían los guaraníes , de quienes se originarían los demás pueblos .	12	Indicative
Los hoteles Duques de Medinaceli ( 5 * ) y Monasterio de San Miguel ( 4 * ) quieren participar de este Carnaval que ya tiene más de seis siglos de historia , y por ello ofrecen precios especiales para los fines de semana del 4 al 6 y del 11 al 13 de marzo .	25	Indicative
La posición que muestra este cuadro es confirmada por el mapa que realiza Nicolás Chalmandrier en 1761 .	12	Indicative
Vigo , que pasa así a formar parte de la comisión política de la formación , ha sustituido en el Parlament a Joan Puigcercós , diputado electo de ERC en el Congreso .	16	Indicative
Como en los últimos años , " el Tesoro mantendrá abierta la posibilidad de realizar emisiones oportunistas que conlleven un ahorro respecto a la financiación tradicional vía bonos y obligaciones " , apunta el Proyecto .	18	Subjunctive
Asimismo , Freeman Dyson ha argumentado que en un universo en contracción la temperatura aumentaría tanto y con tal rapidez que tal ser sería incapaz de deshacerse del calor desprendido por sus procesos metabólicos , con el resultado de que dichos procesos se detendrían y el ser acabaría por morir .	43	Conditional
Luppi , que interpreta a un farmacéutico que percibe los temblores de la tierra , opina que " en el guión casi no falta nada .	23	Indicative
El 26 de abril , CiU vota con el PP en el Congreso un PHN que prevé sacar 1.050 hectómetros de agua del río .	16	Indicative
Jamás dejaré de tenerte como mi referente y jamás se secarán las lágrimas que me provocaron tus gestos conmigo .	1	Indicative
No obstante , el equipo logró conquistar la Premier League y ganar el título con un triunfo de 3-0 sobre el Middlesbrough .	5	Indicative
" Creo que el mundo igual se ha preparado , por eso se nos pudiera hacer difícil , pero por lo que he podido apreciar la preparación de la delegación cubana está bastante bien y creo que sí se puede optar por esa posición " , sentenció .	31	Indicative
Méndez recordó a Cuevas que los salarios se fijan en convenio tal y como la CEOE ha venido apoyando hasta este momento y que debe cumplir el acuerdo firmado hace dos años .	24	Indicative
Tele 5 decidió , al cabo de dos días , cancelar este debate por " criterios de programación " , y cambiarlo por otro enunciado menos comprometido : El sexo con amor , sí o no .	2	Indicative
Relata el descubrimiento en el océano Pacífico de una raza marina : unas salamandras supuestamente descendientes de la especie Andrias scheuchzeri que son , al comienzo , esclavizadas y explotadas .	0	Indicative
Ese hombre corre mucho y rápido , pero en realidad es un freno para el ataque del Madrid .	2	Indicative
Cierto es también que cuando has comido tres o cuatro veces en el Indret casi todo te sabe igual .	17	Indicative
El filtro gris parecía respetar aquella ventana a la luz y el calor , pero las nubes persistían inmediatas como una amenaza total , como un ejército concentrado en la frontera , a punto para invadir la única nación hermosa y libre que quedara en el mundo .	17	Indicative
El fabricante de automóviles alemán BMW venderá fragmentada su filial británica Rover , pero mantendrá bajo su control el nuevo modelo de la división Mini , anunció hoy en Múnich el presidente del grupo , Joachim Milberg .	26	Indicative
Tanto el jefe de Estado , Gustavo Noboa , como los dos bloques de legisladores enfrentados han asegurado que aceptarán la resolución del TC .	19	Indicative
Pero del mismo modo que cree haber encontrado las soluciones a los errores que detectó en la ida , también cree que Chigrinskiy acabará triunfando .	23	Indicative
Ademas en la playa de Puente Romano hay un chiriguito con muchas marcas .	7	Indicative
Como mi amiga la Susi no se anda con chiquitas , cuando le pregunté qué le haría ilusión como regalo de Reyes me dijo : Algo caro y que me dé mucho gusto .	13	Indicative
El Valencia empujó un poco más al Atlético de Madrid hacia el abismo de la Segunda División con una victoria por 2-0 que deja al equipo de Radomir Antic a cinco puntos de la zona que asegura la permanencia .	36	Indicative
El conjunto de Sergio Scariolo no dio ninguna opción .	6	Indicative
" Creo que Barrera demostró ser un gran boxeador y por mi parte está bien la pelea de revancha , si acepta hacerla en la categoría de los plumas " , declaró Morales , que conectó 319 golpes por 299 para Barrera .	31	Indicative
Consideramos que ese mestizaje equivale a la sociedad plural en que vivimos .	0	Indicative
Eduard Rius pide a los hospitales que contraten a los médicos que precisen .	2	Indicative
- - Mucha gente va a ver una película sólo porque está usted .	4	Indicative
Es super cómodo y tiene los mismos precios y ofertas !	4	Indicative
El técnico de Balmaseda ha podido comprobar en los dos últimos días la sensible mejoría experimentada por varios de los lesionados al comienzo de la semana , casos de Magno Mocelin , Cosmin Contra , Oscar Téllez - aunque éste deberá jugar infiltrado - y el portero Martín Horacio Herrera .	4	Indicative
" Hay que ordenar la llegada y la estancia para conseguir la integración y la mayor dignidad para quienes vienen a trabajar " , dijo el presidente autonómico .	24	Indicative
Dos años después , el 5 de septiembre de 1818 , el Rey concedía autorización para integrar su primer Ayuntamiento , el cual fue presidido por Tomás Hondal , en cuyo honor lleva su nombre el callejón situado entre las calles Morelos y Manuel P. Hernández , paralelo y al oriente de la calle Llave .	13	Indicative
Cuanto menos atención se presta al texto , más se acentúan en el personaje exento los rasgos menos inocentes de un prototipo sobrecargado .	10	Indicative
El Valencia desapareció en el segundo periodo y Osasuna arrolló a su rival , siendo acreedor a algo positivo , pero el conjunto de Héctor Cúper , explotó la suerte de los campeones y se hizo con el partido a falta de cinco minutos en su único disparo entre los tres palos .	27	Indicative
" Nunca he visto nada parecido en mi vida y espero no volverlo a ver " , declaró Christopher Garnett , presidente de la firma GNER , quien no podía explicarse cómo un vehículo circulando por una autopista puede caer tan fácilmente en las vías del tren .	38	Indicative
Este efecto es inexplicable para los modelos estándar de gravitación de Física , pero publicaciones recientes tienden más bien a las explicaciones convencionales , que explican estas observaciones .	16	Indicative
En términos de distribución de la población se observa la concentración en torno a la ciudad de Santo Domingo .	8	Indicative
El canal vasco ( ETB-1 ) y el valenciano ( Canal 9 ) son los únicos que fueron sensibles con nosotros , pero no TVE " , ha aclarado Oliva .	27	Indicative
El partido cambió totalmente y en los minutos posteriores a este tanto el Numancia se descompuso en defensa , de modo que su desorganización dio pie a un nuevo gol de Juan Sánchez que junto a otro de Vicente certificó el resultado final .	39	Indicative
Mientras que Duran habló de la existencia de un " virus " , en alusión al sector crítico , Domènec Sesmilo se refirió a un " tumor maligno " que se debe extirpar .	22	Indicative
Cristiano Ronaldo quiere cambiar , ya que no quiere crear más polémica ya sea con los árbitros o con la afición rival , sobre todo cansado de responder tanto ante los gritos desde la grada .	8	Indicative
El presidente checo , de 63 años y con una salud muy frágil desde que fue operado de cáncer de pulmón en 1996 , fue ingresado ayer en el Hospital de Praga tras sufrir una subida de la fiebre durante la noche .	24	Indicative
Al comienzo , Fletcher intenta mentir pero no lo logra .	4	Indicative
De los siete candidatos que compiten mañana , el que concentra mayor atención internacional es Joaquín Balaguer , de 93 años y ciego , siete veces presidente de la República , quien encabeza la lista de acusaciones de sus adversarios por haber ganado supuestamente los comicios por métodos fraudulentos .	32	Indicative
El tubérculo para preparar la harina debe ser recolectado cuando la planta está recién seca después de la floración y cuando ha soltado las semillas .	6	Indicative
El presidente de Aspaym , entidad que agrupa a unos 30.000 lesionados medulares de toda España , cree que el ministerio no ha dado aún este paso por " prudencia " , para evitar que otros colectivos hagan la misma demanda , lo que , a su entender , " sería un problema " .	37	Subjunctive
El principiante , antes de atreverse a zurrarle zurrarle a la bola , deberá familiarizarse con una terminología cien por cien inglesa : tee , green , handicap , swing o búnker , son algunas de las palabras que no dejan lugar a la duda sobre dónde se originó el golf .	48	Indicative
Lo que más preocupa ahora a Jaume Ferrer es " gestionar de la mejor manera posible el club " y remarcó que su relación con el presidente , a quien invitará en su presentación electoral , es " cordial " aunque " hemos tenido discusiones pero para el bien del club " .	42	Indicative
Apenas despertó aquella mañana , la lengua seca , y firme contra el paladar , se asustó del sabor nauseabundo de su propio aliento .	16	Indicative
Aunque se puede decir que tanto el Cyberpunk ( en este caso orientado con la cultura gótica ) y el Steampunk son como " hermanos lejanos " porque ambas posturas se concentran en futurismos , aunque en diferentes formas ( retrofuturismo y profuturismo , respectivamente ) .	21	Indicative
Otros accesos secundarios , están situados en caminos vecinales , como el que va desde la N - VI , atravesando el puente sobre el río Tuerto , llegando al núcleo de Garaballes .	4	Indicative
- - ¡ Pero fíjate qué pintas ! - - se dijo a sí misma , porque acostumbraba hablar a solas .	17	Indicative
Ingenuos pacifistas desgracia , nuestras previsiones se cumplieron en el grado más amargo posible .	7	Indicative
Me ha sacado de apuros mas de una vez .	1	Indicative
El Tarnhelm , yelmo cuya virtud mágica ha revelado Hagen , servirá para que Sigfrido tome la figura de Gunther engañando a Brunilda .	7	Indicative
Para cuando intervinieron los bomberos , 13 habían muerto .	7	Indicative
Clinton y Barak se reunieron hoy jueves en el hotel lisboeta donde se hospeda el primero de ellos , en un nuevo intento por parte de Washington de hacer avanzar el proceso y lograr un acuerdo marco sobre el estatuto final de los territorios palestinos .	13	Indicative
- - ¿ Han tenido alguna responsabilidad los partidos políticos en la situación actual de nuestra prensa ? .	3	Indicative
El 17 de mayo , los resultados preliminares de la Junta Central Electoral , basada en el 91 % de los recintos , demostró que Fernández fue reelegido con el 53 % de los votos , mientras que Vargas tenía el 40 % y Aristy el 4.96 % .	23	Indicative
En todo caso , aunque las cifras fueran ciertas , eso no significaría el fin de los problemas económicos que padecemos , pues , como es sabido , tan sólo con crecimientos superiores al dos por ciento podríamos esperar que España comenzara a rebajar las cifras del paro .	7	Subjunctive
Me cobraron 108 € del deposito de gasolina , me han devuelto 60 después de un viaje de 160km , sale , que el coche consume unos 25litros/100km .	20	Indicative
Supongo que se veía como un estilo propio y quizás sí , gracias a eso me conoció más gente .	16	Indicative
De los 714 habitantes , el municipio de Daggett estaba compuesto por el 93.28 % blancos , el 2.38 % eran afroamericanos , el 0.84 % eran amerindios , el 0.56 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.84 % eran de otras razas y el 2.1 % pertenecían a dos o más razas .	9	Indicative
La intimidación debe cesar , pero la publicidad es lamentable " .	2	Indicative
Esa opinión fue respaldada por el gobernador de Río de Janeiro , Anthony Garotinho , quien incluso fue un poco más allá en su crítica al comentar que el carnaval que se organiza en Sao Paulo es " más aburrido que un desfile militar y no tiene ninguna gracia " .	36	Indicative
El crudo Brent para agosto se cotizaba a 29,40 dólares el barril hacia las 19.10 GMT en el mercado de Londres , frente a los 28,02 dólares a que estaba en la jornada anterior .	29	Indicative
El filme deja de lado su trayectoria artística , ya que sus herederos se opusieron a que se mostraran sus obras .	14	Indicative
Durante el proceso los británicos intentaron atacar al acorazado con dos torpedos humanos , pero un mar agitado incapacitó al barco que debía transportarlos .	22	Indicative
El presidente del grupo socialista en el Parlamento catalán , Pasqual Maragall , se ha felicitado hoy de que La Caixa no participe en el programa de Stock Options de Telefónica , después de que hace dos días acusara erróneamente al vicepresidente de esta entidad , Isidre Fainé , de recibir este incentivo .	14	Indicative
El ex auditor reconoció que él no tuvo conocimiento de los contratos de patrocinio de las camisetas de las temporadas 91-92 y 92-93 hasta junio de 1993, aunque restó importancia al explicar a la Sala que " es habitual que las empresas no entreguen toda la documentación hasta el cierre del ejercicio " .	43	Subjunctive
Bordes , que se ha entrevistado con representantes de hoteles , comercios , restaurantes y gasolineras , recordó que la puesta en marcha de la variante de la carretera N-2 , en Febrero , y la supresión de peajes para camiones en la A-2 dejaron al comercio de Cervera en estado " crítico " .	4	Indicative
Las alturas principales se encuentran al norte de municipio , con los cerros : La Ciénega y El Iguelo ;	4	Indicative
También la comunicación puede tener su vehículo en la piel de los animales .	3	Indicative
- No nos cagamos en nadie , porque algún sacrificio hay que hacer - , decía una sindicona con la ironía del Sur .	3	Indicative
Seguro de haber ganado por méritos un pasaje a Australia para disputar los Juegos Olímpicos de Sydney y la posibilidad de ayudar a Brasil a conquistar el único título internacional que falta en su victorioso currículum - la medalla de oro - Ronaldinho se prepara para cosechar en esta temporada otra larga lista de éxitos .	31	Indicative
Las cárceles crean a veces más problemas de los que resuelven .	2	Indicative
El artículo explicaba : " Vientos de revancha son los que parecen traer algunos de los ayuntamientos recientemente constituidos .	2	Indicative
Esta medida se aceptó porque así « se le garantizan al menos unos ingresos » , según afirmó el secretario de la federación de industria de CC.OO. , José Luis López , ya que les adeudan los salarios correspondientes a medio mes de abril , 18 días de mayo y medio mes de junio , así como la paga extra .	3	Indicative
Además , añade que las fuentes de energía renovables ( eólica , biomasa y solar fundamentalmente ) deberían proporcionar al menos el 35 por ciento del aprovisionamiento energético de la UE para sustituir a la energía nuclear .	2	Indicative
Su nombre se debe a la existencia de abundantes cuencos y vasijas cerámicas con la forma de campana invertida , asociados en los ajuares a una serie de objetos característicos que incluyen elementos de cobre , en tumbas que evidencian la existencia de élites sociales diferenciadas por su nivel de riquezas .	39	Indicative
La provincia es conocida por tener el más lluvioso temporal de todo Tailandia , la estación lluviosa dura unos ocho meses .	2	Indicative
Ahora bien , la empobrecida y semiparalizada economía rusa podría colapsar definitivamente , arrastrando consigo a una población que durante un decenio ha soportado un permanente estado de abandono por parte de los sucesivos gobiernos y que ha estado viviendo al límite del hambre como en las peores épocas de la colectivización estaliniana .	37	Indicative
En efecto , cuando un número de átomos ( como en los metales o semiconductores ) o de moléculas ( en nuestro caso de los metales orgánicos ) se unen para formar un sólido cristalino , los estados electrónicos se mezclan y forman bandas .	40	Indicative
Los protagonistas de la tragedia representan una contradicción efectiva entre leyes opuestas , el choque de intereses o tradiciones difícilmente reconciliables en la paz de la ciudad .	5	Indicative
La que hoy conocemos , heredera de la repoblación castellana , tuvo su origen a comienzos del siglo XVI , pero su historia hunde sus raíces en el rico legado de la cultura musulmana .	3	Indicative
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , New Amsterdam tiene una superficie total de 0.27 km ² , de la cual 0.21 km ² corresponden a tierra firme y ( 23.08 % ) 0.06 km ² es agua .	12	Indicative
La anunciada dimisión de Weizman , de 76 años , se formalizó después de que la Fiscalía General del Estado criticara con dureza el hecho de que el presidente recibiera cientos de miles de dólares de regalo de amigos , mientras ocupaba cargos públicos , que no declaró .	11	Indicative
El título del episodio , " Sex kills " ( " El sexo mata " ) está tomado de la canción del mismo título , de 1994 , de Joni Mitchell .	16	Indicative
Sin embargo , para finales de 1986 cambió de idea y decidió que el nuevo material serviría para un nuevo álbum de Pink Floyd .	11	Indicative
El Cendi 12 es una escuela muy bonita y con exelente ambiente para que se desarrollen niños de 45 dias a 6 años .	15	Subjunctive
El poeta reunía todas las cualidades inherentes a la infancia , esas que están siempre presentes en la obra de los grandes genios .	2	Indicative
Satoru Iwata concedió recientemente una entrevista a la publicación japonesa Diamond Online para hablar de su nueva máquina , y naturalmente , no podía escaparse sin explicar claramente si la Wii U soportaba más de un mando o no , extremo puesto en duda a juzgar por las evasivas dadas por la compañía durante el E3 .	23	Indicative
Antes de intentar - - y conseguir - - liberar a esos infortunados , ZZNM se interesa por los acontecimientos de su vida pasada que les han llevado a tal situación esclava .	16	Indicative
En las relaciones con la Iglesia Católica ejerció su derecho al patronato y tuvo trato cordial con el Obispo de Cuyo .	13	Indicative
Sin embargo estos mandatos sólo sancionaban una intervención que se produciría de todas formas dados los intereses particulares de Francia y Austria en España y los estados italianos respectivamente .	10	Conditional
Don Juan Carlos y Doña Sofía siguieron el recorrido establecido para la exposición , que se ajusta a un cierto orden cronológico de la obra de Tápies , en la que se pueden ver varios de sus autorretratos , collages y otros trabajos , que llegan hasta 1999 , como " Imagen de tierra " , o " Complemento " .	45	Indicative
El número 2 de los conservadores vincula su futuro al de Aznar y éste le recuerda que debe ser leal .	6	Indicative
Mientras , sigue incontrolado otro fuego en el sur de Gran Canaria , en el municipio de San Bartolomé de Tirajana , que se desató el domingo y que a última hora de ayer había quemado más de 100 hectáreas .	24	Indicative
¡Hola! nos muestra a Fedra Lorente , alias La Bombi , con su Alejandra , la niña colombiana que ha adoptado junto a su esposo , Miguel Morales ( hermano de Junior ) , mientras Isabel Pantoja reconoce que la pequeña Isabel ha cambiado su vida .	42	Indicative
Dos marinos que iban a bordo del Chame II saltaron al agua y fueron rescatados ilesos , mientras que la operadora , Dalila Rodríguez , fue auxiliada y " se encuentra estable " en una clínica de la capital panameña .	3	Indicative
El establo olía a sudor de ganado y todo era silencio y un aire gordo y áspero que te quemaba la garganta , un aire que no alimentaba al respirarlo .	9	Indicative
El grupo ultra sostiene que sus miembros " harán guardia permanente en las cercanías de todas las instalaciones británicas y españolas " , y el 11 de diciembre estarán " muy cerca " del juez Baltasar Garzón .	3	Indicative
Fernández ha pedido hoy a los electores en Manlleu ( Barcelona ) que no se dejen arrastrar por la estrategia de descalificaciones del PSOE y ha proclamado que el PP " es la única garantía de continuidad del progreso social y económico en España " .	15	Subjunctive
La artillería de acoso fue enviada al norte , precipitando así la caída de las ciudades de Namur y Maubeuge .	4	Indicative
Otro importante proyecto fue la transformación , en Guifões , de las antiguas unidades de la CP Serie 9700 , en los automotores de la CP Serie 9500 .	3	Indicative
Ante la semana caliente que hoy comienza , cabe una pregunta : es imprescindible mantener una fiscalidad de los carburantes que otros países han rebajado ? .	8	Indicative
Segundo , algunas reacciones son exotérmicas y otras son endotérmicas , pero , cuando ΔH is negative - TΔS es el factor dominante , el cual determina que ΔG sea positivo .	4	Indicative
Pero ¿ no eran inglesas estas hordas más vikingas que británicas ? .	3	Indicative
Era muy amigo de Los Bravos y recuerdo haber ido al estreno de una de sus películas .	7	Indicative
He estado en este comercio y estoy encantada con el trato recibido que considero muy profesional .	6	Indicative
La densidad de población era de 4,41 hab . / km ² .	4	Indicative
Alguien dijo : ¡ Año Nuevo , moneda nueva ! y los comerciantes pusimos el grito en el cielo , ya que han tenido la brillante idea de que ayudemos en la tarea de cambiar la moneda , dando el cambio en euros .	18	Indicative
Sus canciones evocan el sonido de La Habitación Roja y Los Planetas ; y las hay muy notables .	15	Indicative
- - Esto es cierto .	3	Indicative
No levantó los ojos hacia el espejo hasta que adquirió la certeza de que su boca manaría espuma como las fauces de un perro rabioso .	16	Conditional
Segundo , algunas reacciones son exotérmicas y otras son endotérmicas , pero , cuando ΔH is negative - TΔS es el factor dominante , el cual determina que ΔG sea positivo .	26	Indicative
Pero no les teman , pues la prepotencia y el afán de protagonismo desmesurado los hacen muy vulnerables .	15	Indicative
El diputado Roberto Fuentes aseguró : " todas las leyes son perfeccionables y , si hay algún vacío , estaremos en la Mejor disposición para hacer los cambios necesarios " .	15	Indicative
Sus Sobrinos son despistados y buenas personas interpretados por Chelelo y Leonorilda .	2	Indicative
Arrigo Sacchi recupera al defensa argentino Chamot , aunque dará descanso a Roberto y Toni .	2	Indicative
Éstos especificaron que - el diseño de esa campaña de cartas es absurdo , y el mecanismo que sugieren , chocante ; no se parece a lo que ha venido siendo la tónica general de las peticiones de ETA - .	11	Indicative
También me gusta burlar la censura a través de la metáfora , me encanta que me pongan las cosas difíciles , amo los retos .	16	Subjunctive
Aunque el guitarrista de In Flames , Jesper Strömblad es mencionado como el batería , toda la percusión fue grabada por el músico de sesión Patrik Räfling , que se uniría como miembro permanente justo después de la publicación del álbum .	18	Indicative
El responsable andaluz de Agricultura dijo que se tendría que conseguir para España una partida de fondos estructurales para la sequía en torno a 20.000 millones de pesetas y precisó que no sería difícil que Bruselas accediera a aprobar dicho plan .	29	Indicative
William James " Bill " Bolger ( nacido el en Nueva York ( Nueva York y fallecido el en Glen Ellyn , Illinois ) fue un jugador de baloncesto estadounidense que disputó una temporada en la NBA .	31	Indicative
El sótano invade la acera y antiguamente albergaba unos baños públicos , mientras que la planta baja era usada para oficinas y tiendas ;	2	Indicative
Esta situación desencadenó rumores entre la prensa de que el grupo desaparecía .	2	Indicative
Personas que participaron en las negociaciones para fusionar aquellas tres precandidaturas han explicado que , mientras todos alardeaban de que no tendrían problemas para conseguir las firmas , los días pasaban entre la desesperación de los candidatos , que veían cómo sus colaboradores iban de puerta en puerta a la caza de socios , en muchos casos infructuosamente .	11	Indicative
El experto en política exterior del Partido Socialdemócrata ( SPD ) Gernot Erler consideró " ilusoria " la propuesta de Lamers y además le acusó de intentar menoscabar las resoluciones de la ONU relativas al Kosovo .	24	Indicative
Preguntado sobre qué iniciativas puede plantear la Unión Europea para desbloquear la situación en la zona , Aznar respondió que ya existen muchas iniciativas sobre la mesa , y citó en concreto los acuerdos de Camp David y del balneario egipcio de Taba .	29	Indicative
Pero el exceso te cansa y acabas deseando ver a un grupo de chavales de 16 años que peguen alaridos o que utilicen 400 samplers .	22	Subjunctive
Perkin no solo realizó el descubrimiento que lo hizo posible , sino que también organizó la fábrica , obtuvo el capital necesario , realizó labores comerciales y de venta , así como realizando diversas mejoras técnicas en el proceso industrial .	14	Indicative
Por su parte , el Daily Telegraph considera a Shearer " el hombre del partido " y afirma que , gracias a su gol , Inglaterra sube peldaños en las casas de apuestas y se coloca como cuarta favorita para ganar el torneo .	17	Indicative
Carlos Bardem reconoció que su carrera funciona con altibajos .	6	Indicative
Santos , que ocupó el cargo de delegado de Colombia ante la Organización Internacional del Café ( OIC ) durante ocho años , pidió a los caficultores no crearse falsas expectativas sobre los efectos de las heladas en Brasil y persistir en el empeño de mejorar la productividad y la eficiencia de sus fincas .	23	Indicative
Los médicos que la están tratando indicaron que no es necesario que la actriz permanezca tres meses en la clínica , ya que su enfermedad no lo requiere .	4	Indicative
Para ello no era suficiente la restauración de las estructuras eclesiásticas o la elevación moral del clero , sino que exigía una profunda renovación espiritual de toda la Iglesia , desde su Cabeza ( el Papa ) hasta el último de sus miembros .	20	Indicative
La vida humana , animal y vegetal podrá patentarse patentarse desde hoy en los países de la Unión Europea .	7	Indicative
Además , el PP va a plantear la posibilidad de crear " un plan renove " para ordenadores que preste especial interés a las pymes y a las personas con rentas más bajas , así como alcanzar la plena cobertura de telefonía móvil digital en el territorio español .	4	Indicative
Teresa Rivero , presidenta del Rayo , y el director general , su hijo Álvaro Ruiz-Mateos , acusaron ayer al Gobierno de ser el promotor de la campaña de acoso arbitral que sufre el club madrileño con el objetivo de mandarlo a Segunda División .	32	Indicative
A día 24 y tras no haber recibido nada , consigo el teléfono y pregunto que pasa y me dicen que no las han enviado , que las tienen allí .	23	Indicative
Nada que ver con las plantillas que tenían la temporada pasada .	7	Indicative
Aquí se muestra el medallero de los campeonatos del del mundo de aquellos tenistas que han conseguido 10 o más medallas de oro .	2	Indicative
La OMC recomendó tanto a Brasil como a Canadá que cambiaran sus normas para adaptarlas a los convenios internacionales y dio un plazo para ello hasta noviembre de 1999 , plazo que no se ha respetado .	10	Subjunctive
Escuchando a los que ya han jugado en el vetusto estadio ateniense , de nada sirven las amenazantes palabras del ex madridista Robert Jarni , actual jugador del Panathinaikos : " El estadio es pequeño y se llenará .	5	Indicative
" Seguiremos con la depuración del padrón y para ellos nos pondremos de acuerdo con los representantes ( de las planillas ) para hacer esta labor apegados a la legislación vigente sindical ya la propia convocatoria de este proceso " , expuso .	41	Indicative
En la línea de mantener el nivel informativo figura el anuncio el pasado viernes de retirar del servicio los otros once submarinos de la clase del " HMS Tireless " , lo que creó una inquietud que se comprende en el Reino Unido , según las fuentes .	33	Indicative
La Cabeza Mediana se halla al norte del del arroyo de Angostura , una de las corrientes fluviales que forman el río Lozoya , y al sur del Monasterio de El Paular , del que le separan unos cinco kilómetros .	4	Indicative
Se trata del mismo barranco por donde los detenidos arrojaban los vehículos sustraídos a particulares .	9	Indicative
Este monoide satisface la propiedad cancelativa y por lo tanto puede incluirse en un grupo matemático .	2	Indicative
En este resultado influyó la reducción de las dotaciones para insolvencias , que cayeron el 50,3% , pasando de 1.510 millones en el primer trimestre de 1998 a 751 millones en el mismo periodo de 1999 .	3	Indicative
Bats debutó como guardameta de la selección de Francia el 7 de septiembre de 1983 en un encuentro amistoso disputado en la ciudad de Copenhague frente al seleccionado nacional de Dinamarca , en el cual el equipo galo cayó derrotado por 3 a 1 .	1	Indicative
Todo conflicto armado deja profundas heridas en la convivencia social , que deben ser cicatrizadas para que la paz sea posible .	3	Indicative
Una gripe obliga a hospitalizar de nuevo a Vaclav Havel .	2	Indicative
Los rumores sobre sus relaciones privadas surgieron después de que ambos , residentes en Miami , que entonces decían ser " buenos amigos " , empezaran a asistir a los partidos del otro , y hace varias semanas derivaron en un anuncio oficial de boda que colapsó la prensa rusa .	18	Indicative
Un paquete para América del Norte y Europa incluiría un mando clásico Pro negro y el juego .	8	Conditional
Los hombres de Luis Fernández , que al concluir la última jornada de la primera vuelta estaban situados en el cuarto peldaño de la clasificación , en zona de Liga de Campeones , ocupan ahora el decimotercer puesto , a cinco puntos del descenso .	16	Indicative
El diputado de Acción Social de Vizcaya , Ricardo Ansotegui ( PNV ) , pidió ayer que no se justifique a los padres adoptivos que recurren a estas vías porque cometen un delito .	25	Indicative
José Amedo Fouce ( Cerceda , La Coruña , 1946 ) policía español que participó en la " guerra sucia " en España contra ETA siendo un miembro destacado de los Grupos Antiterroristas de Liberación ( GAL ) .	14	Indicative
Luis Eduardo Chataing ( Caracas , 13 de agosto de 1906 -- Caracas , 11 de noviembre de 1971 ) fue un arquitecto de oficio y matemático venezolano .	20	Indicative
Son animales nocturnos y durante las horas diurnas construyen nidos en troncos secos o árboles .	0	Indicative
Insertadas en la pila , las varillas absorbían la cantidad suficiente de neutrones para impedir que las fisiones del uranio se multiplicaran en una reacción en cadena .	7	Indicative
Saruman también usaba uruk - hai en sus ejércitos pero les dio nuevas armas y armaduras , como esta espada , y mejoró con malas artes algunas de sus capacidades , consiguiendo reunir los guerreros uruk más terribles .	2	Indicative
Tony volcó sobre la ruta una categoría que sólo Indurain posee en el ciclismo actual y que esta temporada juega con el misterio .	10	Indicative
El caso es que por razones que desconozco , dos empleados que viajaban en una furgoneta blanca con el emblema de esta empresa en el lateral , pretendían aparcar en la vía pública en el mismo lugar que lo iba a hacer otro vehículo .	39	Indicative
Cuando vuelve a abrir los ojos , descubre que tiene puesto el nanotraje , pero con un cadáver y una pistola en la cercanía , al recoger la pistola , Alcatraz sufre un Flash Back y recuerda qué es lo que sucedió .	9	Indicative
" El gusanillo de crear una empresa llegó tarde , pero eso también permite saborear ahora con otra perspectiva los logros del grupo " , explica .	13	Indicative
La Infanta Cristina ( F - 34 ) es una corbeta , cuarta de la clase Descubierta de la Armada Española , que actualmente presta sus servicios como patrullero de altura .	8	Indicative
Los precios varían en función del hotel escogido y de la fase del campeonato a la que se quiera asistir .	2	Indicative
Nuevamente desde la prensa inglesa llegan informaciones de que el Barcelona pujará hasta el final por hacerse con los servicios del portugués , quien lleva sonando varios años para la Ciudad Condal y el interés no es nuevo .	24	Indicative
La industria española se compone de casi un millar de sellos discográficos , si bien se estima en 45 el número de empresas con un volumen de negocio significativo , que emplean en conjunto unos 980 trabajadores .	4	Indicative
Pese a todo , Mato admitió que es necesario reducir la temporalidad y luchar contra la siniestralidad laboral , para lo que considera imprescindible que los sindicatos y empresarios lleguen pronto a acuerdos concretos .	5	Indicative
También puntualizó que el modelo francés no incluía ni la retirada de listas ni la presentación de coaliciones , y que eso lo han discutido porque era la " principal preocupación del PSOE " .	7	Indicative
La Iglesia catalana vive momentos difíciles , pero no tendría que caer en la tentación , tal como pasó con el poeta de Folgueroles , de acallar las voces críticas .	9	Conditional
Quienes quieran acogerse al convenio deberán validar el vehículo y la tarjeta de crédito a través de la Cámara de Comercio de Lleida .	5	Indicative
Estos dos objetivos son los pilares del programa electoral que defiende Trias , quien , sin embargo , no quiere dar un perfil nacionalista radical a su discurso y siempre justifica estas reivindicaciones por la necesidad del gobierno de la Generalitat de responder a las demandas de los diversos sectores sociales .	3	Indicative
Esta es la principal conclusión de los diferentes ensayos clínicos que se desarrollan en España sobre la eficacia de la píldora contra la impotencia .	1	Indicative
El diario deportivo indica que hace un guiño al al club blanco y esto no es nada factible por el momento .	15	Indicative
El Mallorca viajará a un campo donde no gana desde la temporada 88-89 , y en unos momentos que coinciden con sus malos resultados obtenidos como visitante , ya que el equipo balear no gana lejos de Son Moix desde el pasado mes de noviembre , cuando derrotó por 1-2 al Espanyol .	2	Indicative
En ese periodo , se convocaron además elecciones en 1981 , 1985 y 1993 , pero en los tres casos Núñez salió elegido sin oposición al no presentarse ningún oponente a los comicios .	21	Indicative
Deutsche Telekom y Telefónica mantienen negociaciones para establecer un acuerdo de fusión , según publicó ayer el diario financiero The Wall Street Journal .	4	Indicative
Más datos que engrosan la lista de célebres records detestables que enmarcan la carrera de estos Clippers por aquel 1994-95 .	3	Indicative
Hace dar vueltas a su cristal y la luz se descompone o se polariza o se desparrama y entonces nada es como la costumbre tediosa a la que estamos acostumbrados .	0	Indicative
Me recomendaron la farmacia ribera para mis productos homeopaticos , que no encontraba en ningun lado .	12	Indicative
El ministerio había propuesto una medida para que se permitiera a los católicos romanos desempeñar servicio activo en las fuerzas armadas .	2	Indicative
El Gobierno de la República Árabe Siria desmintió que el Ejército de su país haya " bombardeado " zonas residenciales de la ciudad de Latakia ( oeste ) .	7	Indicative
La soprano catalana abandonó ayer la clínica donde había ingresado de urgencias el 27 de abril aquejada de gastroenteritis aguda .	8	Indicative
La Junta Central Electoral ( JCE ) , encargada de organizar las elecciones , aseguró hoy que el Gobierno ha multiplicado las detenciones de ciudadanos negros , muchos de los cuales " parecen haitianos " según aseguran testigos de detenciones , a los que despoja del documento de votación .	44	Indicative
Con La comunidad inician un romance que promete ser largo .	7	Indicative
El IBM 5151 era un monitor monocromático TTL de 12 " , despachado con el IBM Personal Computer original .	3	Indicative
No voy a descubrir nada nuevo si digo que entrar en un juzgado es algo que hay que evitar , porque nunca se sabe como va a acabar , aunque tengas toda la razón del mundo .	13	Indicative
Su reflexión , en la práctica , abre la incógnita sobre qué sucederá a partir del 16 de septiembre con el solar del 120 de la Rambla .	7	Indicative
Murió , sin duda , del dolor de enterrar a una hija y ver cómo la monarquía que representaba se desmoronaba .	18	Indicative
Los mercados escandinavos , el Reino Unido , el Benelux y los mercados asiáticos han experimentado un crecimiento particularmente fuerte en reservas , como se comunicará hoy a la Junta General Anual Ordinaria de Accionistas .	14	Indicative
Y analizaba que la entrada de Gran Bretaña en la Unión Europea era inevitable , que Escandinavia se unirá más temprano que tarde .	18	Indicative
La Cámara también aprobó hoy , con los votos de los grupos de la oposición , el rechazo del PNV y EA y la ausencia en las votaciones de EH , una iniciativa socialista en la que instan al Ejecutivo autónomo a " extremar " su actuación en la lucha contra la violencia callejera .	37	Indicative
- - Encarna - - musitó y se echó a llorar definitivamente , como si hubiera asumido de repente estar perdido en una ciudad sumergida .	15	Subjunctive
" Me acusaron por las dos gallinas y nunca lo probaron y me dejaron en la cárcel .	13	Indicative
El problema es que no han sido capaces de resolver , como lo han hecho otros hoteles , el hecho de que los clientes a las 8:00 h de la mañana empiecen a guardar las tumbonas con las toallas , y no hay donde ponerse , permaneciendo el 50 % vacías todo el día .	31	Indicative
Sin embargo , Galloway comentó que sospechaba que " cuando la noticia se hizo pública el jueves , alguien , en algún lugar , quizás con mayor agudeza para las relaciones públicas que el Ministerio , sugirió que la acción aliviaría la política de sanciones contra Irak , que provoca la muerte de 7.000 niños al mes " .	40	Conditional
A este elenco femenino se suman dos varones : Albert Ribalta ( Andreu ) , dócil y paciente novio de Esther , y Xavi Mira ( Mario ) , que da vida al propietario de un bar , demasiado blando para unas mujeres con tanta personalidad .	5	Indicative
De igual manera , varios son los canales de televisión venezolanos cuya señal alcanza suelo arubano .	13	Indicative
Del resto de la jornada destacaron las victorias de dos de los protagonistas de la última edición de Roland Garros .	5	Indicative
Ese acelerón , que sacó el vehículo de la vía y salvó la vida del conductor , fue lo que condenó a todos los campesinos puesto que el tractor arrastró al remolque donde viajaban hasta colocarlo a merced de la brutal arremetida del ferrocarril .	20	Indicative
En esta ocasión ambos estaban decididos a orillar las diferencias que les separan y a no ponerse zancadillas en el camino de la paz .	12	Indicative
" Los libros de texto que no respetan una visión neutra y sensata de la historia son pura excepción " , concluye este catedrático , que también presta funciones de asesor educativo en países de América Latina .	16	Indicative
La atribución dada a este nombre , es el de un militar del imperio incaico " Domingo Carquín " , el cual tenía en su poder dicha jurisdicción .	7	Indicative
" La realidad política es la que es y al final ésta es tozuda y se impone " , ha subrayado , después de reiterar en varias ocasiones que el escenario político español ha cambiado con la mayoría absoluta del PP y que ello afecta también a Cataluña .	4	Indicative
Aznar insistió en que " en España , hay precios menores y una fiscalidad más baja " y dijo que los carburantes han subido menos que en los demás países ( no así en porcentaje ) .	18	Indicative
La buena noticia es que Guillermo Amor y Víctor Fernández , ambos con problemas físicos , se ejercitaron al mismo ritmo que sus compañeros , por lo que parece que quedan despejadas las dudas sobre su posible debut en el equipo .	17	Indicative
Dicen que disminuye el paro y que se nota ya el cambio de aire en la recesión .	2	Indicative
Sus armas las componían el machete , la reata , pistola , carabina de montar y una larga lanza ;	3	Indicative
Ella crece como a un pastor llamado Lel , pero su corazón es incapaz de conocer el amor .	1	Indicative
A juicio del lehendakari , éste es " un principio que tendremos que aprender todos , primero el lehendakari , para recuperar uno de los elementos centrales como columna vertebral de la política que es que hay que defender los intereses generales de la sociedad y mucho menos los partidistas de cada cual " .	11	Indicative
Antonio ni siquiera había llamado para decirle que no venía .	9	Indicative
El británico David Coulthard será el segundo piloto , pero en esta temporada no se le van a perdonar más errores y ya le han buscado sustituto en la persona del francés Olivier Panis , piloto de pruebas , quién ha conseguido durante las pruebas invernales mejores tiempos que Coulthard en varias ocasiones .	16	Indicative
Por su parte , el técnico del Rayo , Juande Ramos , no ha puesto ningún reproche a la victoria españolista , aunque cree que está sobredimensionada , porque entiende que el 5-1 " no es la diferencia entre los dos equipos " .	29	Indicative
Habrán gustado las canciones por sí mismas , no porque yo les haya caído simpática .	12	Subjunctive
Una vez recogidos y catalogados , el testimonio se incluirá en el Archivo Histórico Visual , que contiene todos los testimonios ya recogidos por el Instituto .	17	Indicative
Según Wilfredo Alemany , portavoz de la JCE , organizadora de los comicios , el director de Migración , Danilo Díaz , entregó al organismo una cantidad no especificada de cédulas de identidad que agentes del departamento habían incautado a personas detenidas por el color negro de su piel .	37	Indicative
" Aquí ha habido una mentira que se ha fomentado durante años : se ha hecho creer que los catalanes son Miquel Roca y sus muchachos " , señala Miquel Sellarés , ex director general de la Policía Autonómica de Cataluña .	28	Indicative
En la frase " amarillo es amarillo es amarillo es amarillo " hay sólo dos tipos de palabras ( " amarillo " y " es " ) pero hay siete casos ( cuatro casos " amarillo " y tres casos " es " ) .	28	Indicative
El recurso alegará también que la sentencia " no expresa claramente " los hechos probados .	9	Indicative
﻿El Derbi de Andalucía Oriental también conocido como Derbi Andaluz o Derbi Oriental es el nombre dado a los partidos que enfrentan al Granada CF y al Málaga CF ( antes CD Málaga ) , equipos de Andalucía ( España ) .	13	Indicative
Nos volvemos a exponer a lo que nos ha pasado con Japón Sevilla , un árbitro que no se porta nada bien con nosotros " , manifestó el defensa del Athletic .	26	Indicative
Villalonga afirmó que hubo " poca rigurosidad " e " irregularidades " en la concesión de permisos y señaló que " lo perverso " del acuerdo es que los barcos de las empresas mixtas no tuvieron que dejar de faenar al no ser renovado pues ya están integrados en la flota argentina y tienen bandera de este país .	46	Indicative
La segunda palabra , evento , aceptada como ceremonia , festival o fiesta no coincidía con la formalidad del desarrollo de los entonces denominados " programas " .	14	Indicative
Aunque su participación en el rediseño del Parlamento le dio a Barry un nombre de prestigio en la arquitectura ( fue premiado con la Medalla Real de Oro de la RIBA en 1850 ) , estuvo también a punto de acabar con él .	20	Indicative
Enseguida se convirtió en director deportivo ejerciendo sus funciones en el equipo Omega Pharma - Lotto .	2	Indicative
John Halama ( 10-5 ) se llevó el triunfo después de lanzar seis entradas y un tercio , ceder nueve hits , incluidos tres jonrones , cuatro carreras , no dio boletos gratis y sacó tres ponches .	30	Indicative
En Granada , ayer se materializó el acuerdo entre PSOE , IU y Partido Andalucista ( PA ) que permitirá un gobierno municipal de coalición , que estará presidido por el socialista José Moratalla .	27	Indicative
" El crecimiento de la economía canaria en los últimos tiempos trasluce resultados que permiten mantener un moderado optimismo en cuanto al comportamiento del empleo , pues el archipiélago ha conseguido romper en estos meses su tendencia tradicional , que era mantener el alza del paro de forma creciente durante el primer semestre del año " , dijo Morales .	14	Indicative
Pero ambas versiones coincidieron inicialmente en que en la parte explorada del octavo compartimento no se hallaron restos humanos , cuando según la lista oficial en el momento de la catástrofe allí debían encontrarse siete personas , un oficial y seis marinos .	16	Indicative
Beatriz Ferrer Salat es uno de los jinetes seleccionados para competir con el equipo español de hípica en la modalidad de doma en los Juegos Olímpicos de Sydney , confiesa , que tiene " muy difícil " acercarse a una medalla , pero piensa que " hacer una buena clasificación " será un pequeño homenaje a su padre	29	Indicative
Como organismo nacional , cuenta con una red de centros distribuida .	4	Indicative
Y fue dueño de un muy famoso restaurante en Nueva York .	1	Indicative
López Amor pidió al empresariado español que conceda a Hispasat , " en igualdad de condiciones " , cierta preferencia respecto a otras empresas de la competencia .	7	Subjunctive
La señal , en vez de continua , podría haber provenido de un estroboscopio que emitiera un relámpago cada segundo .	15	Subjunctive
Pero él y Derfel se dan cuanta de que ya no tienen poder para tomar Dumnonia , además de que se revela que Mordred sigue vivo y las noticias de su muerte eran solo para probar a Arturo .	21	Indicative
La convicción que le imprimió al Arsenal en el descanso ; la forma de cambiar su ubicación en el campo adelantando sus líneas ; la contundencia física en los duelos individuales o la presión ejercida sobre la salida del balón de los defensas del Barça hablaron muy bien de la dirección de Wenger .	4	Indicative
Ayudas familiares no se aplicará la deducción de 100.000 pesetas ( 601 euros ) en el IRPF para las familias con hijos de hasta tres años o minusválidos o ascendientes a cargo , recogida en el programa electoral de CiU , que Mas supeditó a obtener el pacto fiscal .	43	Indicative
También recordarán los Quince que será necesario hacer una " investigación efectiva e independiente de las violaciones de los derechos humanos " cometidas en Chechenia y que Moscú coopere con el Consejo de Europa y la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) para canalizar la ayuda humanitaria a esa república .	28	Subjunctive
Después de un detenido análisis pienso que el problema está en la imagen que tenemos del sindicalista : hombre rudo , más bien desaliñado , que se echa a la calle con una pancarta y pega " gritos " .	9	Indicative
Milhouse se conmueve profundamente y renueva su amistad con Bart .	2	Indicative
Gutiérrez no se arrepiente de haber participado en la insurrección contra Mahuad y está seguro que la actitud de los oficiales se debió al elevado grado de corrupción que dice hubo durante la anterior administración .	29	Indicative
Un responsable policial explicó que si se confirma que el agente la llamó también " puta asquerosa " , el agente será expedientado , y si le espetó también " árabe asquerosa " , será juzgado .	21	Indicative
El Jefe Superior de Policía de la comunidad valenciana , Segundo Martinez , descartó que exista alguna relación entre los incendios de Valencia y los artefactos que estallaron hoy en la sede del PSC catalán y del Instituto Nacional de Estadística , de Barcelona .	13	Indicative
A todas estas personas " no las vamos a defraudar " , aseguró Villalobos , que subrayó que Aznar " seguirá gobernando desde el diálogo , sin prepotencia , con honradez y preocupado por los problemas , y seguiremos siendo los mismos " .	16	Indicative
Los cambios se produjeron a pocos días de que efectivos policiales mataran durante operativos de contención a dos jóvenes en un aparente intento de saqueo a un tren de carga descarrilado en José León Suárez .	11	Subjunctive
También se acordó gestionar la posibilidad de una cooperación extraordinaria para financiar las acciones de urgencia sanitaria ante el Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) y otros organismos internacionales .	2	Indicative
Como representante croata , Mesic fue el último presidente de la Presidencia colegiada de la hoy extinta Yugoslavia Socialista y formó parte de las autoridades que en 1991 decretaron la independencia de Croacia .	20	Indicative
Donde no sólo hay una sencilla mayoría , sino una unanimidad casi aplastante , es en los medios de comunicación .	14	Indicative
Es decir , si al tirar los dados el resultado es 6 y 4 , solamente se podra entrar en las casillas respectivas ;	0	Indicative
- Yo creo que hay que tener un poco de calma - , dice Xabier Arzalluz .	2	Indicative
Ahora , a medida que se acercan unos a otros , Inman , Ada y Ruby nos cuentan una historia sobre la añoranza del hogar después de haber estado en el lado más salvaje , de la necesidad de paz tras la brutalidad de la guerra y en definitiva el anhelo por el amor y la familia .	17	Indicative
El encarecimiento de las hipotecas ha contribuido a frenar las ventas , ya que el tipo de interés a 30 años es del 8,62% , un punto más que hace un año .	21	Indicative
Cristiano Ronaldo no podrá jugar contra el Deportivo , por lo que se perderá uno de los partidos más importantes de la Liga BBVA en la próxima jornada ( Jornada 20 ) .	3	Indicative
Como confirma Sport , AS , ABC y incluso Marca , el jugador se va rajando de nuevo de Pep Guardiola , su técnico hace unas horas .	1	Indicative
El Valencia logró rehacerse al empuje inicial de los italianos y empezó a merodear el área de Toldo por mediación de la rapidez de Ilie y Claudio López .	2	Indicative
Jimmy Hasselbaink marcó dos goles esta jornada y ya suma 20 en lo que va de Liga , uno menos que el líder de la tabla de artilleros , Salva ( Racing ) , pero el Atlético de Madrid no los supo aprovechar y cedió un empate ante el Zaragoza .	41	Indicative
La sola presencia de tres futbolistas como Angel , Aimar y Saviola , la síntesis de la potencia ofensiva del River Plate , bastó a los dueños de casa para mantener en guardia al conjunto boquense durante los primeros minutos de juego .	23	Indicative
El productor de La raya del pelo de William Holden , José Manuel Garrido , quiere estrenarla en Barcelona la próxima temporada .	15	Indicative
La sierra del Perú recibió también los beneficios de la comunicación aérea , abasteciendo a las ciudades andinas , con productos industriales a más bajo precio y llevando cantidad de turistas hacia sus atractivos .	4	Indicative
El lanzador ciego de peso y de disco Alfonso Fidalgo , campeón olímpico en Barcelona92 , Atlanta96 y Sydney2000 destacó la enorme sensación que se vive en el Estadio Olímpico .	19	Indicative
Cuando tenía apenas 2 años y medio de edad , entró en el Carrollton School of the Sacred Heart en Miami , Florida , tomando clases de verano en The Lee Strasberg Theater y Film Institutes .	10	Indicative
Isabel Fernández rememoró el combate frente a la cubana Dryuslis González y admitió que los últimos segundos de la final " fueron los más intensos de mi vida deportiva .	21	Indicative
La propia novela cervantina abunda en trazos caricaturescos que si son tomados en serio como modelo pueden propiciar peligrosas distorsiones en la idealización del héroe .	4	Indicative
El Rally El Corte Inglés acogerá una primera jornada - día 13 - de verificaciones administrativas y técnicas , y dos de competición .	5	Indicative
Todo un logro de la principal patronal , el Movimiento de empresas francesas ( Medef ) , que tras algunos retoques introducidos a lo largo de una maratoniana reunión de trece horas , consiguió ayer al alba llevarse a su terreno a la mayoría de sus interlocutores sindicales , que días antes se cerraban en banda contra el Care .	33	Indicative
Desde 1440 fue II conde de San Esteban de Gormaz y de Alcozar , y II señor de Ayllón , Maderuelo y Fresno de Cantespino .	2	Indicative
Terminaron saliendo Daniel , Lorenzo , Mansilla y Kamijo .	0	Indicative
La primera era más de corte aristocrático , mientras que los fariseos estaban más con el pueblo .	12	Indicative
Gran Bretaña y Yugoslavia no estaban formalmente aliados y el gobierno en el exilio dependía de la benevolencia y subvenciones Aliadas para su supervivencia .	14	Indicative
Al final , Calvin y Rusty , así como los otros novatos , son nombrados hermanos en sus respectivas fraternidades , mientras que Frannie se marcha y crea una nueva fraternidad , llevándose a muchas de las hermanas de ΖΒΖ con ella .	13	Indicative
Según el presidente , hasta hace unos días no se había perfilado la posibilidad de vender Rover al grupo inversor británico , que se encargará de la producción y distribución , aunque admitió que ya hubo tanteos para esta operación en octubre del año pasado .	5	Indicative
Anteriormente subieron Uriarte y Garmendia , una inversión que da sus frutos y mantiene la ilusión en los amateur .	9	Indicative
Con estas palabras , que cerraban el Acta de Fundación , quedaba decretado el nacimiento del Club Sportivo y Recreativo Tiro Federal .	11	Indicative
Pero en realidad no se trata , ni mucho menos , de un fenómeno parapsicológico , sino de un revolucionario alarde tecnológico ideado por Erich Sutter , extrovertido físico del Instituto de Ciencias Visuales Smith-Kettlewell de San Francisco .	5	Indicative
Formado en Princeton , donde fue capitán de los equipos de fútbol y de lucha , fue miembro de la Cámara de Representantes en tres legislaturas , dirigió la Oficina de Oportunidades Económicas y luego se puso al frente de la que calcula el coste de la vida .	42	Indicative
Asimismo , subrayó que Pérez Touriño es el primer candidato a la Presidencia de la Xunta de entre los partidos que concurrirán a las elecciones autonómicas el año que viene , avalado " por un importante número de militantes " y por la mayoría de los miembros del órgano de dirección del PSdeG .	2	Indicative
Después supimos que la bandera había sido esa pero que tras el armisticio fue como si dijésemos castigada .	16	Subjunctive
La muerte de Zwaiter fue seguida de atentados mediante cartas bomba , que no causaron víctimas mortales , contra representantes de la OLP en Argelia y Libia , contra palestinos en Bonn ( Alemania ) y Copenhague ( Dinamarca ) , y contra un representante de la Cruz Roja en Estocolmo ( Suecia ) .	14	Indicative
El mandatario uruguayo , quien llegó el domingo a Paraguay , inició este lunes sus actividades al colocar una ofrenda floral en el Panteón de los Héroes , tras lo cual se trasladó al Palacio de Gobierno donde fue condecorado por Lugo .	32	Indicative
Improvisó a Drocco de lateral derecho cuando el ex Boca es volante por naturaleza .	0	Indicative
En este escenario realizaron alrededor de 16 representaciones con una gran acogida por parte del público .	3	Indicative
La compañía estrena ' Proyecto Amalgama ' , un espectáculo multidisciplinar .	2	Indicative
Es de periocidad mensual y consta sobre el centenar de páginas en color .	5	Indicative
Mientras , los controles se han registrado con mayor fuerza en la provincia del Guayas , cuya capital es Guayaquil - nudo económico de Ecuador - donde se ha sancionado a una fábrica y se han descubierto locales donde se almacenaba gran cantidad de productos con los pesos adulterados y adquiridos antes del anuncio de la " dolarización " .	5	Indicative
En él se mezclaba gente de todos los idiomas y nacionalidades , principalmente españoles , italianos , judíos y árabes .	3	Indicative
Las particularidades del mismo son que la reacción de incompatibilidad entre el polen y el pistilo está gobernada por el genotipo de la planta que da origen a los granos de polen ( es decir , por el esporófito ) y no por el genotipo de cada grano de polen individual .	16	Indicative
Esta raza era originalmente criada a partir del ánade real ( Anas platyrhynchos ) , y aun ahora hay algunos que lo denominan así , aunque otros lo clasifican como Anas domesticus .	2	Indicative
Asimismo , las remuneraciones por hora crecieron 6 centavos de dólar , o un 0,4 por ciento , a 13,5 dólares ; alza que también supera las expectativas de los analistas .	25	Indicative
Su localidad tipo es : « Bahía , Brasil » .	3	Indicative
A veces , cuando había película , Antonia se asomaba al patio para ver de qué color era el traje de la protagonista .	4	Indicative
En Sevilla , donde se ubica uno de los principales centros de producción de Santa Bárbara , los sindicatos rechazaron la venta de la empresa y criticaron que la SEPI no les haya informado del contenido del protocolo de venta .	5	Indicative
Si a esos reveses se le añade la derrota por 3-1 en Londres ante el Chelsea , el Barcelona ha encajado doce goles en diez días y sólo ha marcado uno .	6	Indicative
Como el aspecto , la religión islámica ha sido demonizada por algunos .	7	Indicative
Se han incorporado también tres nuevas atracciones para el público infantil y las existentes han pasado un riguroso proceso de revisión y puesta a punto .	1	Indicative
CARACAS ( -0,58 ) Los valores negociados en la Bolsa de Caracas se depreciaron un 0,58 por ciento , con una bajada de 33,06 enteros en el índice bursátil , que cerró en 5.663,96 puntos .	31	Indicative
Woolrich era un homosexual muy promiscuo y su ex - esposa encontró un diario en el que el escritor relataba ese tipo de aventuras .	19	Indicative
El que se encuentra ahora en exposición es una imitación .	3	Indicative
" Hasta ahora todo son especulaciones . El registro y el recuento será largo , no sólo por las dimensiones del buque sino también por la cantidad de la carga y la forma de ocultación . Si se confirma la información policial , la cantidad puede superar las cinco toneladas " , aseguró Robles .	52	Indicative
Considerando la evidencia de que pocos documentos se aceptan como totalmente fiables , Louis Gottschalk establece como regla general : " para cada documento particular el proceso de establecer la credibilidad debe ser realizado por separado , independientemente de la credibilidad general del autor " .	15	Indicative
Están encerradas en gruesos sépalos que son de color amarillo en el interior y rojo o naranja en la superficie externa .	0	Indicative
No obstante , puntualizó que los crecimientos , si se producen , no van a ser de la intensidad de los del segundo semestre del pasado año .	10	Indicative
Sin embargo , tal y como expresa el propio Rafael Gavilán , son muchos los que opinan que comienza a percibirse un cierto optimismo entre los profesionales del sector , remontando poco a poco la situación y esperando mejorar para el año que viene .	12	Indicative
Aranzubía se plantea la experiencia de Sydney como " algo que pocos deportistas tienen la oportunidad de vivir , porque representas a tu país y además convives con personas de otros lugares " , aunque reconoce que el interés por los Juegos Olímpicos " es mayor porque vamos allí con opciones de ganar medalla " .	13	Indicative
« Al principio me resultaba un poco embarazoso , pero ahora es como meterme en la bañera » , relata en su página web .	4	Indicative
De esta forma , este gravamen , de elevado poder recaudatorio dentro de los impuestos indirectos , no pierde ingresos .	18	Indicative
En ellas , escribe que Nixon estaba tan " fuera de sí " por lo que percibía " como otra Cuba " que eso explicaba " su insistencia en hacer cualquier cosa que anulara la negligencia anterior " .	33	Subjunctive
Ante esta situación , la magistrada accedió a la rebaja de la fianza , aunque , paralelamente , ha ordenado la investigación sobre el modo y el nivel de vida del imputado .	18	Indicative
Desbloqueada la entrega de los etarras detenidos en México , España aspira ahora a que la policía mexicana investigue la red de apoyos que ETA tiene en este país , según informaron fuentes oficiales .	31	Indicative
Un poco más tarde es el propio Jesse quien confirma su marcha de la banda .	4	Indicative
Las economías del conjunto de los países de la OCDE crecerán un 4 por ciento este año , el mayor ritmo de crecimiento desde 1988 , y un 3,1 por ciento en el 2001 , indicó hoy la organización en una fuerte revisión al alza de sus pronósticos .	10	Indicative
Viajes Iberia Business Travel es la división especializada en viajes de empresa y gestiona más de 8.000 cuentas a nivel nacional .	13	Indicative
Sólo él y Zarrabeitia atacaron de verdad , en el sentido de conmover la carrera , haciendo del Banesto el gran revoltoso ( y beneficiado ) del día .	4	Indicative
El presidente de Aspaym , entidad que agrupa a unos 30.000 lesionados medulares de toda España , cree que el ministerio no ha dado aún este paso por " prudencia " , para evitar que otros colectivos hagan la misma demanda , lo que , a su entender , " sería un problema " .	7	Indicative
Una demanda parecida fue presentada hace un mes contra una compañía rival de Clearspring , Quantcast , por razones similares .	3	Indicative
Brasil anunció hoy , lunes , en el Organo de Solución de Disputas de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) su decisión de apelar dos fallos que declaran ilegales sus subsidios a la industria aeronáutica .	1	Indicative
Módol aseguró que el programa socialista sobre nuevas tecnologías es el principal del partido y que recibe el nombre de " la educación , la ciencia y las nuevas tecnologías " , para enfatizar la importancia que tiene educar a todos los ciudadanos en este terreno .	9	Indicative
" Hasta ahora todo son especulaciones . El registro y el recuento será largo , no sólo por las dimensiones del buque sino también por la cantidad de la carga y la forma de ocultación . Si se confirma la información policial , la cantidad puede superar las cinco toneladas " , aseguró Robles .	4	Indicative
Bunge sostiene que el mundo es exterior a la mente del sujeto , y existe por sí mismo .	1	Indicative
Ello le hizo entrar voluntariamente en el Ejército , pues tras la Revolución francesa se abrió el ascenso a oficiales a personas no procedentres de la nobleza .	2	Indicative
La rivalidad se mantuvo hasta los años 1950 , lapso en el cual se denominó al encuentro como el « Clásico Criollo » , al involucrar a los únicos dos clubes que poseían una plantilla totalmente nacional .	32	Indicative
Hay factores como la renta per cápita que pesan y que condicionan las políticas de precios .	11	Indicative
El defensa paraguayo Delio Toledo continúa recuperándose de sus problemas en la rodilla izquierda , por lo que Roger García volverá a ocupar su demarcación en lateral izquierdo .	20	Indicative
La gracia atribuida se refiere a la maestra Ana Lucía Meirelles Leite , de Caxambu , quien dice que se curó en 1995 de una cardiopatía congénita y sin necesidad de intervención quirúrgica .	4	Indicative
Se hace a partir del pelo que crece sobre la vértebra espinal del cerdo .	7	Indicative
Yo prometo mi voto al político que me libre del ruido de mi calle .	8	Subjunctive
Orestes rehusó hacerlo , pero ofreció a Pílades llevar la carta mientras él se quedaba para ser sacrificado .	14	Indicative
Aunque Gilberto Vila acudió el sábado a presentar su candidatura , no llevó los avales necesarios , pero sí solicitó que se ampliase el plazo , lo que le fue denegado por el Comité " siguiendo el reglamento " , señaló Alvarez .	22	Subjunctive
Quail Ridge se encuentra ubicado en las coordenadas .	3	Indicative
Su carisma le dio mucha popularidad .	3	Indicative
El último emir , Shafaul ibn Ali Shaif Al Amiri , fue depuesto y el estado de Dhala abolido en 1967 , integrándose a la naciente República Popular de Yemen del Sur , por lo que la región es actualmente parte de la República de Yemen .	38	Indicative
En opinión de Fidalgo , " ni este Gobierno ni los anteriores han tenido el valor suficiente para atajar ese incremento del gasto farmacéutico , que está parasitando el gasto sanitario y evitando que se liberen recursos para aumentar el número de camas , las dotaciones de plantillas y ampliar los servicios de atención a los pacientes " .	26	Indicative
Las patas son de longitud parecida .	2	Indicative
Lower East Side es un barrio de la ciudad de Nueva York que se ubica a orillas del Río East desde el puente Manhattan hasta la calle 14 .	14	Indicative
Se ve que la señora Aguirre , prototipo rubioceniza y pequeño chanel de la derecha global que nos rodea por todas partes , entiende la limpieza como un holocausto .	1	Indicative
Washington acudió , desde sus cuarteles de invierno en Morristown ( Nueva Jersey ) , con su precario ejército a cubrir Filadelfia para intentar contener el avance de Howe y su columna de cerca de 14.000 hombres .	1	Indicative
Gildo se vengó de su hermano matando a sus dos hijos .	2	Indicative
De esta época data toda una serie de Madonas influidas por Lippi .	3	Indicative
Que por ritmo no quede .	4	Subjunctive
Lagos añadió que " he venido a darles las gracias en nombre de Chile porque ustedes están colaborando para crear un país independiente " .	1	Indicative
Los médicos que la han atendido aseguran que la mujer , que había sido toxicómana , había pedido que el embarazo siguiera adelante aunque a ella le ocurriera lo peor .	4	Indicative
A los que ni tan siquiera les interesó la primera película , mejor que se abstengan de esta continuación , uno de los filmes más taquilleros del cine español .	7	Indicative
Se dispone de una comercial zoosanitaria y tienda de repuestos y productos para instalaciones de ordeño y lecherías .	1	Indicative
Habría ganado .	0	Conditional
Aquí entran otras razones : por pasar el rato , diría el filósofo de secano ; para tranquilzar la conciencia , según el moralista ; por patriotismo , acaso apostille algún espíritu trasnochado .	29	Subjunctive
En 2000 , la madre de White cerró la fundación y fusionó sus activos con AIDS Action , una gran organización benéfica .	7	Indicative
Con el estallido de la Guerra Civil Española la escultura quedó olvidada en un almacén , hasta que fue recuperada en 1961 por la emisora , que la cedió al Ayuntamiento de Barcelona para colocarla en los jardines de la Plaza de la Sagrada Familia , donde se mantiene en la actualidad .	28	Indicative
Hacia el oeste se conecta con las Montañas de Prades que constituyen el límite oriental de la comarca .	4	Indicative
La firma del cuadro se ve clara , una firma de niño aplicado , un Brossa con las letras bien trazadas , la B un poco separada , las dos eses juntas , una línea debajo que empieza en la erre y que sigue hasta pasada la a .	5	Indicative
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Juan Martín tiene una superficie total de 8.35 km ² , de la cual 7.34 km ² corresponden a tierra firme y ( 12.07 % ) 1.01 km ² es agua .	12	Indicative
Y es que , en un acontecimiento inédito en la historia mundial de la droga , desde el pasado día 6 hasta el 10 , los - dealers - de la - comuna libre - de Christiania estaban ... en huelga .	37	Indicative
La mayoría de analistas esperan una subida de los tipos de interés de un cuarto de punto .	4	Indicative
Comenzaron la grabación en los Cherokee Studios de Hollywood .	0	Indicative
La limpiadora la eliminó por completo en su afán de acabar con toda mácula para disgusto de la dirección del museo , cuyos restauradores consideran que el daño es totalmente irreversible .	28	Indicative
Sólo puedo decir que Venezuela tiene absoluta capacidad para garantizar la soberanía de nuestro espacio aéreo " , declaró Chávez a los periodistas .	18	Indicative
Ginoux les explica que algunas de las prostitutas que ofrecen sus servicios en los alrededores roban .	2	Indicative
Tras 1315 ediciones , García Ramos se acogió al al Expediente de Regulación de Empleo que le permitió la jubilación .	7	Indicative
Zoran Djindjic , coordinador de DOS , declaró en una emisora de televisión belgradense que las huelgas y bloqueos de carreteras que se han extendido por toda Serbia " obligarán " a Milosevic a que reconozca que Kostunica venció en las presidenciales el pasado 24 de septiembre por mayoría absoluta y no simple .	7	Indicative
Los cubos de bloqueo , también conocidos como cubos de rueda libre , son un accesorio instalado en muchos vehículos de tracción en las cuatro ruedas que permite que las ruedas delanteras sean desconectadas de los palieres delanteros .	13	Indicative
El primer escollo será el Tenerife , que hoy visita el Bernabéu ( 17.00 horas ) con un nuevo técnico , Carlos Aimar , y con el objetivo de amargarle la vida a los blancos .	9	Imperative-Jussive
Sin embargo , esa felicidad se interrumpe abruptamente cuando descubre que su esposa , Paula le es infiel .	9	Indicative
Huaraz en sus inicios tenía una arquitectura de casas circulares , las mismas que fueron derrumbadas para dar paso a viviendas cuadriculadas , con manzanas rectangulares y calles derechas pero angostas .	14	Indicative
En ello ha influido , según Fernández , " el que haya habido que " modificar alineaciones continuamente , pero a pesar de ello , el equipo ha respondido bien y mañana va a estar mucho más asentado y tendrá una buena oportunidad para alcanzar un resultado positivo " .	27	Indicative
Luego , a mí ya mi mujer nos sacaron de allí y nos metieron en una ratonera en el barrio Pueyrredón , en una casa de Oropel .	13	Indicative
En cuanto a su posible participación en los próximos Juegos Olímpicos y , así , lograr ser la única deportista española que conquiste tres medallas en tres Juegos diferentes , comentó que " quedan cuatro años para Atenas y aunque el tiempo pasa volando aún pueden pasar muchas cosas .	30	Indicative
Tras la Guerra civil española , pasa por la compañía de Mariano Asquerino e Irene López Heredia , con los que interviene en La corte de los truhanes ( 1939 ) y por la de Rafael Rivelles , con quien coincide en ¿ Quién soy yo ... ?	6	Indicative
La Juventus parece haberse olvidado del Kun Agüero y sus miradas se centran en la incorporación de Rossi que es el delantero que maneja y es que su similitud con Del Piero le abren las puertas porque le consideran ser uno de los delanteros más desequilibrantes .	2	Indicative
Al final la úlcera se acaba curando en un período de 4 a 6 semanas .	5	Indicative
La Policía y la Fiscalía General investigan las circunstancias que provocaron la grave crisis que puso en peligro el sistema bancario-financiero de Rumanía la última semana , tras volver hoy , jueves , la calma a los mercados .	15	Indicative
Tampoco quiso revelar los nombres de las empresas que están siendo investigadas .	9	Indicative
Muerto éste , las siguió Diego de Siloé .	4	Indicative
Como el Mendicutti , superciclotímico , anda samzin deprimido desde que le regañaron por su columna del pasado sándei y , para ventilarse , se ha echado al monte en busca de joulin estones ( en cristiano , piedras con agujeros ) para las macetas de su livinrum , yo aprovecho y me pido un soldador .	6	Indicative
La película se basó en el testimonio verídico del del investigador Wade Davis , cuyas experiencias en Haití e investigaciones sobre los zombies le llevaron a descubrir la teterodotoxina , una droga utilizada por los brujos del vudú que provoca un trance similar a la muerte o a un coma profundo .	24	Indicative
Turbo , favorito en los pronósticos , ya sabe lo que es correr por debajo de dos horas y 10 minutos , por lo que su crono de 2.12:28 le dejó indiferente , máxime habiendo hecho este mismo año , en Turín , 2.11:07 .	8	Indicative
La carretera entre La Puebla de San Miguel y Losilla de Aras , en la comarca de Els Serrans , sufrió numerosos desprendimientos y la zona vinícola de Utiel-Requena , padeció los efectos de la piedra .	20	Indicative
Y la prueba de que el mercado no es libre es que si usted va a él sin un duro no le darán nada .	8	Indicative
Con el " colegueo " que se detecta al al entrar entre ellos , puede evidenciarse la concentracion que tienen a la hora de preparar los pedidos .	19	Indicative
Describió al pequeño como " guapo , rubio y con no demasiado pelo " y añadió : " Protesta cuando se le acuesta del lado derecho porque , como todos los bebés , tiene sus manías " .	0	Indicative
Tradicionalmente los ficheros de configuración de los IRCds se organizaban en líneas identificadas por una letra indicando el tipo de opción a definir , seguida por los distintos valores separados por dos puntos según el formato de cada línea .	9	Indicative
De ese modo consiguen destruir el cuerpo haciéndolo pasar por un barril de salamandras , aunque la tecnoeco Helda está apunto de descubrilos .	19	Indicative
Al llegar a la ciudad , y viendo la confusión de la lucha y que los Noldor no podían contra los Teleri , y pensando que éstos eran los que habían comenzado la pelea , se sumaron a los Noldor de Fëanor .	36	Indicative
El odio latente y las frustraciones de los tres hombres se activan cuando Paco es alcanzado por un disparo de José y cae , herido de muerte , en un riachuelo .	11	Indicative
Mas una de las guardas le dijo : Señor caballero , cantar en el ansia se dice entre esta gente ZZPLdos confesar en el tormento .	16	Indicative
A su juicio , atentados como el de San Sebastián " corroboran desgraciadamente que la estrategia y la espiral violenta y asesina de ETA es una amenaza que persiste en el conjunto de los ciudadanos , al margen de su condición y de la profesión que éstos ejerzan " .	11	Indicative
" Somos víctimas de la arquitectura basura " , dice una mujer que recuerda que ya hubo problemas por una piscina mal construida .	16	Indicative
Guillermo de la Torre , entrenador del atleta cubano Javier Sotomayor , aseguró que el plusmarquista mundial de altura está en condiciones de ganar la medalla de oro en los Juegos de Sydney pese al año que ha estado suspendido por dopaje .	19	Indicative
" Preferimos que suban el IAE " El representante de Pimecsefes declaró a Efe : " El Gobierno nos hacía planteamientos positivos , como la rebaja del IAE , pero nunca habló de los horarios comerciales ; nosotros preferimos que nos suban el IAE , pero no que nos cambien el actual sistema de horarios " .	31	Indicative
A partir de ayer , además , y coincidiendo con su cuarto triunfo parcial , es el líder de la regularidad .	15	Indicative
Dice que cada día 250 millones de personas en todo el mundo ven sus programas .	0	Indicative
En Almería , mientras corre por la playa , unos paseantes no dan crédito a lo que ven sus ojos : " ¿ usted es ... ? " .	4	Indicative
En la actualidad operan en esta bolsa de las telecomunicaciones 35 compañías del mercado español y seis brasileñas , aunque hay negociaciones establecidas con otras 15 españolas y 25 de Miami , que se cerrarán probablemente antes de mayo .	34	Indicative
Para el presidente de la ANIF la economía no resiste más tributos y espera que , como sucedió con la decisión de no duplicar el impuesto sobre las transacciones bancarias " siga primando la sensatez sobre la voracidad burocrática " y el ajuste se haga por el lado del gasto .	13	Indicative
El trabajo , en primer lugar , nos permite ganar el sustento diario sin tener que luchar contra los elementos naturales .	8	Indicative
Que le paseen triunfalmente en un carro descapotable del 58 y que un millón de personas le aclame en el Malecón .	17	Subjunctive
Coincide , además , que Oliveri , y el portavoz de los renovadores , Patxi Ormazabal , son dos de los tres consejeros que EA tiene en el Ejecutivo de Vitoria .	25	Indicative
Sin saber lo que mas tarde les traería esta acción la recitan y bailan en tres tumbas diferentes , provocando la furia de tres fantasmas .	7	Conditional
Clifton se encuentra ubicado en las coordenadas .	2	Indicative
El sitio , que lleva seis meses en el mercado y está presente en siete países iberoamericanos , fue diseñado para agilizar de manera virtual las operaciones que requiere el turista para planificar sus viajes , indicó la ejecutiva .	28	Indicative
Los arcos en ojiva recuerdan la tendencia historicista , pero los cables de acero así como el resultado técnico ( 480 metros de alcance , una de las construcciones más altas de la ciudad al final del siglo XIX ) hacen de él un edificio moderno .	4	Indicative
El canciller ecuatoriano criticó las voces que demandan la renuncia de Mahuad y dijo que la solución a la crisis " no es un problema de ir cambiando de personajes " en el Ejecutivo .	22	Indicative
En una acción aislada , Carew recogió un balón suelto dentro del área y agarró un disparo con la derecha que se coló a media altura de la portería de Nuno ( m.85 ) .	6	Indicative
También fundó el periódico literario Pall Mall Gazette , en 1865 .	1	Indicative
Finalmente Law se instaló en Francia donde fundó el Banque Générale Privée ( " Banco General Privado " ) , desde el cual consiguió forjar importantes vínculos de poder .	3	Indicative
Los agentes de guardia hubieron de disparar al aire para intimidar a los atacantes .	4	Indicative
A 1 de enero de 2010 la población del del municipio ascendía a 349 habitantes , 193 hombres y 156 mujeres .	11	Indicative
Un soldador que me meta fuego .	4	Subjunctive
Esta incomprensión fue lo que lo llevo a renunciar .	2	Indicative
Sin embargo , el presidente de la CIU dijo que compartía algunas de las medidas adoptadas por el presidente Jorge Batlle , como el recorte del gasto público y las desregulaciones , pero advirtió de que el año 2000 " no muestra mejorías y la industria nacional peligra " .	33	Indicative
Can'Oriac , la Creu de Barberà y la Via Alexandra , tres populosos barrios de la periferia de Sabadell , podrían contar con párkings subterráneos si se confirma que los equipamientos son viables .	20	Conditional
Cabe mencionar que dicho establecimiento no contaba con licencia de funcionamiento municipal , ni certificado de Defensa Civil .	6	Indicative
Jamás dan soluciones y siempre tienen un problema que sumar .	5	Indicative
Hasta ahora ya se han bautizado dos con los nombres de Camilo José Cela y Placido Domingo , y próximamente será bautizado un tercero como Eduardo Chillida .	20	Indicative
Los bungalows no tienen AC y si hace calor la pasas muy mal , lleno de mosquitos .	7	Indicative
La revuelta popular , sin embargo , se desperdigaba por el Principado .	8	Indicative
Escogió ignorar el comportamiento de Mausolo , que había pasado inteligentemente de ser de los últimos a unirse a la rebelión ( conquistando parte de Lidia , Jonia e islas vecinas ) a los primeros en cambiar de nuevo de bando traicionando a sus aliados ( por lo cual fue recompensado con la anexión de parte de Licia ) .	0	Indicative
Comienza cerca del Océano Pacífico en la Ruta Estatal de California 1 en Santa Mónica , California ( map ) y discurre hasta la Interestatal 95 en Jacksonville , Florida ( map ) .	0	Indicative
El municipio de Bement ( en inglés : Bement Township ) es un municipio ubicado en el condado de Piatt en el estado estadounidense de Illinois .	11	Indicative
Sobre la noticia existente en el mercado de la posible venta de Marsans a una compañía multinacional del sector de primera magnitud " no existe por el momento , aunque como yo siempre digo , si se ofrece un buen precio , habrá que pensarlo " , apreció Pascual .	47	Indicative
Las auroras los tienen , también .	3	Indicative
Y ahí está la lección : Barça 5 , Real Madrid 0 .	2	Indicative
El City quiere a ambos , sobre todo al al argentino que juega de mediocentro .	2	Indicative
Caminando , sin necesidad de transporte , se llega a la centro de la ciudad .	8	Indicative
La Comisión establece que la documentación aportada por el Ayuntamiento que preside Jesús Gil no es un texto refundido , e " introduce cambios y modificaciones sobre el expediente conocido " por este órgano que no se mencionan ni quedan justificadas y que , al no haber sido tramitadas , carecen de los informes preceptivos .	50	Indicative
Un estudio de la solvatación a la temperatura de congelación del agua dedujo que la hidratación media en agua fría viene a ser H3O + ( H2O ) 6 : como media , seis moléculas de agua solvatan un protón y éstas son incapaces a su vez de solvatar simultáneamente otra especie .	37	Indicative
¿ Puede un país pedir sanciones contra otro antes de que se resuelva una apelación de este último sobre el contencioso objeto de la sanción ? .	1	Indicative
Lo compone un único núcleo de población que se extiende en un terreno relativamente llano a 694 m de altitud , a caballo entre dos valles y a los pies de las sierras de Toloño ( Cantabria ) y de Kodes .	9	Indicative
El africano ha pasado una etapa donde es el máximo artillero del club con más de 80 goles y quiere irse anotando más .	2	Indicative
Los detractores , sin embargo , advierten de que muchas prostitutas buscarán la ilegalidad , por ejemplo en empresas de mujeres de compañía o ejerciendo la prostitución en casa .	6	Indicative
Para el Sunday Times , Shearer hizo "añicos el mal de ojo de los alemanes " con su tanto de cabeza que sirve al capitán para callar a " muchos de sus críticos " .	6	Indicative
La Federación parece que cree ahora en la versión de Baumann y su fallo le faculta para tomar la salida el domingo , en un mitin del que espera conseguir la calificación para los Juegos de Sydney .	15	Indicative
Horthy comenzó a presionar al gobierno , donde los legitimistas eran mayoritarios , y a la asamblea , permitiendo la difusión de rumores que afirmaban su intención de dar un golpe de Estado si no era elegido como regente .	10	Indicative
Fue en un juicio abreviado en el que los imputados admitieron su responsabilidad .	0	Indicative
El paro registrado en las oficinas del Instituto Nacional de Empleo ( INEM ) bajó en mayo pasado en 47.689 personas , lo que situó el total de desempleados en 1.531.169 , el 9,16 de la población activa , y se firmaron 1.223.112 contratos , de los que 107.256 fueron indefinidos .	41	Indicative
NOS GUSTA La CRÍTICA FEROZ , pero tal vez ignoremos cuál es la resistencia del material y si esto puede irse al infierno si se abusa de la sátira .	25	Indicative
Fue un ciclista holandés , profesional entre 1976 y 1987 , cuyos mayores éxitos deportivos los logró en la Vuelta a España , donde conseguiría 2 victorias de etapa en la edición de 1978 .	24	Conditional
Ahora tendremos que discutir para poder aprobar leyes .	1	Indicative
Otro medio centenar que llegó a Panamá en octubre pasado , sin recursos económicos ni pasajes de regreso a Ecuador , fue repatriado nada más desembarcar en el aeropuerto internacional de Tocumen , en la capital panameña .	21	Indicative
El inventario de toda la colección recuperada en dichas excavaciones se produjo después de su muerte alcanzando las 5262 piezas .	11	Indicative
Yushiro Yagi , presidente del Comité Olímpico Japonés ( JOC ) , aclaró que pese a que su país ya ha sido escenario de Juegos Olímpicos confía en que ese aprendizaje les sirva para albergar otros con garantías y añadió que " la candidatura de Osaka es muy sólida y dispone de todo lo necesario " .	32	Subjunctive
Acepto las críticas , pero no voy a aceptar que se diga que recibí presines o que acepté sobornos .	6	Indicative
El apoyo de Clinton se produce en un momento en que Mahuad parece haberse quedado solo , pues según una última encuesta su gestión es aprobada por apenas el 7 por ciento de la población y un 53 por ciento exige su salida del poder .	40	Indicative
Al norte de Banha se encuentra una de las antiguas ciudades llamada Atribis , la capital del décimo nomo ( provincia ) del Bajo Egipto desde cerca de 1500 a .	5	Indicative
" La Federación ha querido interpretar que tienen los mismos derechos porque se les permite jugar como extranjeros , pero precisamente ahí radica la diferencia .	3	Indicative
Tampoco ayudó el dispositivo de Mantenimiento y Servicios , que planeó la llegada del grueso de las brigadas de limpieza tres horas y media Después de la fiesta .	10	Indicative
Los afectados volvieron a quejarse de la mala atención que reciben de Turbocat .	10	Indicative
La selección ganó a Australia y se enfrenta hoy a Hungría en la semifinal de la Copa del Mundo , que concede tres plazas .	21	Indicative
En rueda de prensa en su sede , Milberg precisó que BMW venderá la marca Land Rover por unos 3.000 millones de euros al gigante norteamericano Ford y las divisiones de Rover y MG al grupo inversor británico Alchemy Partners .	9	Indicative
El grupo parlamentario socialista exigirá al Gobierno , la próxima semana en el pleno del Senado , que inicie contactos directos con las compañías que operan en el sector eléctrico , con las organizaciones de consumidores y con los sindicatos antes de autorizar la fusión de Endesa e Iberdrola .	18	Subjunctive
Debutó en la serie Cuadernos del Caribe De Bezige Bij con una recopilación titulada " Yanacuna " ( 1962 ) , con introducción de Cola Debrot , la cual además de algunos poemas posee ciertos trozos de prosa en vena poética , los cuales se pueden interpretar como poemas en prosa .	0	Indicative
Carlos y Fayna se enzarzan en una bronca ante las cámaras .	4	Indicative
" Lo que queremos es un programa de investigación , y nada más que de investigación , sobre el uso de controles biológicos contra esa clase de cosechas " , dijo Juan Mayr , ministro de Medio Ambiente de Colombia , citado por el rotativo .	4	Indicative
Construyó el nuevo seminario de Barcelona ( 1879 ) , que dotó del Museo de Geología y la Academia Filosófico - científica de Santo Tomás de Aquino .	11	Indicative
El candidato del PSOE a la Presidencia del Gobierno , Joaquín Almunia , criticó hoy la política exterior del PP y dijo que debería tener en cuenta " a las grandes empresas y al juez Garzón " , ya que con su actuación y el nuevo papel de España en el mundo se abren oportunidades económicas pero se generan riesgos .	21	Indicative
En nuestra estúpida candidez , nosotros sí creemos profundamente en esas afirmaciones y seguiremos luchando por medios pacíficos y mediante soluciones dialogadas contra la guerra y las limpiezas étnicas " vengan de donde vengan .	13	Indicative
" Obviamente tiene una gran experiencia " , dijo Philippoussis sobre su verdugo , " con 29 años está jugando el mejor tenis de su vida , es algo increíble .	2	Indicative
Pero ahora el Barça afronta la cita con su gran bestia negra sin mirar atrás .	4	Indicative
Una afirmación tan superficial como la que hace Bermúdez lleva , por lo demás , a desconocer que los miles de colombianos que forman parte de las filas insurgentes , así como otros miles que los apoyan activa o pasivamente , y sin cuyo respaldo la insurgencia sería inviable , serían parte del pueblo colombiano .	36	Subjunctive
Pero Jospin volvió a la carga y reivindicó de nuevo su libertad de expresión en política exterior como lo hizo Chirac durante su cohabitación con François Mitterrand , entre 1986 y 1988 .	2	Indicative
Las vías están equipadas con equipamiento variado , se puede encontrar desde sellamientos químicos a parabolts pasando por spits , buriles y algún clavo .	9	Indicative
Se compone de un patio central encuadrado por una galería cubierta , bajo la cual se resguardan las acémilas en las noches invernales .	1	Indicative
Preguntado por la influencia que puede tener en las cuentas municipales la propuesta electoral del PP de que las empresas que ganen menos de tres millones tengan un tipo cero en el Impuesto de Actividades Económicas ( IAE ) , señaló que en las grandes ciudades " no va a tener repercusión " .	5	Indicative
En este caso , según la propia calificación fiscal , el magistrado del Poder Judicial se encontraba en esa situación , puesto que presentaba " signos externos " de " profundo estado etílico " cuando fue requerido por los agentes de la policía y se negó a realizar la prueba .	16	Indicative
Es este tipo de gente la que hace dar pasos atrás a la humanidad .	7	Indicative
Entre los intérpretes destaca Xavier Domingo , un médico de Tarragona que abandonó hace años su carrera para dedicarse a la vida bohemia y que en la película interpreta a un viejo mago que tiene un encuentro con una prostituta .	13	Indicative
Quizás la canícula no invitó a que los adultos despidieran a los muertos , lo cual debió divertir mucho a Gassman , que frecuentaba a los jóvenes a los que miraba con curiosidad y nostalgia .	16	Indicative
Según Industria , las ayudas al funcionamiento de las minas superan anualmente los 80.000 millones y en un año y medio se han aprobado proyectos de infraestructuras por 125.000 millones .	10	Indicative
Fue un éxito que promedió los 20 puntos de ráting , con picos que rozaban los 40 .	14	Indicative
Los analistas explican que estas cifras dan cuenta de un mercado laboral demasiado " apretado " , que puede ser un peligro para la estabilidad de los precios y que por lo tanto pude hacer que las autoridades sigan elevando los tipos en los meses próximos .	38	Subjunctive
Ante esto el ejército de PNG con la posible colaboración de Australia planearon una nueva campaña de reconquista .	12	Indicative
Por su parte , el técnico del Rayo , Juande Ramos , no ha puesto ningún reproche a la victoria españolista , aunque cree que está sobredimensionada , porque entiende que el 5-1 " no es la diferencia entre los dos equipos " .	25	Indicative
El trato ha sido igualmente formidable , las dueñas son muy amables e intentan facilitarte información sobre la zona y lo necesario para una estancia placentera .	2	Indicative
Manhattan Valley es un barrio localizado en el Upper West Side de Manhattan en la Ciudad de Nueva York , y limita con West 110th Street al norte , Central Park West al este , West 96th Street al sur , y Broadway al oeste .	2	Indicative
Los agentes acabaron deteniendo a la joven - - que pasó 10 horas arrestada - - , en el momento en que llegaba su padre con los papeles que faltaban .	10	Indicative
Por eso no creo que sea necesario escribir un prólogo a no ser para explicar el título aunque la mayor parte de los lectores saben lo que es el toque de queda .	24	Indicative
A la deserción de unos 10.000 escolares en los últimos tres años , por efecto de la caída demográfica y la menor elección de la materia confesional , se añade la fuga de alumnos que se registra por la reducción horaria que Ensenyament ha introducido en la franja dedicada a las enseñanzas opcionales .	43	Indicative
Antxon Urrusolo anunció en antena el 20 de octubre que la siguiente semana Moros y cristianos trataría sobre si el Príncipe debe casarse o no con Eva Sannum .	16	Conditional
Ahora tengo seis hijos y ninguna teoría » .	1	Indicative
El D.III volvió al servicio con modificaciones en el ala en abril , pero éstas fallaron en resolver el problema estructural del ala inferior .	15	Indicative
Sus restos descansan en el cementerio El Salvador de la ciudad de Rosario tras una lápida que dice " Amó la justicia y la verdad , sirvió a Dios y a la Patria " .	26	Indicative
En defensa , denegando el balón a los hombres altos del Madrid , cosa que tres días antes no había conseguido nunca , y eso que los blancos encestaban poco desde lejos y debería haber sido posible - flotar - con más eficacia sobre la pareja Sabonis-Arlauckas .	28	Indicative
La decisión del CMB también fue vista por De La Hoya y el promotor Bob Arum como algo importante en la búsqueda de la credibilidad para el deporte del boxeo .	5	Indicative
Sin embargo , desde el 2004 , Goldwave ha evolucionado en una nueva era , cambiando de versión 4 a 5 , actualizando su aspecto visual e introduciendo más efectos enriquecidos y características , con el contraefecto de dejar compatibilidad de antiguos sistemas operativos obsoleta y dejar inutilizable el uso del programa en estos .	8	Indicative
" La rentabilidad no se puede medir con dinero " , explicó el artista del Poble Sec .	5	Indicative
En torno a Avenida Cristóbal Colón es posible ver aún grandes casas , en la vereda poniente ( aproximadamente entre Pasaje 3 Montes y Calle José Ignacio Zenteno ) .	6	Indicative
Conoció a su marido , el también actor Bodhi Elfman , en un casting para un anuncio de Sprite en febrero de 1991 , cuatro años más tarde , en 1995 , contrajeron matrimonio .	32	Indicative
Como dato comprobado , en " Diarios de las Estrellas " el autor menciona que tiene " una verruga en la mejilla " " del tamaño de una fresa silvestre " .	15	Indicative
La explosión dañó cinco ventanas del edificio en el que estaba el duque de Lugo .	10	Indicative
Bajo el epígrafe Arte, la noche temática , pasaron la vida de la única cantante del universo que no es su voz , sino su alma lo que se escucha cuando interpreta .	31	Indicative
Bambang Pamungkas es un futbolista indonesio , que juega como centro delantero para la Selección de fútbol de Indonesia .	2	Indicative
David Giménez , sobrino de Josep Carreras , estará al frente de una gran formación musical y coral integrada por la orquesta de la Royal Opera House londinense y las corales Sant Jordi y Cantiga .	8	Indicative
Merece la pena gastarse un poco de dinero y llevarte una prenda de calidad ya que la pones varias temporadas .	0	Indicative
Por otro lado , en el PP se admite que la marcha de Bárcenas del partido dirige los focos a Valencia , que ha quedado relativamente fuera del debate nacional .	16	Indicative
Las tres ausencias en defensa nos han hecho mucho daño .	6	Indicative
De los 791 habitantes , Walker estaba compuesto por el 97.98 % blancos , el 0.25 % eran afroamericanos , el 0.38 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.13 % eran de otras razas y el 1.26 % pertenecían a dos o más razas .	35	Indicative
Como hacía ayer la misma Lazzarini , que iba sacando anécdotas de los 40 años trabajando junto a Strehler : " Conocerlo fue una suerte , pero trabajar con él ha sido la razón de mi vida " , explicó emocionada .	8	Indicative
Su abuela , fan de la gimnasia rítmica y patinadora artística introdujo a la pequeña Kanaeva de 6 años en el mundo de la gimnasia rítmica .	11	Indicative
Mordellistena wickhami es una especie de coleóptero de la familia Mordellidae .	2	Indicative
Lo remataron - , explica su tía Cristia .	4	Indicative
Se dice que habita en las regiones arenosas más secas del desierto occidental .	1	Indicative
Ramsay Street es una calle de ficción situada en el suburbio ficticio Erinsboirough , que aparece en la serie australiana Neighbours .	2	Indicative
Más tarde la invasión de los bárbaros introdujo el denominado - duelo judiciario - o juicio de Dios durante la Edad Media , época en que los nobles y hombres libres lo utilizaron como procedimiento para zanjar sus diferencias .	32	Indicative
" Los dueños de los talleres que utilizan cables de cobre no van a comprar por la Red a corto plazo , pero sus hijos puede que sí cuando se hagan cargo de su empresa " , afirma Joosten .	7	Indicative
Podemos enfrentarnos con todas estas realidades , darles darles la relación que del índice se desprende y comentar ( o discutir , si al caso viene ) lo que el autor nos ofrece .	32	Indicative
No había ninguna razón para creerlo : no se conocían , no se habían visto nunca , y Fermina Daza no tenía nada que ver con las decisiones del concurso , si bien estaba al corriente de sus secretos .	33	Indicative
" La secretaria o la mecanógrafa cometió un error y nadie se dio cuenta " , afirmó Kuze - ex entrenador del Dinamo Zagreb y el Gamba Osaka - quien , además , asegura que en Bremen están furiosos con la postura del Zagreb .	12	Indicative
Otros recursos explotados son : hierro , carbón , oro , cobre y antimonio .	3	Indicative
Las categorías de tiempo y aspecto parecen estar representadas generalmente en las lenguas sudamericanas , si bien las categorías expresadas varían mucho de una lengua a otra .	20	Conditional
La fusión ubicará definitivamente a Chase Manhattan entre las principales firmas financieras de los EEUU .	2	Indicative
Las Variaciones Goldberg fueron publicadas por Bach como la cuarta parte de su Clavier - Übung .	3	Indicative
El punta en estos momentos es la mejor opción si es que no llega El - Arabi , que es otro de los que suenan estos días .	10	Indicative
En este caso , habría que sustituir - muerto - por - destronado - , porque Butragueño , ya se ve , no está muerto , pero no está tan vivo como antes .	28	Indicative
El pueblo es famoso por estar incluido dentro de las rutas turísticas de ciudades fantasmas ( Ghosttowns ) y también gracias a un programa de televisión estadounidense llamado Ghost Hunters que investigó el Goldfield Hotel en busca de actividades paranormales .	31	Indicative
Entre los métodos indirectos más insidiosos figuraría una truculenta idea con la que ya se especulaba en los años sesenta : - Sería posible , mediante el lanzamiento y diseminación de los agentes químicos apropiados , abrir un agujero en la capa de ozono sobre una nación enemiga ?	6	Conditional
El contenido de la agenda de los dos Kim no se publicó por razones de seguridad nacional , aunque fuentes surcoreanas dijeron que sería natural tratar de todo lo que en más de medio siglo no se ha podido hablar , desde las tensiones militares hasta las separaciones familiares forzosas y la ayuda económica .	23	Conditional
El 28 de agosto , la depresión comenzó un movimiento para el noroeste , debido a un acercamiento canal .	7	Indicative
El presidente del grupo socialista en el Parlamento catalán , Pasqual Maragall , se ha felicitado hoy de que La Caixa no participe en el programa de Stock Options de Telefónica , después de que hace dos días acusara erróneamente al vicepresidente de esta entidad , Isidre Fainé , de recibir este incentivo .	35	Indicative
Ibarretxe compareció ante el pleno del Parlamento Vasco para responder a una serie de interpelaciones y preguntas formuladas por el PP , el PSE-EE y UA a raíz del atentado que ETA cometió el pasado mes de enero en Madrid .	32	Indicative
La propia directora general de prisiones , Mercedes Sánchez , acudió a Quatre Camins para negociar con los representantes de los trabajadores .	10	Indicative
El Real Madrid no pagará nunca 30 millones de euros por el fichaje de Fabio Coentrao por ser relativamente muy caro y se habla de que el mejor colocado es el Inter de Milan , pero este tampoco llegará a los 20 kilos , el máximo por el futbolista portugués .	4	Indicative
Cuando bajan de uno para subirse a otro , los rodean tres coches , los encapuchan , a mi yerno lo suben a un auto ya mi hija ya mi nieta los ponen en otro . "	10	Indicative
La primera Librería Akira Cómics estaba situada en el número 32 de la Calle Ginzo de lImia , en el nórdico Barrio del Pilar de la capital .	5	Indicative
Hasta el viernes pasado , ir al Bagdad era ir a ver un espectáculo porno con el regusto de lo prohibido .	8	Indicative
Endesa consigue el suministro a la Generalitat .	1	Indicative
En 1987 se descubrió que alrededor de la mitad de los niños que presentaban el síndrome , tenían una pequeña deleción del brazo « q » del cromosoma 15 , y se propuso además la relación entre este síndrome y el de Prader - Willi .	32	Indicative
Regresa cuatro años más tarde y adquiere la finca La Lucha sin Fin , en San Cristóbal de Desamparados .	6	Indicative
El campo de la UD Fuengirola ha sido clausurado por un año por el Comité de Competición de la Federación Malagueña de Fútbol , debido a los incidentes acaecidos hace dos semanas durante el partido de categoría juvenil entre el equipo de esa localidad y el Vélez , informaron hoy a Efe fuentes de ese órgano .	29	Indicative
En este caso , deberá incluirlas en el sobre de su declaración de la Renta para que se tengan en cuenta en el proceso de revisión .	18	Subjunctive
El sol se colaba por entre las rendijas de la persiana metálica y cortaba la penumbra en lonchas de luz apelusada .	13	Indicative
Era hermano del doctor Adolfo Argerich , quien también tendría destacada actuación en la medicina argentina , y del doctor Manuel Gregorio Argerich ( 1835-1871 ) , vicepresidente de la Municipalidad de Buenos Aires ( 1864 ) , diputado provincial y nacional y convencional constituyente provincial .	0	Indicative
Ladoucette explicó que antes del verano se cerrarán tres nuevas minas , con lo que sólo quedarán otras tantas subterráneas en explotación , cuya actividad concluirá de aquí a diciembre de 2005 .	1	Indicative
En invierno hace una rasca del copón y muchos días tienes que comer con el abrigo puesto .	10	Indicative
El doctor Bhagat Ram , médico privado del depuesto primer ministro fiyiano , Mehnedra Chaudhry , dijo que varios de los rehenes llevaban días con molestias y les ha dado algo para que descansasen , según Radio Fiyi .	22	Indicative
Ante esta afirmación , el abogado José Luis Sierra , que se defiende a sí mismo , le preguntó que si podía demostrar esa relación jerárquica , a lo que el ex gerente admitió que no aunque aseguró que había " un sentir general y total en el Atlético de que todo se le preguntaba a usted " .	54	Indicative
Por contra , la Federación de Padres Separados pide desde 1995 una reforma de la ley del divorcio por considerar que les discrimina .	8	Indicative
La falta de inversión en equipos de seguridad se une a la actitud de los directivos , que obligan a los obreros a trabajar hasta 12 ó 14 horas diarias por salarios de miseria y ocultan a las autoridades los accidentes que se producen .	43	Indicative
en el interior del laboratorio-cohete situamos a un observador encargado de medir la frecuencia del paquete lumínico cuando éste sale del emisor .	19	Indicative
Los orígenes del poblado tienen un recorrido histórico , de asentamientos indígenas mocaná primero quienes se asentaban en pequeños poblados alrededor de las fuentes de agua .	4	Indicative
En el minuto 65 , Alex Fernández , de libre directo , obligó a Cañizares a despejar a córner y , en el minuto 73 , Mendieta sacó el balón en la línea de gol tras un cabezazo de Cruchaga .	12	Indicative
La eliminación de la candidatura española era , en opinión del Consejero , " una decisión previsible " después " de las manifestaciones de Juan Antonio Samaranch que calificaba la candidatura técnicamente muy buena , pero con muchas dificultades para pasar el corte " .	28	Indicative
" Los libros de texto que no respetan una visión neutra y sensata de la historia son pura excepción " , concluye este catedrático , que también presta funciones de asesor educativo en países de América Latina .	27	Indicative
A finales de 1955 e inicios de 1956 , se creó una fábrica de bombas en el sótano de la casa de los esposos Enrique Rodríguez y Berta Cuza , en la calle Aguilera entre Santa Rita y San Gregorio , donde trabajaban Gustavo Fraga , Fabio Rosell , Juan Escardó y el propio Enrique .	42	Indicative
Casi siempre es ejecutado al compás de música con un ritmo muy marcado .	2	Indicative
El líder de la DOS es ideológicamente un liberal que nunca fue comunista , cosa rara en el ruedo político de los neoconservadores apóstatas serbios .	11	Indicative
En 2005 continúa en Fortec pero esta vez en la Fórmula 3 Inglesa terminando en el tecer lugar tras conseguir una victoria .	2	Indicative
El dirigente de CCC aseguró que el grupo resultante de la fusión entre los gigantes franceses Promodès y Carrefour " controlará entre el 60% y el 70% de los hipermercados catalanes " .	4	Indicative
La cantautora tuvo que usar una peluca negra y jeans lavados con ácido , para dar la imagen de una adolescente desahuciada .	2	Indicative
La actividad económica desarrollada en el municipio de La Puebla de Híjar está basada principalmente en el sector primario ( agricultura y ganadería ) y en el sector secundario ( industria ) , aunque también podemos encontrar algunas actividades enmarcadas dentro del sector terciario ( sector servicios ) .	12	Indicative
- - ¿ Las leyendas benefician a sus protagonistas ? - - .	5	Indicative
Mientras se encuentra en su oficina , aparece el nuevo novio de Emma , el Dr. Carl Howell , un dentista que se ofrece a hablar con el club Glee sobre la higiene dental .	2	Indicative
De los 546 habitantes , Chester estaba compuesto por el 98.72 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.37 % eran amerindios , el 0.18 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0.73 % pertenecían a dos o más razas .	23	Indicative
Ya sé que una bomba ha rozado , sólo rozado , el despacho del jefe más jefe de todos los Cascos Azules de los Balcanes ; también sé que un soldadito español ha sido herido y me pregunto y pregunto si es que tiene que morir algún importante general para que la ONU o quien sea tome la decisión definitiva .	55	Subjunctive
¿ Es recomendable intentar olvidar ZZNM ?	1	Indicative
El gerente del Hospital de Benasque , Jorge Mayoral , manifestó ayer su " satisfacción " por la reapertura , aunque recordó las pérdidas que les ha originado este prolongado cierre que ha coincidido con las fiestas de Carnaval y la " semana blanca " .	32	Indicative
El ex futbolista lamentó las 28 muertes que dejaron las protestas del 20 de diciembre , se manifestó en contra de la violencia de los últimos días y pidió a los argentinos que " no se confundan " y eviten desmanes como el del pasado sábado , cuando una turba entró al Parlamento y realizó destrozos " , dijo .	54	Indicative
Él creó el concurso en 1951 y la máquina echó a rodar .	1	Indicative
El camino hacia un tercer referendo para la independencia de Quebec será más complicado que lo previsto por el Partido Quebequés antes de las elecciones del Lunes .	11	Indicative
Dotar al Parlament de mayores condiciones logísticas para trabajar significa dotarlo también de mayores condiciones políticas para que sea más ágil y más activo en lo que debe ser su función .	9	Indicative
De los 2213 habitantes , el municipio de Marengo estaba compuesto por el 96.48 % blancos , el 0.68 % eran afroamericanos , el 0.18 % eran amerindios , el 0.23 % eran asiáticos , el 0.05 % eran isleños del Pacífico , el 0.77 % eran de otras razas y el 1.63 % pertenecían a dos o más razas .	20	Indicative
Ha realizado talleres de profundización con grandes Maestros en el ámbito Internacional .	0	Indicative
Las mismas fuentes agregaron que los ladrones buscaban joyas y dinero , que no hallaron .	14	Indicative
Allí entró en combate y con apoyo de artillería forzó la retirada .	1	Indicative
Por favor sean puntuales .	2	Subjunctive
Las autoridades españolas sospechan que ETA adiestra y suministra material al EPR y a otros grupos terroristas mexicanos , a cambio del apoyo necesario para que los etarras perseguidos por la justicia española residan en este país a salvo de la policía federal .	3	Indicative
Estos dos países consideran que la " cooperación reforzada " debe ponerse en marcha con tan sólo cinco países , que formarían una vanguardia " abierta y funcional " que actuaría de " fuerza de atracción para conseguir que progrese la Unión " , señala su propuesta .	10	Indicative
Añadió que desconoce la procedencia de los rumores , que estarían motivados por una supuesta división en la milicia entre los partidarios de Chávez y los seguidores del aspirante presidencial y también militar retirado , Francisco Arias Cárdenas , quien sí se ha explayado al dar sus opiniones sobre la " payasada " del aplazamiento electoral	42	Indicative
El Dictador era arrogante y presumido , siempre empolvado y perfumado , aunque trabajador incansable con jornadas de día y de noche , pero en algunos momentos la caída de las sombras era coronada por largos ejercicios amorosos y fiestas bañadas de burbujas espumantes .	32	Indicative
Para Luppi , en cambio , la dificultad no estriba en lo onírico o en la sintaxis solemne .	9	Indicative
Una barrera de personas y maquinaria agrícola y de construcción , con camiones y coches , bloquea la carretera de Lazarevac , a unos 50 kilómetros de Belgrado , a la altura del punto por donde la policía intentaría llevar a las minas de lignito de Kolubara a 86 trabajadores para sustituir a los huelguistas .	16	Indicative
No obstante , de aquí a la cumbre de Niza habrá que determinar las políticas en las que se facilitarán las cooperaciones reforzadas y cuál es el papel que juegan en su seno , la Comisión y el Parlamento Europeo , dos de las instituciones claves de la UE .	10	Indicative
Está claro que fue Luyk el que logró su objetivo .	0	Indicative
En contra de la línea que ha definido últimamente los pulsos tácticos entre Aíto y Majkovic , dos personajes antagónicos , el partido tuvo pasión , fuerza , y un marcado tono ofensivo , como podía esperarse de los dos equipos más efectivos del campeonato , aunque Barcelona y Unicaja también se emplearon con dureza en defensa .	52	Indicative
No importa si éste camino sea el correcto o no .	1	Indicative
La euforia de aquellos momentos de optimistas expectativas creadas por la elección de Wahid sofocó el enfado de algunos diputados cuando el presidente les llamó " parvulitos " y calificó al Parlamento de " jardín de infancia " durante una de sus primeras intervenciones ante la Cámara .	24	Indicative
" Es difícil que un CAC pueda competir con los recursos de un hospital - - explica - - .	16	Indicative
En la conferencia de prensa Pedro Antonio Ríos expresó su deseo de que durante el periodo que falta para las elecciones se hable de alternativas y se hagan propuestas sobre el empleo , la mejora de las condiciones laborales y el modelo de Estado .	27	Subjunctive
Sí , pero también los jóvenes músicos se dedican a bucear en el pasado , porque hay una grave crisis de ideas .	16	Indicative
Katsav , de 54 años , intentará presentar la eventual elección de Peres como una preferencia por la elite frente a un hombre del pueblo , ya que él nació y se crió en una familia modesta .	29	Indicative
- - No , por nada , disculpe usted , pero es que se preocupa tanto cuando llueve y cuando no llueve , que me creí que sería cosa de la siembra , ya me entiende .	25	Indicative
" El objetivo es sentar un ejemplo para cada empleador en Estados Unidos , porque ningún empleador debería revisar los historiales genéticos junto con los currículos " de sus trabajadores o candidatos , afirmó Clinton en su discurso .	3	Indicative
El defensa paraguayo Delio Toledo continúa recuperándose de sus problemas en la rodilla izquierda , por lo que Roger García volverá a ocupar su demarcación en lateral izquierdo .	5	Indicative
Cualquier otra empresa es mejor que esta .	3	Indicative
Éste envió al joven con un discípulo suyo , Antonio Navarrete Trejo , del cual se convirtió a su vez en aprendiz , desarrollando con él las técnicas de dibujo y óleo .	16	Indicative
Una vez emitido el fallo , la aplicación de sanciones quedará en manos de quienes tienen la facultad legal para hacerlo , que en el caso de Juan Molinar y Daniel Karam son dos : el presidente Felipe Calderón y el Congreso de la Unión .	10	Indicative
Según la Subdelegación del Gobierno , el nivel de agua del río a su paso por este municipio llegó a crecer tres metros por encima de su cauce natural .	18	Indicative
" El mercado británico es dinámico y ha sido nuestra prioridad desde hace tiempo .	4	Indicative
Esa es la verdad .	1	Indicative
Mientras el Albacete no se jugaba nada , el reloj corría a favor del Getafe , ya que con este resultado mantenía la categoría .	5	Indicative
En la casa , Roger comienza a entrenar a Steve en métodos para tratar a las mujeres , a cambio de comida chatarra .	5	Indicative
A cambio de su capital y el riesgo , exigía nada menos que la mitad de los beneficios que produjese la empresa , aunque todo el peso de los trabajos de la conquista recaía sobre Valdivia .	19	Subjunctive
Varios periodistas de Televisión Española y Radio Nacional de España fueron también objeto de insultos por parte de algunos manifestantes , teniendo que ser escoltada por la Policía una periodista del ente público para evitar que fuera agredida .	10	Indicative
Rusia llegó hoy a la conclusión de que no hay conclusiones definitivas sobre el naufragio del submarino nuclear " Kursk " , pero se aferró sin pruebas a su tesis sobre la colisión con otro buque extranjero .	24	Indicative
Un foro en Internet recogerá ideas para el plan .	4	Indicative
Se ha producido una dura competencia en la cadena de producción , y asimismo se esperan mayores caídas del coste de la energía fotovoltaica en los próximos años , lo que supone una creciente amenaza al dominio de las fuentes de generación basadas en las energías fósiles .	15	Indicative
Berenson fue detenida en diciembre de 1995 junto con otros militantes del Movimiento Revolucionario Tupac Amaru ( MRTA ) que planeaban asaltar el Congreso peruano y al año siguiente un tribunal militar anónimo la condenó a cadena perpetua por el delito de Traición a la Patria pese a su condición de extranjera .	1	Indicative
En un principio las estaciones apenas diferían de las causas particulares la única características que distinguía estos edificios de dos o tres pisos era el techo de que alguna forma sobresalía por encima del anden .	30	Indicative
Los calormenos viven en un desierto , usan turbantes y zapatillas puntiagudas , sus nobles se llaman Tarkaans ( Tarkan significa caballero en la cultura turca pre - islámica ) , están armados con cimitarras , y utilizan el símbolo de una media luna como dinero .	2	Indicative
Ultimamente todos ellos me dejan mensajes en el contestador : ' ¡ Hey , Bill , si te hace falta trabajo , el año que viene tenemos gira ! '	25	Indicative
Un submarinista ruso entró hoy por primera vez en el interior del " Kursk " , hundido en el Artico el 12 de agosto pasado con 118 marinos a bordo , en busca de restos de los tripulantes , y halló tres cadáveres , que ya fueron extraídos a la superficie .	46	Indicative
Se abre paso en la comarca el turismo , que cuenta como destinos principales las localidades de Alcalá del Júcar , Jorquera y Villatoya , entre otras .	10	Indicative
Al correr de los siglos se había manifestado un enfrentamiento entre dos mundos , de los que tenían conciencia explícita los pensadores e incluso la gente común : el de la naturaleza y el del espíritu ; éste último sería , para entendernos , el de la cultura que se oponía a la naturaleza .	6	Indicative
El próximo seguramente recogerá el hilo de lo que nos deja 1999 , pero no tenemos muy claro todavía el tipo de rol que tendrá este disco , qué sonoridad .	10	Indicative
- - El director cambió el personaje del protagonista hombre por una mujer en su honor , pero La comunidad es un filme duro .	20	Indicative
Toda la flota de camiones se encuentra estacionada en sus lugares de aparcamiento , ya que el cien por cien de los transportistas han secundado la protesta en el Puerto de Valencia , por lo que apenas hay actividad en los viales .	37	Indicative
Medina , apoyado de forma persistente a lo largo de toda la campaña por el presidente Leonel Fernández , se considera " víctima " de manipulaciones de encuestadoras y medios de comunicación para presentarlo en desventaja frente a Balaguer .	20	Indicative
Su participada Gas Natural también retrocedió un 4,01 por ciento hasta situarse en los 18,91 euros , a pesar de que la demanda de gas había subido considerablemente por el frío .	5	Indicative
" El aumento del grado de competencia reduce los márgenes , obliga a buscar mejoras de eficiencia y conduce a la búsqueda de fórmulas de crecimiento que consuman pocos recursos propios y faciliten la rotación del activo " , concluyó Croissier .	7	Indicative
En 1976 apareció en Filadelfia ( EE.UU. ) una bacteria muy especial , resistente a los procesos de desinfección ordinarios y que vivía y se reproducía en depósitos de agua , cisternas y redes de saneamiento y alcantarillado .	2	Indicative
Su marido , un pequeño empresario del sector informático , habla perfectamente el catalán y apoya las tesis políticas de Pilar .	10	Indicative
En caso de empate , el levantador más liviano sería el ganador , y si persiste el empate , el levantador que utilizó el menor número de intentos para lograr la puntuación total sería el ganador .	33	Conditional
El Valle de Poanas es una región situada al al sur del estado de Durango , que comprende la totalidad de los municipios de Poanas , Vicente Guerrero , Nombre de Dios y una parcialidad de Súchil .	17	Indicative
Durante este tiempo , no come , bebe o defeca , y sólo se pone de pie aproximadamente 10 veces por día .	7	Indicative
Familiares de López de Coca tienen participación en la empresa Colisur 2000 , ubicada en Picón ( Ciudad Real ) , una planta transformadora a la que la Consejería le retiró la autorización para emitir certificados de transformación para el cobro de las ayudas comunitarias que existen para esta actividad .	5	Indicative
El número de muertes provocadas por el tabaco en España es de 45.000 anuales , y no diarias , como se afirmaba en el gráfico de la página 3 de la edición de ayer , con el título Entre la salud y el dinero .	21	Indicative
Podríamos aplicar la frase , en un sentido más noble , a Tony Rominger .	0	Conditional
El centro de la ciudad es la Plaza de La Mancha en la que se encuentra el Ayuntamiento , construido entre el siglo XVI y el siglo XVIII presidido por el busto de Carlos III , la Iglesia Arciprestal Santa María del Salvador , edificada entre el siglo XV y el siglo XVI y la Torre del Reloj .	15	Indicative
" Nos hemos tenido que levantar a las cuatro de la mañana para nada " , lamentaba agotado a mediodía Joel , tras haber dormido en asientos y lavabos del aeropuerto .	2	Indicative
Si me toca jugar con Bermúdez o con Yepes me da igual , ambos son dos grandes defensas , con calidad y jerarquía , que pueden ser muy importantes frente a Perú y Ecuador " , sostuvo Córdoba .	14	Indicative
Al principio no eran más de diez , algunos de ellos con sus mujeres y sus niños y sus perros de comer , pero en pocos años desbordaron cuatro callejones de los arrabales del puerto con nuevos chinos intempestivos que entraban en el país sin dejar rastro en los registros de aduana .	27	Indicative
Los gobernantes de la ciudad vivían en la acrópolis , que incluía baños pavimentados , alcantarillado subterráneo y de superficie ( construido con ladrillos endurecidos al horno ) y un pozo de agua potable .	11	Indicative
" Nos han estropeado las vacaciones , hacemos cuatro horas de cola y ya no tienen dinero . Es indignante " , dijo una afectada .	2	Indicative
Si pensamos que el momento magnético reside , principalmente , en un átomo ( metálico ) , podemos entender con facilidad que se acoplará de forma anisótropa con los momentos que le rodeen , ya sea en la misma molécula o en moléculas vecinas .	1	Indicative
Al descender del avión Siwiec hizo el gesto de la bendición y , cuando ya pisó tierra el presidente , según se escucha en la cinta , le dijo que se había olvidado de besar la tierra , cosa que su ministro hizo inmediatamente .	28	Indicative
Dimas se gasta el dinero en mujeres y apuestas , y ademas , le chocan el carro hombres actuando en nombre de Tobías ( Ignacio Navarro ) , presidiario y amante de La Garza hasta que apareció Dimas .	2	Indicative
Rasgarse asombro es inevitable cuando se observa la pasividad de los gobiernos españoles ante la necesidad de reducir unas flotas de pesca sobredimensionadas , con exceso de potencia , exceso de años y condiciones de seguridad bajo mínimos .	2	Indicative
Sony prevé un incremento de la demanda de la tecnología de PlayStation 2 a medida que aumenta el número de electrodomésticos como televisores digitales dotados con conexiones a redes informáticas de banda amplia , dijeron las fuentes .	1	Indicative
Durante un acto electoral con empresarios , en el que también han participado Joaquín Almunia y Narcís Serra , Maragall ha rectificado su acusación después de que Telefónica hiciera ayer público un comunicado en el que asegura que su vicepresidente , Isidre Fainé , que también es consejero en representación de La Caixa , no tiene " Stock Options " .	11	Indicative
En los comicios , la Cámara de Diputados reducirá de 500 a 480 el número de escaños tras la aprobación en febrero de este año de la supresión de 20 asientos de representación proporcional , uno de los dos que componen el sistema electoral nipón .	40	Indicative
La eclosión de una nueva escena en los 90 no ha servido , en su opinión , para poner la canción de autor en su lugar .	10	Indicative
Quizá se negaba a ver más desgracias y vulgaridades la reina que estuvo al frente del país cuando el horror nazi sacudía Europa .	2	Indicative
Para celebrar este 50 aniversario no se ha escatimado en gastos : 100 jóvenes de 18 a 25 años rivalizando hasta el último minuto por un título merecen una audiencia digna de una Copa del Mundo de fútbol .	27	Indicative
Solicitada al Congreso por el propio jefe del Estado , el recurso de la amnistía ha sido exigida por todos los frentes sociales que han anunciado su incondicional apoyo a los militares rebeldes .	24	Indicative
Un foso , sobre el que se alzaba un puente levadizo , había de ser superado para llegar a la entrada principal del castillo .	7	Indicative
Fullana entró en meta a 33 segundos de la campeona italiana , que cubrió los 35,7 kilómetros del recorrido olímpico en un tiempo de una hora , 49 minutos y 24 segundos , con una ventaja de 27 segundos sobre Barbara Blatter , que regresará a Suiza con una medalla de plata .	13	Indicative
Tras expirar el ultimátum , el secuestrador fue liberando en cuentagotas a otros cuatro niños a lo largo de la mañana de ayer y rebajó sus exigencias .	7	Indicative
Lo mismo ocurrió cuando Estados Unidos lanzó las bombas atómicas sobre dos ciudades japonesas .	2	Indicative
Se conserva su emblema en viejas instalaciones hidráulicas , balnearios y viviendas que recuerdan la incidencia y la aportación al desarrollo que la empresa tuvo a lo largo de siglo y medio .	1	Indicative
Pero aunque ésta sea la jurisprudencia comunitaria , en la opinión pública europea avanza una tesis distinta .	13	Indicative
Majid Musisi Mukiibi fue un futbolista ugandés nacido el 15 de septiembre de 1967 .	3	Indicative
El glissando se utiliza en la música vocal con propósitos expresivos , imitando las inflexiones de la voz que se emplean comúnmente ( llanto , grito , risa , y otros ) .	3	Indicative
Aún así , vuelvo siempre que voy a Madrid .	3	Indicative
Woolrich era un homosexual muy promiscuo y su ex - esposa encontró un diario en el que el escritor relataba ese tipo de aventuras .	1	Indicative
La serie tiene como protagonista a una patóloga forense , que en la resolución de los crímenes va más allá de lo que permiten las investigaciones policiales .	2	Indicative
" Él se entendía bien con los líderes occidentales , en ocasiones , incluso su silencio ejercía una presión sobre ellos " , añade .	16	Indicative
Edward Burnett Tylor sostenía que las sociedades no occidentales usaban el animismo para explicar por qué sucedían las cosas .	9	Indicative
Por la mañana solo dio una vuelta para comprobar si el coche funcionaba correctamente y se encontró que no era así , la bomba de gasolina fallaba y para cambiarla los mecánicos tuvieron que desmontar el motor del chasis .	16	Indicative
Ya es hora de que los políticos , todos en general y sin excepción , sientan en lo más profundo de su ser la responsabilidad que adquieren al representar a todo un país que ha puesto en sus manos , entre otras obligaciones , la defensa de su honor y el derecho a ser respetados .	1	Indicative
En retrospectiva , me doy cuenta de que no había una decisión más correcta que la otra .	4	Indicative
" Sobre la venta , pregúntele a los directivos de Povisa , a nosotros no se nos ha notificado nada " , ha sentenciado al ser preguntado sobre el tema en la rueda de prensa posterior al Consello de la Xunta .	17	Indicative
Para poder superar la muerte de su padre , Stacy viaja a Europa , esperando que Peter la detenga y le diga que quiere casarse , pero debido a su remordimiento éste no lo hace .	34	Indicative
" No es necesario hacer cálculos , hay que seguir jugando igual " , dice Rivaldo " .	7	Indicative
En 1987 los médicos René Rubinos Ruiz ( 1 ) , Rafael Mena Pérez ( 2 ) y Raúl Candebat Candebat ( 3 ) tras participar en cursos internacionales sobre afecciones espinales , introdujeron la técnica de corpectomía transpedicular para abordar por vía posterior estas lesiones .	33	Indicative
" Si nos tocan en " semis " tampoco pasa nada , porque a estas alturas cualquiera de ellos son buenos equipos y habrá que salir a por todas " , advirtió .	31	Indicative
Sin embargo , estas y otras obras suyas de música de cámara fueron muy demandadas , por su originalidad y nobleza .	12	Indicative
El coste ascendió a 190.000 reales y las obras concluyeron en mayo de 1788 , aunque la inauguración no tuvo lugar hasta el 19 de agosto de ese año .	2	Indicative
Su carne , aunque dura , es muy apreciada en Galicia ( los romanos ya la consideraban verdaderamente exquisita ) .	6	Indicative
Ibarretxe rechazó las " imposiciones " y dijo que sus negociadores han llegado a efectuar 11 propuestas diferentes para acordar la presencia vasca en la UE , así como tres " aportaciones globales " sobre otras cuestiones financieras .	11	Indicative
La vida de los candidatos es dura mientras hacen campaña , como explicaba estos días George W. Bush , que no sólo confesó echar profundamente de menos a su gato y a su perro , sino que vino a Nueva Hampshire provisto de su almohada , para dormir como en su propia casa .	22	Indicative
Luis " Cartucho " Miró Quesada Garland fue miembro de la Familia Miró Quesada e hijo de Luis Miró Quesada de la Guerra y de Elvira Garland Roel .	7	Indicative
Fue también crítico con la obra de Joseph Campbell , aunque este último fue sin duda un alma gemela .	13	Indicative
El martes pasado , al hablar ante el Comité de Descolonización de las Naciones Unidas , el canciller argentino , Adalberto Rodríguez Giavarini , reclamó al Reino Unido que " no desoiga " el llamamiento de los organismos internacionales para que se abra una negociación formal sobre soberanía .	31	Subjunctive
La selección ganó a Australia y se enfrenta hoy a Hungría en la semifinal de la Copa del Mundo , que concede tres plazas .	7	Indicative
Así fue en 1998 , año en que se contabilizaron 784.000 viajes turísticos , un 20% del total .	9	Indicative
Mario Hidalgo , director operativo de Air Europa , aseguró que la compañía luchó para recolocar a los afectados en otro vuelo , pero " fue imposible " .	25	Indicative
Bueno : éramos muchos y , sin embargo , llovía , y sin fanfarrias ni muñequitas lindas allí se metió Xavier Cugat , en un agujero de la Girona donde había nacido un día de enero de 1900 .	2	Indicative
También alcanzó la veintena , pero de goles , el holandés Roy Makkay , autor del primero del Deportivo ante la Real Sociedad .	1	Indicative
" Los resultados deportivos no fueron los mejores para mí , pero fuera de los campos de tenis mi vida se enriqueció con aspectos muy positivos , que son los que me demuestran que siempre hay objetivos que cumplir y esa filosofía es la que me ha permitido mantenerme más centrado que nunca " , subrayó Agassi .	42	Indicative
De entrada , quienes habían adquirido los pasajes a través de las agencias de viajes se encontraron con que Naviera Universal no les iba a devolver el dinero y les remitía a las agencias .	16	Indicative
Tras la última gira del grupo , en 1992 , Ana decidió emprender su carrera como solista , para lo que buscó productores y compositores .	11	Indicative
Su pasatiempo favorito es sentarse frente a un ordenador abandonado , obsoleto , kaputt , y comenzar a extraer , bit a bit , todo el aliento de lo más pletórico de su vida activa .	3	Indicative
Los vientos serán de componente oeste flojos , con intervalos de moderados en las horas centrales del día .	2	Indicative
Tras muchas pruebas y retoques , registró varias patentes y obtuvo sucesivos éxitos con sus motores , que vendía a millares , especialmente a las pequeñas industrias para las que una máquina de vapor era demasiado grande .	10	Indicative
Así , ha programado el cierre de aulas en localidades con poca población del interior , y la creación de nuevas en los municipios de litoral que han registrado un incremento demográfico .	2	Indicative
En 1 día la tenían y me avisaron al al móvil por sms para que me pasase a recogerla .	16	Subjunctive
Y es que el humor es una de las mercancías literarias que más difícilmente conservan su frescura .	14	Indicative
En este sentido , avisó a Ibarretxe de que a su Gobierno el tiempo se le " acaba " .	4	Indicative
Clematis crassifolia fue descrita por George Bentham y publicado en Flora Hongkongensis 7 , en el año 1861 .	2	Indicative
Un buen bebedor es el que es capaz de introducirse en un vino nuevo , pero que también es capaz de reconocer a ciegas los muchos vinos bebidos con sentimiento .	6	Indicative
El resultado de este trabajo es el reportaje titulado Patrimoni esquerdat .	5	Indicative
ESTE AÑO SE HAN REGISTRADO OCHO ACCIDENTES CON AUTOBUSES IMPLICADOS .	3	Indicative
Kenneth Bacon precisó que el plan " no se atiene a las exigencias fundamentales " de la Alianza .	9	Indicative
Los médicos de Cabueñes , que pensaban mantener el embarazo hasta la semana 32 , ya habían logrado nacimientos de fetos de sólo 26 semanas .	6	Indicative
Lo que quizá no calculó bien fue que , de paso , asustaba a la gente de izquierda y de centroizquierda , que tiene muy malos recuerdos de cuando se amenazaba a los españoles con semejantes fantasmas .	30	Indicative
Clostridium difficile es una de esas bacterias , que además de proliferar en el intestino , también elabora una toxina , responsable de la diarrea que caracteriza a la colitis pseudomembranosa .	26	Indicative
Luego de conocer la galaxia en que se originó la humanidad , le preguntan a la " AC universal " donde está el Sol original del hombre .	8	Indicative
Bordeó las costas occidentales de América del Sur .	0	Indicative
Se piensan que todos queremos competir .	4	Indicative
Se da la circunstancia de que el verde y el negro ( los colores de la Penya ) también lo son del logotipo de la compañía .	1	Indicative
La mitad de las cosas no funcionan , las focas dan pena y solo hay un tiburon .	14	Indicative
Este atentado provocó una fuerte ola de indignación en el País Vasco que culminó con una gran manifestación por la paz en Bilbao .	2	Indicative
Saturnino fue comisionado en 1855 por el Gobierno para que viajara por los países más importantes , científicamente hablando , para a su vez poner al día al nuestro , siendo recibido con aprecio en todos los que visitó , pero no pudo terminar su Memoria de este viaje , pues falleció en San Fernando en 1856 .	51	Indicative
Asimismo , se amplían los límites de fluctuación de estos valores , desde el 15 por ciento habitual para las compañías del mercado continuo hasta un 25 por ciento , y se elimina el tope del 50 por ciento de variación en el primer precio en bolsa de una compañía , respecto a su precio de colocación entre los inversores .	3	Indicative
La magnitud del problema ha movilizado al juez que se encarga en Barcelona de los internamientos psiquiátricos .	4	Indicative
Los Lasker se habían mudado a Inglaterra durante unos meses , pero recibieron la invitación de trasladarse a la Unión Soviética , en plena era estalinista , cuando el ajedrez estaba dominado por el todopoderoso Nikolai Krylenko .	30	Indicative
Dos días más tarde , Napoleón llegó a Graz , donde permaneció unos días hasta su marcha a Göss , cerca de Leoben .	11	Indicative
Lástima que las siempre inteligentes letras de Röever acaben por poner de vuelta y media los arquetipos indies y que su pasado , vinculado a Los Del Tonos , ahuyente a su público natural y despiste a los devotos de aquel trío de blues .	29	Imperative-Jussive
Javier Plano ( Buenos Aires , 1979 ) es un artista argentino contemporáneo , que ha realizado la mayor parte de su producción en video , principalmente videoarte , videocreación , videoperformance y videoinstalación , también en el campo de la música .	15	Indicative
Gutiérrez no se arrepiente de haber participado en la insurrección contra Mahuad y está seguro que la actitud de los oficiales se debió al elevado grado de corrupción que dice hubo durante la anterior administración .	13	Indicative
Unos 30 autobuses ayudaron en algunos puntos de la red ferroviaria a agilizar el servicio o a cubrir el tramo entre Sant Vicenç de Calders ( Baix Penedès ) y Tarragona .	3	Indicative
Entretanto , la ONU todavía no ha confirmado ni ha desmentido la autenticidad del documento .	9	Indicative
El solar es propiedad del marqués de Comillas , que a mediados de año envió un representante a los servicios municipales de Urbanismo para sondear la viabilidad de levantar dos plantas más en el inmueble y poder así construir un hotel allí .	2	Indicative
Algunos miembros llevaban en la cabeza electrodos que conectaban sus mentes , y transferían energía , con el Maestro .	8	Indicative
La víspera de la boda , los amigos y vecinos de los novios , acompañados del tamboril , acuden a su casa para cantarles .	18	Indicative
La oferta total final por las frecuencias de la segunda fase debe superar el precio mínimo oficial fijado en 25,4 millones de dólares .	11	Indicative
El Komercni Banka ( Banco Comercial ) , uno de los cuatro bancos más grandes de la República Checa , anunció hoy que despedirá a 2.300 empleados más antes de finales del año dentro del proceso de saneamiento de la entidad estatal .	20	Indicative
En la puerta de la casa presidencial , Banzer dijo que recibió de Sánchez de Lozada un documento en el que el MNR resumió sus principales preocupaciones , de las que sólo reveló algunas , porque antes las comunicará a los demás socios de la coalición que respalda su administración .	11	Indicative
Rodríguez agregó que algunos expertos calculan que el precio del crudo , que actualmente supera los 33 dólares por barril , llegará a " 40 dólares " a finales de este año , pero que la OPEP hará " todo lo posible para que eso no ocurra " .	5	Indicative
Sus propias canciones le bastan para levitar , pero al notar que la distancia entre Revolución y El ángel exterminador las beneficia a ambas y que rematar el set enlazando Perruzo y Magic no desconcierta a un público rendido a su misal , es normal que se crezca .	47	Subjunctive
La policía inició la investigación hace pocas semanas , tras detectar un importante incremento de las denuncias por robos de vehículos .	5	Indicative
Lo más formidable de esta rápida transformación es que la eficacia del Inter ha llegado sin sus dos grandes estrellas , Ronaldo y Vieri , un ataque con el que sueñan los interistas y que han truncado las constantes lesiones .	7	Indicative
Evidenciando la sintonía entre ambas formaciones nacionalistas , impensable hace unos años , Garaikoetxea no dudó en alabar al partido de Xabier Arzalluz " porque ha impulsado el proceso de paz " , y tachó de " injustas " las descalificaciones etarras .	9	Indicative
- - Seguro que son auténticas las cartas de extorsión recibidas en Madrid ?	4	Indicative
En el palacio de Queluz , en donde están residiendo los Reyes durante su estancia en Lisboa , don Juan Carlos conocerá por los propios directivos de empresas españolas las actuales actividades y las iniciativas y los proyectos que tienen de cara al futuro .	8	Indicative
El diario Crítica calculaba que Tamborini obtendría 332 electores contra sólo 44 de Perón .	3	Indicative
Estos enfrentamientos fueron satirizados por Charles Kingsley como " La gran cuestión del hipocampo " , que concluyó con la derrota de Owen y sus seguidores .	17	Indicative
Reciclan material informatico para hacer ciberaulas en colectivos donde no tienen recursos .	10	Indicative
Durante la II Guerra Mundial , el gobierno promocionó una serie de investigaciones y estudios , de forma que el Bureau of Applied Social Research tenía el Ministerio de la Guerra como principal fuente de ingresos .	25	Indicative
El lateral , que está animado , recibió la visita del presidente del Deportivo , Augusto César Lendoiro ; del técnico Javier Irureta , su ayudante Paco Melo y de numerosos miembros de la plantilla .	4	Indicative
El equipo de Maljkovic fue el primero que rompió el equilibrio con una excepcional racha de cinco triples seguidos en el segundo cuarto , en respuesta a una defensa en zona del Barça ( 26-39 ) .	4	Indicative
Mi marido ha estado en esta clínica de rehabilitación por una lesión en un brazo y la verdad que quedó muy contento , te dan cita enseguida y además puedes adaptarla perfectamente a tus posibilidades .	19	Indicative
- - ¿ Qué influencia podrá tener Piqué en el PP catalán desde Asuntos Exteriores ? - - .	5	Indicative
De los 37 habitantes , Victoria estaba compuesto por el 94.59 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 5.41 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	6	Indicative
De esta forma , cuando el doctor Meagher quiere llevar a cabo una actividad - - como , por ejemplo , encender el televisor - - fija su mirada en el recuadro donde aparece escrito TV-IN .	33	Indicative
Núñez responsabilizó a los medios de comunicación , con la dureza de sus críticas sistemáticas a Van Gaal , de la respuesta negativa que han tenido los socios del Barça , y mantiene su fe en el entrenador , al que cree capaz de remontar la situación adversa y reconducir al equipo hacia la buena dirección .	1	Indicative
Según el gestor , que hablaba a la Angop el primer día de la segunda edición de la Feria de Muestras del Sistema Educativo ( EducaAngola ) , el Ministerio de Educación tiene una responsabilidad aumentada para el desarrollo de todos los sectores , en sociedad con los otros .	5	Indicative
El jugador del Athletic señaló que el público de San Mamés puede salir satisfecho del campo si el equipo rojiblanco alcanza el nivel de juego desplegado ante Real Mallorca y Deportivo , aunque matizó que además de ofrecer espectáculo , " hay que ganar los partidos " .	41	Indicative
La pega como siempre es que está lleno en horas punta .	4	Indicative
Este también lo ganó Fox , según la mayoría de las encuestas difundidas por empresas consultoras profesionales , aunque algunos medios de prensa no ocultaron su afecto a los diferentes candidatos y los declararon ganadores por igual .	33	Indicative
El esfuerzo bélico que requería la Guerra de los Treinta Años era imposible de mantener para una hacienda desequilibrada y deficiente , basada en :	11	Indicative
La iniciación en el mal es más importante que en el bien y no hay mejor escuela para esa iniciación que la iglesia .	14	Indicative
Al vino hay que ayudarlo a nacer y hay que hacerle crecer muy cerca de nosotros , deseándole y aplazando el momento de penetrar en él hasta que llegue la ocasión que le ennoblezca .	8	Indicative
Anunciaron que pedirán la apertura de una investigación judicial por considerar que " ha habido una dejadez asistencial " .	0	Indicative
El paraguayo Marcos Lazaga marcó para los viñamarinos , mientras Manuel Ormazábal marcó el empate para los rangerinos .	4	Indicative
A pesar de que durante su historia ha producido dos ganadores del certamen europeo ( 1963 y 2000 ) y una buena cantidad de representantes situados entre los cinco primeros puestos , no ha tenido un impacto considerable dentro de las listas de popularidad danesas .	33	Indicative
El fichaje de Gabi Milito sigue siendo la preferencia del Independiente de Avellaneda y lo quiere gratis , sin pagar coste alguno por el central experimentado que costó en su día casi 5 millones de euros .	5	Indicative
Una de ellas calificaba a la conselleria de Departament de torturas .	3	Indicative
La tercera será de la bandera de la Comunitat Valenciana y es una opción bonita .	11	Indicative
Pero del mismo modo que cree haber encontrado las soluciones a los errores que detectó en la ida , también cree que Chigrinskiy acabará triunfando .	14	Indicative
Los derechos humanos se respetan o se ignoran .	7	Indicative
La última palabra la tendrá Cristina .	4	Indicative
El elemento esencial del ensayo es la existencia de un grupo de comparación o grupo de control , que permite probar si la nueva intervención ( por ejemplo un nuevo fármaco ) es mejor o no que las ya existentes o que no intervenir ( placebo ) .	32	Indicative
Dio con Las Ketchup cuando su propia compañía discográfica , Shaketown ( léase Chaquetón ) , todavía se estaba gestando .	12	Imperative-Jussive
Los obreros , en huelga ilimitada y que ocupan la fábrica , están en desacuerdo con las justificaciones económicas presentadas por la empresa y exigen el mantenimiento de sus actividades .	24	Indicative
Otros miembros de Esquerra Republicana , de Esquerra Unida i Alternativa , la UGT , la CNT y el Sindicat de Periodistes se sumaron a la protesta con pancarta propia .	23	Indicative
En el relato el léxico se rebaja desde abstracciones posibles a realidades vitales y el conjunto tiene un aire de feria ( - Livia y Druso bajaron de las alturas como Dios les dio a entender , pero tratando de no caerse ni hacer el ridículo , porque ya no eran cortesanos , sino reyes .	33	Indicative
El establo olía a sudor de ganado y todo era silencio y un aire gordo y áspero que te quemaba la garganta , un aire que no alimentaba al respirarlo .	2	Indicative
Pero los domingos Antonia sabía que , tras regresar de misa con el pan , ya no iba a volver a hablar con nadie hasta el día siguiente .	17	Indicative
De esta manera los dientes permanecerán blancos independientemente de lo que coma o beba el paciente .	13	Indicative
Ha escrito cuento , novela , literatura infantil y juvenil , y guiones para cine y televisión .	0	Indicative
De los 19 habitantes , Crocker estaba compuesto por el 100 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	35	Indicative
Me quedé la noche del 20 de mayo con mi novio .	1	Indicative
El Consejo de Administración de la Real Sociedad ha decidido suprimir el " día de ayuda al club " contra el Athletic club de Bilbao que había programado para el 16 de abril , informó hoy el presidente donostiarra , Luis Uranga .	26	Indicative
Aunque no llegaba frecuentemente con peligro a la puerta del colombiano Oscar Córdoba , el River Plate llevó al marcador el producto de su dominio y anotó en el minuto 14 .	26	Indicative
En la siguiente toma , cuando ya las han dejado atrás , una estatua tiene levantado el brazo izquierdo y la otra , el derecho .	14	Indicative
El IVA de los paquetes turísticos , ahora del del 16 % , pasará a ser del 18 % .	13	Indicative
" Creo que después de esto positivo que ha ocurrido , y a pesar del poco tiempo que queda para Sydney , la preparación va a ser mejor , no es que haya sido mala , pero a partir de ahora va a ser mejor " , pronosticó .	32	Subjunctive
Mäki consiguió 4 podios , incluyendo una victoria en Brands Hatch , y acabó 6 º en el campeonato .	1	Indicative
Qué puedo hacer para intentar conseguir los muebles que me faltan despues de mucho más de 1 AÑO !	10	Indicative
Y está - - la esfera - - en lo más mínimo - - el tomo - - y en lo más vasto : el universo .	1	Indicative
Las temperaturas mínimas que se registran es de hasta 0 ° C en invierno , y las máximas alrededor de 35 ° C en verano .	6	Indicative
" Esa sería una constituyente armada " , aseguró el ministro , quien dijo a la prensa que no se puede dar cabida a los actores armados en las reformas políticas antes de que estos entreguen las armas .	8	Indicative
El Ayuntamiento de Almería , en colaboración con la Universidad , cuenta con un Centro Universitario Analítico Municipal ( CUAM ) , primer centro de España en obtener el título ENAC de acreditación y certificación , realizó 10.000 análisis de multirresiduos durante la campaña y los mayores problemas se dieron con la bajada de los límites en metamidofos .	49	Indicative
Carmen Quintanilla , que visitó esta tarde el municipio de Madridejos ( Toledo ) para dar una charla sobre la " Promoción del Empleo en la Mujer " , atribuyó este hecho a que " la mujer española , ante la constante discriminación en el mundo laboral , ha apostado por el empleo autónomo en los últimos años " .	29	Indicative
En la Cumbre de Portugal , a la que fueron pocos de paseo , su discurso provocó diplomáticas sonrisas de los presentes .	16	Indicative
Sumamente inquieto , se dirigió a Buddha y le preguntó cómo podía liberar a su madre de este reino .	4	Indicative
Estos compuestos son usados principalmente en cirugía para la parálisis de los músculos periféricos , mientras que otros compuestos que actúan a nivel del sistema nervioso central son usados para el tratamiento de la drogodependencia .	20	Indicative
Lo acordado en el tratado fue notificado al Papa Inocencio III , al tiempo que le fue solicitado que nombrase a los arzobispos de Santiago de Compostela y de Toledo ejecutores de las penas establecidas para los que violasen el acuerdo de paz sellado entre ambos reinos .	16	Indicative
Esta ley , añadió , " es negativa para los intereses de nuestro país y la modificaremos con la mayoría " para tener " normas con sentido común " pese a " algunos que se prestaron a maniobras políticas oportunistas al corto plazo en contra de los intereses de España " .	6	Indicative
Se siente más fuerte que nunca , ajeno a cualquier inquietud , convencido de que va por el buen camino y de que ningún obstáculo le detendrá en su carrera hacia el título .	26	Indicative
la que pierde en la soberbia la prudencia y olvida el dilema de la mafia : ¿ cómo evitar que se revele un secreto que sólo conocen dos personas ?	9	Indicative
No obstante oí en algún momento que a una la llamaban Miriam .	10	Indicative
Para que las escenas pudiesen fluir mejor de una a la otra , tuvieron que alterar ligeramente la historia del juego .	13	Indicative
Varios barcelonistas bajaron ostensiblemente los brazos Aíto se lo reprochaba apenas veladamente en el descanso , como diciendo - si también de lejos nos zurráis , más vale irse a casa - .	27	Indicative
Describe el esfuerzo de entender el significado de los fenómenos contingentes , accidentales , y muchas veces subjetivos , ( sociología , derecho , historia , economia )	0	Indicative
Sólo el situar correctamente el material necesario para el ensamblaje ya era una tarea maestra de planificación ferroviaria , pero de alguna manera se logró llevarla a cabo y a principios de 1942 el " Dora " estaba listo , junto con el resto del dispositivo de asedio y toda la voluminosa cantidad de munición necesaria .	24	Indicative
Los jugadores del Espanyol aseguraron hoy que prefieren enfrentarse enfrentarse al Barcelona en la final de la Copa del Rey en lugar de en las semifinales , tras clasificarse ayer ambos equipos catalanes para esta ronda .	7	Indicative
La OMC recomendó tanto a Brasil como a Canadá que cambiaran sus normas para adaptarlas a los convenios internacionales y dio un plazo para ello hasta noviembre de 1999 , plazo que no se ha respetado .	20	Indicative
Tagliabue afirma que este nuevo mercado " interesará no sólo a los vecinos sino también a quienes se preocupan por la cultura gastronómica y quieren encontrar productos selectos " .	7	Indicative
En Casi , casi una vida , un disco que se editará dentro de unos meses , Cabrera ha regrabado 16 canciones de su repertorio clásico .	11	Indicative
Aunque las hembras ya tenían que ser ligeramente de mayor tamaño que los machos para poner huevos grandes , evolucionan para ser aún mayores y así poder ganar las peleas con otras hembras - y también , de paso , para dominar a los machos - .	19	Indicative
Marcelino Barrios ha reiterado que la pareja vive en adulterio y que una cosa es permitirles entrar en la Iglesia y festejar la comunión de la niña y otra muy distinta darles el sacramento .	7	Indicative
El atareco ( localismo canario ) es un cencerro o campana que se cuelga al cuello a los animales de granja , tales como cabras , ovejas y vacas .	6	Indicative
Por otro lado , el PSOE celebró la Primera reunión de la Comisión Gestora , el órgano de 15 miembros - nueve hombres y seis mujeres - que forma el órgano provisional de dirección del partido .	6	Indicative
Por experiencia personal diré que ofrecen todas las garantías y tienen un alto nivel de cualificación y especialización en terapias , tanto de adultos como infantiles .	5	Indicative
Hay ya ciertos sectores en que los dos archienemigos pueden negociar , porque están excluidos del embargo , como los vuelos chárter , las telecomunicaciones , el espectáculo , productos agrícolas , medicinas , el arte o , en general , todo aquello que , a ojos de Washington , no beneficia al Gobierno castrista .	51	Indicative
El premio Nobel estimó que el BCE no tendría que haber permitido que el euro se depreciara por debajo de la paridad con el dólar .	8	Conditional
Este hombre , que no tiene antecedentes penales , compareció ayer como acusado en una vista oral en el Juzgado de lo Penal número 2 de Ibiza .	9	Indicative
Modernamente , quiero decir , desde el pasado Lunes , el señor Aznar , asesorado por alguien de su partido que sabe que cayó el Muro , ha dejado de buscar el rabo del demonio por debajo de las puertas .	2	Indicative
Quizá por no sacar a tiempo a José Lasa a enfrentarse con la defensa individual presionante del Barcelona en la segunda mitad ( José Miguel Antúnez , excelente hasta entonces , no es el hombre para esas tareas ) , Luyk se quedó sin el - basket average - .	42	Indicative
Con verdad o sin ella , Gere y Jodie Foster eran candidatos .	10	Indicative
El sindicato apoyó esa afirmación con el argumento de que en 1996 de cada diez jóvenes activos cuatro eran parados y otros cuatro tenían contrato temporal , frente a 1999 , donde la proporción es de tres parados y cinco contratados temporales .	34	Indicative
Como tal , el rinencéfalo incluye el bulbo olfatorio , el tracto olfatorio , el tubérculo olfatorio y lasestrías , el núcleo olfatorio anterior y partes de la amígdala y de la corteza piriforme .	5	Indicative
" Somos un poco víctimas de nuestra propia criatura .	1	Indicative
Jiménez cuestionó la bondad de la operación , que incluye un plan de inversiones de 10.000 millones de pesetas , y dijo que el " secretismo " con el que se ha cerrado induce a pensar en " que quizás no sea tan buena la venta como quieren hacer ver " .	31	Indicative
" Pensaba que era romana , pero siempre he sabido que tenía mucha historia .	1	Indicative
Desde IU se va a impulsar la creación de un consorcio que se denominará Iperea ( Instituciones por las Energías Renovables de Andalucía ) , que integrará a administraciones locales y universidades , y que pretende alcanzar para el 2004 un 15 por ciento de consumo con energías alternativas , " tal y como propone la UE " .	3	Indicative
El mejor sitio que se puede encontrar para la práctica del Judo .	5	Indicative
El conseller ha reconocido que " lo ideal " sería que la Administración " pagase " y " fuese al día " , pero " la realidad es la que es , y por tanto hay que partir de aquí para buscar las soluciones " , ha insistido .	27	Indicative
El club malagueño ganó a un Panionios que puso a todo su once inicial en un partido que fue tosco como dice Goal , con faltas y con poca continuidad .	3	Indicative
La población de Versalles era de 500 habitantes .	4	Indicative
Se refiere también a la discusión que se ha producido en torno a la verdadera identidad del autor de la Ilíada y la Odisea y subsidiariamente a la paternidad y formación de las obras que se le atribuyen .	1	Indicative
De los 4440 habitantes , Sullivan estaba compuesto por el 98.36 % blancos , el 0.43 % eran afroamericanos , el 0.2 % eran amerindios , el 0.25 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.18 % eran de otras razas y el 0.59 % pertenecían a dos o más razas .	43	Indicative
Klose es desde hoy jugador de la Lazio y su fichaje se ha cerrado por dos temporadas tras conocerse que el futbolista alemán quería ir a Italia y no a la Liga BBVA , algo que extrañó al Valencia porque no es mejor el Calcio que la Primera División de España .	12	Indicative
Los oficios que se han identificado entre otros , panaderos , cocineros , albañiles , profesores .	4	Indicative
El 3-0 de ayer , que además ponía fin a una racha de 14 partidos sin ganar del Atlético , supuso una " revancha " para Toni , suplente en la Liga a la sombra de José Francisco Molina .	20	Indicative
Dos grupos de delfines que sumaban nueve ejemplares vararon este sábado en dos diferentes puntos de la costa asturiana , según ha informado la Coordinadora para el Estudio y la Protección de las Especies Marinas ( Cepesma ) , que ha indicado que fueron salvados siete y llevados de nuevo a mar abierto .	5	Indicative
Fue un vivales .	0	Indicative
En su reunión con senadores , Madrazo ofreció explicaciones sobre el operativo y el apoyo que recibió por parte de los ministerios de Gobernación y Defensa , además informó que durante la operación se cumplieron los acuerdos bilaterales y convenios internacionales en materia de combate al narcotráfico .	7	Indicative
Tras enterarse de que ella ha escapado , Fa Zhou reza a los ancestros para que vuelva sana y salva .	16	Subjunctive
El Wolverine fue puesto en reserva el 7 de noviembre de 1945 .	2	Indicative
En el pasado se produjo un hundimiento del territorio provocado por el encuentro , frente a la península de Taitao , de tres placas tectónicas : la de Nazca y la Antártica que se mueven hacia el este , y la Sudamericana que se desplaza hacia el oeste .	44	Indicative
La actriz , en una entrevista concedida a este diario el pasado martes en Barcelona , mostraba su satisfacción por haber rodado esta película con un director que había manifestado que sin ella no habría sido posible la película .	16	Indicative
La densidad de población era de 4,29 hab . / km ² .	4	Indicative
Su economía permaneció estable durante esos diez años , luego enfrentó dificultades a causa de la guerra lo cual condujo a un proceso de crecimiento inestable , altos déficits en el presupuesto , elevada inflación y deficits en la balanza comercial .	19	Indicative
¿ Qué hubiera pasado si no hubiera fotografiado el Guernica ?	2	Subjunctive
En los meses de verano suele ser muy habitual el consumo de granizados y sorbetes , aunque poco a poco se están imponiendo los refrescos de cola , que suelen servirse con una rodaja de limón dentro del vaso .	21	Indicative
Bacon señaló también que los aviones aliados atacaron " con éxito " diversos carros yugoslavos y otros vehículos acorazados en la provincia de Kosovo .	1	Indicative
Por supuesto , el Real Madrid puede hacer otra vez el ridículo el domingo que viene , porque este Real Madrid no es de fiar , pero al menos anoche fue capaz de exhibir el cuajo bravío y la estética compulsiva de los insurgentes .	30	Indicative
Pero el abogado Eduardo Contreras , que dirige la acusación en la primera querella contra el dictador en Chile , acusó el diplomático chileno de " mentir " a Madrid y a Londres cuando asegura que si el dictador regresa se aceleraría el proceso judicial en marcha .	20	Indicative
La Federación Gallega de Baloncesto emitió hoy un comunicado en el que asegura que el presidente del Colegio Gallego de Árbitros , Luis Angel Sabariz , dimitió de su cargo el pasado día 25 en la reunión de la comisión delegada de la FGB .	12	Indicative
En la ocasión aprovechan también para agradecer al profesor Trino González , a los jóvenes Jackson , Ángel , María y Rosbel , por la gran colaboración que estos están prestando para la realización de las actividades festivas .	29	Indicative
Este intelectual , al que le gusta escuchar la música de Janis Joplin y burlarse de sus adversarios políticos , fue recibido con entusiasmo el pasado octubre cuando la Asamblea Consultiva del Pueblo , el máximo órgano legislativo , lo convirtió en el primer presidente de la era democrática de esta nación asiática .	20	Indicative
Sainz estuvo probando ayer su coche en el tramo del Coll de Buc , precisamente un día después de que lo hiciera Auriol con el Córdoba .	1	Indicative
El técnico gallego ha perdido las cinco veces que ha visitado al conjunto que ahora dirige Héctor Cúper .	15	Indicative
Según Djindjic , es ya definitivo que Kostunica no se presentará a la segunda vuelta , a pesar de los consejos occidentales y rusos de que no desaproveche esa oportunidad , ya que todas las encuestas le dan como ganador con mayoría abrumadora .	10	Indicative
También cuenta con que los 11 millones de cubanos , reducidos actualmente a la miseria , sean ávidos consumidores del arroz cultivado en Luisiana , de la carne exportada por Illinois y de los textiles que fabrican las dos Carolinas .	16	Subjunctive
No había nada que hacer y analistas y grandes maestros auguraban ya la segura derrota de Kasparov pero Kramnik no supo , o no pudo , rematar la partida y después de 66 movimientos se firmaron las tablas que no dejaron contento a ninguno .	35	Indicative
Sus hijos , Guillermo y Enrique , pasaron el día con su padre en Balmoral , mientras su hermano , el conde Spencer , permaneció en la finca de Althorp " en privada contemplación " , según hizo saber un miembro del servicio .	37	Indicative
Nunes , director experimental , que acaba de salir de un parón profesional de 16 años , ha terminado recientemente el rodaje en vídeo del largometraje Amigogima y espera encontrar distribución para su película , que tendrá una versión en 35 mm , a partir del próximo mes de septiembre .	36	Indicative
El presidente del PNV también cargó contra el párroco de Maruri , que ha pedido escolta .	5	Indicative
El ministro de Trabajo y Asuntos Sociales , Manuel Pimentel , opinó hoy que el posible pacto entre el PSOE e IU hay que verlo como " una operación política , que no me parece para mayor crítica ni halago sino que está en su libre autonomía y por tanto respeto democrático " .	11	Indicative
Al - Ándalus no volvería a pasar a la ofensiva .	4	Conditional
Hay que advertir , además , que no puede ser casual que los virus estén compuestos por los mismos elementos esenciales que constituyen el material genético y la base fundamental de la vida , los ácidos nucléicos .	8	Indicative
Hay que seguir en esa línea " , indicó el delantero , quien desconoce si será titular en el partido ante el Tirol .	15	Indicative
Los brotes son de color pardo anaranjado , con densa pubescencia alrededor de 1 mm de largo .	2	Indicative
Los aficionados a los deportes activos también tienen su espacio en el Salón Internacional de Turismo de Cataluña , un área de 3.000 metros cuadrados donde los visitantes podrán practicar piragüismo , lanzarse al vacío desde 25 metros , probar quads o conducir 4X4 .	28	Indicative
Si la escudería McLaren ha aprendido de los errores que cometió la pasada temporada , no debe tener muchos problemas para volver a adjudicarse el título de constructores , que perdió el pasado año en favor de Ferrari .	30	Indicative
Esta escala es la única que no posee alteraciones y por tanto es considerada la base del sistema tonal .	7	Indicative
En Isla Mocha se reportaron las olas más altas registradas durante el fenómeno en todo Chile , las que de acuerdo a los testigos habrían alcanzado los 30 metros de altura , que dejaron víctimas fatales .	24	Conditional
Los teatros y las orquestas cada vez me llaman más por mí mismo , no por mi vinculación familiar con Josep Carreras " .	8	Indicative
Requiere conocer la posición del producto , ¿ qué es para el consumidor ?	0	Indicative
El secano ha sido sustituido por urbanizaciones o simplemente abandonado por su escasa rentabilidad .	2	Indicative
Los nacionalistas , que son los garantes de este decrépito Ejecutivo , esperan los resultados del día 12 .	12	Indicative
En unas breves palabras de presentación , Pablo de Grecia recordó los lazos que unen a ambas familias y aseguró que considera a don Felipe " uno de los mejores amigos que tengo aunque vivamos en países diferentes " .	32	Indicative
Por los medios nos hemos enterado de esta excelente y esperanzadora iniciativa .	4	Indicative
Alrededor del 9.50 % de la población estaba bajo el umbral de pobreza nacional .	7	Indicative
Como resultado de esa petición , el 3 de diciembre de 1979 se fundó el Centro de Investigaciones Históricas ( CIH ) .	13	Indicative
Las derrotas , que ya llegan a 18 en lo que va de los partidos de exhibición , han hecho que la paciencia de Steinbrenner se termine , por lo que ya quiere soluciones .	18	Indicative
Poco después , firmó un contrato con Valory Music Group , filial de Big Machine Records .	3	Indicative
Mantuvo que su equipo debe tratar de hacer su fútbol , " jugar raso , con seguridad y al mismo tiempo con velocidad , ya que por abajo le podemos hacer daño si somos atrevidos y decididos " .	29	Indicative
Tras una hora de actuación , se sintió indispuesto y se retiró detrás del escenario .	11	Indicative
En lugar de representar sólo los animales relacionados con la caza , que predominan en el arte rupestre paleolítico , es decir caballos , bisontes , renos , etc , las paredes de la cueva de Chauvet se cubren con depredadores : leones , panteras , osos , búhos y hienas .	20	Indicative
El fiscal pide un año de prisión y una indemnización de 20 millones de pesetas para José Barnes Piernas , administrador de la empresa propietaria del inmueble de la calle de Roger de Flor del que , en octubre de 1996 , cayó una baldosa que mató a la niña de 3 años Ana Collantes .	42	Indicative
Por esta razón , señaló que dentro de las acciones que realizarán es que durante los días de tianguis vigilarán que cumplan con las normas .	4	Indicative
En la presentación de su programa político ante la Cámara de Representantes jordana , que le apoyó con 74 votos a favor y 6 abstenciones , Abul Ragheb manifestó su intención de trabajar para conseguir el levantamiento de las sanciones internacionales impuestas a Irak hace diez años , cuando sus tropas invadieron Kuwait .	44	Indicative
El Piccolo Teatro de Milán ofrece esta noche en Girona el estreno en Catalunya de Giorni felici ( Días felices / Oh , els bons dies ! ) , interpretada en italiano , la única obra de Samuel Beckett que dirigió Giorgio Strehler .	40	Indicative
Que sean más o menos coherentes es algo cuya incomprensión atribula al autor , pero son cuitas innecesarias .	6	Indicative
" La ley ha sido muy rápida y la Administración está preparándose . No se puede pedir que en dos días pongamos en marcha un resorte mágico " , se excusó ayer José Ramón Onega , subsecretario de Política Interior y presidente de la comisión interministerial de extranjería .	3	Indicative
La mayoría de los observadores ya habían previsto que el banco europeo no tocaría todavía los tipos y esperará hasta principios o finales de junio para volver a subirlos en 0,25 o 0,50 puntos básicos .	13	Conditional
Los 78 años no arredran al señor Fraga , que últimamente ha preparado queimadas de fraternidad electoral en Argentina y México , y que para el mes de agosto tiene previsto hacerlo en México .	4	Indicative
Espero que tenga en el Madrid la misma suerte que ha tenido en el Barcelona " .	2	Subjunctive
En la 1995 / 96 jugó 2.862 minutos en 34 partidos , y en la 1996 / 97 jugó 2.943 minutos en 33 partidos .	18	Indicative
Al acabar la entrevista , el anciano político rechazó la oferta de la emisora y se negó a utilizar un coche para salir directamente desde el aparcamiento subterráneo .	16	Indicative
" Nada me va a impedir que entre en una Secretaría del Estado por la puerta del frente " , dijo Covas tras ser rescatado del tumulto por sus guardaespaldas .	20	Indicative
Por ello , instó al presidente del Ejecutivo autónomo , Román Rodríguez , a que cese " a los consejeros y altos cargos que participaron en todo el proceso " y a que - siguiendo la recomendación de la Audiencia de Cuentas - " emprenda la acción social de responsabilidad contra los consejeros delegados de Saturno " .	44	Imperative-Jussive
Al ser informados por la editorial de la suspensión del acto , decidieron ir a la puerta de los estudios provisionales de Ràdio Barcelona , que se encuentran a muy poca distancia de la iglesia .	27	Indicative
Los efectos genéticos , por último , son consecuencia de mutaciones provocadas por la radiación sobre las gónadas concretamente sobre el material hereditario de sus células .	7	Indicative
Según la Comisión , a raíz del deterioro de recursos más comerciales , las flotas que actúan en el Atlántico Noreste se han orientado hacia especies de aguas profundas que , " en su mayoría , ya se encuentran sobre-explotadas " .	38	Indicative
Por contra , hombres como Hermes Desio , por acumulación de tarjetas amarillas ; Josete , por una rotura fibrilar en una pierna ; y el canterano Asier Salcedo , por unos problemas físicos , causarán baja en la convocatoria para recibir a los catalanes .	35	Indicative
En 2011 gana el título .	2	Indicative
Éstos especificaron que - el diseño de esa campaña de cartas es absurdo , y el mecanismo que sugieren , chocante ; no se parece a lo que ha venido siendo la tónica general de las peticiones de ETA - .	24	Indicative
La policía logró recuperar el control del centro de la ciudad alrededor de las 7 de la tarde del martes ( 4 de la madrugada hora española ) tras desalojar calle por calle a los grupos radicales con gases lacrimógenos y contundentes cargas .	2	Indicative
Aznar asegura que todavía está en forma cuando en Málaga se ve obligado a hacer un giro de cintura para poder ver a todo el público que le rodea .	28	Indicative
Es decir que un jugador puede jugar como un WHM / BLM ( mago blanco / mago negro ) utilizar este combinación le da más magia , inteligencia y una pequeña destreza en magia elemental a comparación de lo que tendría un WHM sin subjob .	23	Indicative
Al año siguiente , el club ganó su primer título de liga desde 1967 , y en 1994 - por primera vez desde 1957 -- obtuvo su segundo título consecutivo ( junto con la FA Cup ) para completar el primer doblete en la historia del equipo .	6	Indicative
Me aloje este verano con unos amigos y la verdad es que estaba todo muy limpio , los dueños muy amables , nosotros ibamos con moto y no hubo problema en que nos las guardaran en su garaje .	12	Indicative
Comentario : La selección argentina de hockey sumó su segunda victoria olímpica al imponerse por 1-0 a Inglaterra en un partido en el que fue claramente superior a las inglesas , que en la segunda mitad crearon cierto peligro , se cerraron mejor y buscaron el contragolpe .	24	Indicative
" Ni lo confirmo , ni lo desmiento , como en la casa real ; es una posibilidad " , fue el críptico comentario de Lorenzo Sanz Durán , hijo del presidente blanco , que está a cargo de la sección de básquet .	15	Indicative
La Federación Nacional de Asociaciones de Lesionados Medulares ( Aspaym ) confía en que el Ministerio de Sanidad reconsidere su posición y financie la Viagra para aquellos pacientes que tengan problemas de fertilidad .	22	Imperative-Jussive
Lo que pasa es que si eres centrista de verdad duras poco .	6	Indicative
Mahuad tendrá este fin de semana una tregua de los movimientos sociales y de la oposición que han anunciado que centrarán sus críticas y protestas a partir de la próxima semana .	17	Indicative
Es conocido sobre todo por sus bandas sonoras para TV y obras de teatro , así como por sus colaboraciones en discos de figuras del pop como Donovan , Cilla Black o el grupo Hot Chocolate .	0	Indicative
" Nos interesa mucho que nos visiten los alemanes , porque les gusta quedarse tres o cuatro semanas , mientras que los estadounidenses solamente están tres o cuatro días " , dijo Schumacher , que calculó que en 1999 hubo trescientos veinticinco mil visitantes alemanes en México .	35	Indicative
ZZNM es más un prototipo que un tipo ; su figura melancólica y asténica está embadurnada con purpurinas , énfasis y aureolas que encuentran en la novela de ZZNM poco más que un discutible pretexto .	1	Indicative
El de ayer es el tercer accidente ferroviario mortal en Inglaterra en menos de dos años .	3	Indicative
Entre los acusados están la hija de un millonario , un profesor asistente , un trabajador benéfico y un chico de 11 años .	3	Indicative
Si la prisión no tiene que ser " un lugar de ocio y quizá de vicio , sino de redención , esto impone una revisión del sistema penitenciario " , escribe el Papa .	22	Indicative
En Potosí visitó el templo de Santo Domingo , de los padres dominicos y allí encontró como modelo la imagen de la Virgen del Rosario , que se acercaba al suyo : la Virgen de la Candelaria .	15	Indicative
Durante la guerra de Corea ( 1950-1953 ) los A - 1 Skyraider , volaron solo para la marina y los marines de los Estados Unidos , normalmente estaban pintados de azul oscuro .	28	Indicative
La sencillez de la marca facilitará las labores de implantación , en las que se invertirán unos 6.700 millones de pesetas , unos 26.000 millones de pesetas menos que si se hubiese creado una imagen corporativa totalmente diferente .	15	Indicative
Principal exponente de la cultura soviética , sus obras han sido traducidas a más de 30 idiomas .	9	Indicative
Ya que en España Gastón no era conocido durante los 70 , Ibáñez aprovechó la ocasión para componer un híbrido de Spirou y Gaston , que dio como resultado al Botones Sacarino .	13	Indicative
Clint es un pueblo ubicado en el condado de El Paso en el estado estadounidense de Texas .	1	Indicative
Un grupo de espontáneos llegados por sorpresa - es decir , ajenos a la organización y sin su correspondiente chándal azul - intenta unirse a la comitiva .	22	Indicative
Se desconoce si se actualizará a Gingerbread cuando salga al mercado , pero sería un error no hacerlo pues correrían el riesgo de transformar un tablet interesante en otro teléfono grande .	8	Subjunctive
Las dos que sin embargo se consideraban - y considerábamos - esencialmente editoras , se han convertido del todo a la propia escritura .	9	Indicative
El primer ministro serbio , Pašić , mantuvo durante la guerra dos programas alternativos : uno que coincidía con el del Comité y pretendía la unión de todos los croatas , eslovenos , serbios y macedonios ;	7	Indicative
Con una superioridad de tres a uno en la zona atacada los turcos avanzaron rápidamente , sin dar tiempo a la llegada desde el norte de los refuerzos griegos .	13	Indicative
El New York Stock Exchange , que valora las empresas tradicionales de Wall Street , perdió 2,73 , hasta los 626,90 puntos .	15	Indicative
Nuestros ministros de Relaciones Exteriores se reunieron y tuvimos la oportunidad de evaluar diversos temas , conversamos bastante sobre problemas que heredamos del pasado " , apuntó el Jefe de Estado , quien también señaló que en el segundo semestre de este año hará un viaje oficial a Guyana .	26	Indicative
Alega además que la comunidad andaluza resulta especialmente afectada por la situación descrita , dado que cuenta con un importante núcleo de población sometido al radio de acción de la radiación ionizante ( aproximadamente 250.000 personas ) .	16	Indicative
Esa mayoría no se opone a legislar normas jurídicas que reconozcan derechos a las uniones homosexuales , pero rechaza equiparar uniones que son biológica y espiritualmente diferentes .	4	Indicative
Del total de la población el 40.84 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	8	Indicative
El problema es que no han sido capaces de resolver , como lo han hecho otros hoteles , el hecho de que los clientes a las 8:00 h de la mañana empiecen a guardar las tumbonas con las toallas , y no hay donde ponerse , permaneciendo el 50 % vacías todo el día .	13	Indicative
Afirman regirse por la Carta Mundial de las Naciones Unidas para la Naturaleza ( 1982 ) y otras leyes que protegen a las especies marinas y sus entornos .	20	Subjunctive
No dejéis de probar su carne a la brasa !	1	Subjunctive
En esta reacción , una anilina reacciona con el etoximetilenmalonato de dietilo ( derivado del ácido malónico ) , proseguida de la sustitución del grupo etoxi - por el átomo de nitr '' ogeno de la anilina .	6	Indicative
" Ahora , ¿ qué van a hacer los integrantes de la otra parte ( los consumidores ) que con medidas como las ambientales y las tributarias contribuyen a incrementar los precios para sus propios ciudadanos ? " , preguntó Rodríguez .	39	Indicative
Según testigos , los agresores , veteranos de la guerra de independencia , tendieron una emboscada a los opositores y , con piedras y palos , se ensañaron particularmente con las personas de raza blanca que habían acudido a la manifestación , informa Reuters .	27	Indicative
" En mi comunidad , con sólo mencionar el nombre de Jeb Bush , se le frunce el ceño a la gente " , dijo el representante estatal demócrata Christopher Smith , que en 1998 apoyó la candidatura del menor de los Bush .	24	Indicative
Toda la familia se congrega para compartir el infortunio , desde el abuelo Rodrigo hasta el nieto Rodriguito , pasando por el tío Doroteo y Cristina y Lucita , hijas de Adelardo .	4	Indicative
Indica asimismo que en repetidas ocasiones Sabariz le manifestó al presidente de la FGB su intención de dejar el cargo debido a las múltiples ocupaciones , por lo que se iniciaron conversaciones con diferentes personas para que , una vez que concluya la presente temporada , se pudieran hacer cargo del colectivo arbitral .	41	Subjunctive
Navas declaró que los impagos por parte de la Generalitat y los ayuntamientos han provocado que la empresa tenga un problema de liquidez , ya que « los bancos no prestan dinero » .	30	Indicative
Quién , sino el científico loco de las películas de ciencia-ficción , puede haber diseñado una bacteria como la legionella , capaz de sobrevivir en un ambiente tan higiénico como es un depósito de agua potable y de superar los métodos tradicionales de desinfección ?	30	Indicative
La cadena francesa de televisión France 2 difundió ayer un vídeo en el que se muestra el puñetazo que un policía dio a una mujer embarazada de origen marroquí , a la que llamó " árabe asquerosa " , y que posteriormente fue detenida .	42	Indicative
E incluso a los inquisidores , para que disfruten sufriendo .	8	Subjunctive
Pero también debe recordarse que su expansión es más fácil porque tienen ingresos garantizados por la Administración , que autoriza sus tarifas .	11	Indicative
Según la ley brasileña , para concurrir a una elección municipal el candidato necesita tener un domicilio fijo en esa ciudad , y Collor , que vivió durante los últimos años en Miami ( EEUU ) , intenta demostrar que cuenta con una residencia en Sao Paulo .	37	Indicative
Se ha empleado principalmente en los conflictos urbanos , dada su fácil elaboración y bajo costo .	1	Indicative
En cuanto a las posibles consecuencias que tendría en materia de empleo , el titular de Trabajo manifestó que implantar una ley para que en España haya una jornada laboral de 35 horas semanales " no es bueno " , aunque precisó que " todavía es incipiente lo que conocemos y desde el respeto habrá que estudiarlo detenidamente " .	45	Indicative
Estas técnicas neuroendoscópicas o exoscópicas constituyen una alternativa enormemente atractiva en África , especialmente a la hora de abordar casos de malformaciones graves del sistema nervioso , sobre todo la hidrocefalia , " patología ésta que tiene una elevada incidencia en África , puesto que se asocia a déficit de ácido fólico en el embarazo " , destacó Qureshi .	5	Indicative
A pesar de que el subdelegado del Gobierno en Ciudad Real , Jaime Lobo Asenjo , apuntó que la intensa lluvia pudo ser la causa del siniestro , los pasajeros responsabilizaron al conductor , que , sin embargo , fue calificado de " profesional experto " por el propietario del vehículo .	16	Indicative
A las brujas Dorotea , Helena y Piroska les arrancaron los dedos con tenazas al rojo vivo " por haberlos empapado en sangre de cristianos " y las quemaron vivas .	28	Indicative
Lo que señalan los sondeos se puso en evidencia con el fracaso electoral en el Estado federado de Carintia en octubre , el primero del partido en los catorce años que lleva Haider al frente de la formación , en los que ha logrado que pasase de un 5 a un 27 por ciento de votos .	42	Indicative
Guerra al nacionalismo por las calles de Barcelona de forma pacífica , pero que lo podría hacer de otras maneras .	15	Conditional
El municipio de Chester se encuentra ubicado en las coordenadas .	5	Indicative
Uno de los casos más extraños y más enquistado es el caso del bielorruso Hleb que desde que fichó por el club no ha llegado a jugar dos partidos seguidos y que esta es la ultima temporada con contrato en el club culé , y que finalizará su vinculación como cedido en el Wolfburgo alemán .	23	Indicative
Cárdenas Gutiérrez , sin embargo , admitió que Brasil " finalmente ha decidido tomar partido y se ha sumado al acuerdo de retención de embarques , lo que constituye una señal tremendamente importante para el mercado mundial " .	28	Indicative
La quiebra del Fondo Nacional de Inversores , mayor fondo mutuo privado , que desencadenó el pánico la semana pasada a 300.000 personas , fue seguida por intentos desestabilizadores en el Banco Comercial Rumano ( BCR ) , el mayor del Estado , y en el CEC , entidad en la que seis millones de rumanos colocaron sus ahorros .	14	Indicative
- - Nada sorprende en estos tiempos de elecciones , dicen muchos ciudadanos .	3	Indicative
También comenzó la expulsión de la minoría alemana de Transilvania .	1	Indicative
Muchos exiliados cuentan con un periodo de inestabilidad tras la muerte de Castro , seguido por la formación de un Gobierno con el que Washington levantará el embargo .	25	Indicative
En su despacho , el vicefiscal general de Rusia reconoce en esta entrevista a EL PERIODICO que su oficina filtró deliberadamente información judicial sobre los profesionales de NTV como respuesta a las acusaciones que lanzaban los informadores desde la cadena de televisión contra la Fiscalía rusa .	9	Indicative
Su persecución es uno de esos atractivos marginales que aún le quedan a la Vuelta y que mantienen un interés más cercano a la curiosidad que a la emoción .	11	Indicative
El diario deportivo romano " Corriere dello Sport Stadio " , en su crónica , califica los inicios del partido Milán-Barcelona como de " confuso , casi caótico , pues milanistas y catalanes fatigan para entrar en el área rival y parece inevitable que todo , o casi todo , se debe resolver sólo con los saques de falta " .	15	Imperative-Jussive
La confianza en sus futbolistas no impide que Víctor Fernández se percate de la complejidad del partido .	11	Subjunctive
El jefe del Estado , sin embargo , no detalló quien era el titular de dicha cuenta y se limitó a decir que " no soy Supermán , soy un humano , y reconozco que he podido equivocarme , pero no cogí ese dinero " .	35	Indicative
Durante la temporada ganó 5 carreras y se proclamó campeón de la Fórmula Renault italiana .	8	Indicative
La Oficina Nacional de Procesos Electorales ( ONPE ) informó hoy a EFE de que el primer simulacro del programa de cómputo que se empleará para contar los votos en la segunda vuelta electoral peruana , programada para el próximo 28 de mayo , fue " exitoso " .	44	Indicative
El portavoz de IU , Felipe Alcaraz , le recordó que en ambos documentos figuraba la palabra " saldo " acompañando las sumas .	9	Indicative
La legislación electoral dominicana , que desde 1996 dispone la modalidad de colegios cerrados de votación , establece que las mujeres votan en las primeras horas de la mañana y los hombres lo hacen por la tarde .	17	Indicative
El delantero cree que sería recibido como un héroe en Sevilla y se mostró comprensivo con el seleccionador de su país si no le convoca para los próximos partidos .	24	Indicative
El H8 fue similar a los equipos de bus S - 100 de la época , y como otras máquinas utilizaba el sistema operativo CP / M en disquete .	2	Indicative
Además , una de las dos asignaturas debería ser alemán , un idioma extranjero moderno , matemáticas o una ciencia natural .	7	Conditional
Estos compuestos son , en consecuencia , sustancias aislantes con valores de conductividad del orden de 10 - 11 .	2	Indicative
Portugal aprovechó para defender la solidaridad y la cohesión dentro de la UE , amenazados por el plan de los países ricos de recortar las ayudas .	1	Indicative
Pablo de la Cruz dedica cada uno de los volúmenes a un colectivo integrante de la sociedad castellano - leonesa , grupo capaz de reunir desamparos y penas , al que sumerge en espacios supuestamente independientes a través de estilos específicos de narración , para reunirlos en un todo en su último libro .	4	Indicative
Sin embargo , los complejos de metalomacrociclos no siempre cristalizan de este modo , y puede no darse el solapamiento de orbitales , perdiéndose así uno de los requerimientos necesarios para la conductividad .	15	Indicative
Asimismo el número dos será Ramón Jáuregui y el número tres Magdalena Álvarez .	4	Indicative
" Desde el primer día , coches y camiones han obstaculizado las carreteras por donde debíamos pasar .	15	Indicative
Los Ángeles , 4 de marzo de 2008 ) fue un compositor estadounidense conocido principalmente por ser el autor de la partitura de numerosas bandas sonoras cinematográficas .	9	Indicative
Un documento sin fecha , da cuenta del examen minucioso que se llevó a cabo antes de permitir que fuera abierto y se demostrara la perfecta concordancia entre los elementos interiores ( montaña y agua ) y las figuras geománticas .	12	Indicative
Algunos de estos fuegos afectaron a persianas de viviendas .	4	Indicative
El Unicaja , eso sí , confirmó en el Palau su enorme potencial .	6	Indicative
Estamos en manos de las grandes compañías hasta que una se atreva y salte al ruedo con precios más razonables .	13	Subjunctive
Alex vino a verme cuando estrené Lisboa y me dijo que quería trabajar conmigo , que me admiraba y que le hiciera caso .	17	Indicative
Cuando fuman su primer porro de dicha planta , se les aparece el fantasma de Ivory , que les ayuda en sus exámenes para ingresar en la Universidad de Harvard , donde tendrán que adaptarse a la vida unversitaria .	19	Indicative
Igualmente , la presencia de Ledesma está supeditada a la actuación del seleccionado argentino sub 20 en los Panamericanos , ya que Cirigliano sólo estaría en condiciones de jugar ante Aldosivi en caso de que el elenco " albiceleste " no supere la primera ronda , algo poco probable .	6	Indicative
Por último , Espil reconoció que una solución para frenar el poderoso juego interior del conjunto catalán , con jugadores de la envergadura y fuerza física de Roberto Dueñas , Derrick Alston o Efthimios Rentzias , radicará en conceder el tiro a su rival .	36	Indicative
Algunos miembros del equipo olímpico ruso de 1980 , como Fetisov y Makarov , siguieron sus pasos meses después .	14	Indicative
Las derrotas , que ya llegan a 18 en lo que va de los partidos de exhibición , han hecho que la paciencia de Steinbrenner se termine , por lo que ya quiere soluciones .	32	Indicative
Por su parte , José Carlos García , técnico de ASAJA en Almería , indicó que la armonización de límites de residuos no obedece a criterios científicos , " y ocurre que los países del Norte atacan la utilización de insecticidas , pero no de la de fungicidas , que son más difíciles de eliminar " .	50	Indicative
Los clubs hablan de " adulteración " de la competición y quieren pedir que se les den los puntos en algunos encuentros ya disputados .	16	Subjunctive
Era amable y gustó de la privacidad y la simplicidad .	0	Indicative
Pretendo ahora colaborar , dar un empujón , arrastrar , convencer a algunos de que éste es el camino del progreso .	16	Indicative
Tienen accésit su ex marido , Pedro Carrasco , y su actual esposa , Raquel Mosquera , que se ganan su pequeño espacio en la portada de Diez Minutos gracias a que buscan un hijo adoptivo en Brasil .	19	Indicative
El templo propiamente dicho es de estilo renacentista con algunos elementos barrocos .	4	Indicative
Alberga una población de 44 habitantes ( INE 2009 ) en 45 viviendas .	0	Indicative
Al llegar a la ciudad , y viendo la confusión de la lucha y que los Noldor no podían contra los Teleri , y pensando que éstos eran los que habían comenzado la pelea , se sumaron a los Noldor de Fëanor .	18	Indicative
En diciembre de 1842 absorbe a la Hermandad Sacramental de San Juan de Acre , al quedar su parroquia suprimida y absorbida por la de San Lorenzo .	4	Indicative
La inflación parece estar controlada lo que facilitó las operaciones de los inversores institucionales nipones con dólares .	7	Indicative
Manuel Pablo se recupera con normalidad de la operación a que fue sometido el domingo por la noche tras fracturarse la tibia y el peroné de la pierna derecha en un choque con Giovanella , durante el derbi gallego entre el Deportivo y el Celta en Riazor .	3	Indicative
Tras la prórroga de la Ley de Emergencia Pesquera que se decretó el pasado viernes , se estipuló una captura máxima permitida de 24.000 toneladas de merluza , el principal recurso pesquero de Argentina , para los próximos tres meses .	11	Indicative
Según el censo del 2000 la renta per cápita media de los habitantes del condado era de 38.102 dólares y el ingreso medio de una familia era de 44.296 dólares .	15	Indicative
Yo pertenezco a una generación que no ha atravesado aún el mundo de los libros .	1	Indicative
Sobre la investigación por las escuchas que se le sigue en el Congreso colombiano , Uribe manifestó que él solicitó que el proceso fuera público para que " el mundo sea testigo " , algo que calificó como " sin precedentes " en ese país .	9	Indicative
Las pizzas son buenas pero muy muy caras .	2	Indicative
Cabe destacar su localización junto al Hotel Trías , emblemático establecimiento de la Costa Brava también perteneciente al grupo Andilana y con más de cien años de antigüedad pero repleto de destellos de modernismo .	0	Indicative
Una vez construido el primer mazo y jugado unas cuantas partidas , el usuario es el que decide hasta donde quiere llegar , cuantos mazos quiere construir , y cuan competetivos desea que sean , ajustándose el juego a su presupuesto .	25	Indicative
Señaló que está muy triste por esta situación , aunque afirmó que le reconforta el apoyo de la hinchada del Valladolid que ha estado con él en todo momento .	10	Indicative
Gregorio Marañón explica en su ensayo sobre Don Juan que la reacción psicológica específica del varón es el culto del honor , de la honra llevado hasta el máximo sacrificio ; si es necesario hasta la venganza y el crimen , que el honor se justifica siempre - .	32	Indicative
Posee algunos canecillos antropomorfos , un retablo del siglo XVII y una bellísima talla policromada de la Virgen y el Niño de estilo románico .	0	Indicative
Constantemente abren nuevos bares .	1	Indicative
El respetuoso público no empezó a animarse hasta Adelante Bonaparte II , un himno que era inevitable corear al son de Enric Montefusco .	4	Indicative
Estuvieron presentes el alcalde la ciudad , el popular Alfonso Alonso , y el delegado del gobierno en Euskadi , Enrique Villar .	0	Indicative
Uno de los momentos más tensos se produjo cuando un hombre alto y muy corpulento se acercó demasiado a Barrera .	7	Indicative
Realizó una emboscada a una patrulla que le perseguía , matándolos a todos .	8	Indicative
Un soldador que no deje de la Susi ni una pata de gallo y así podré pedirle a doña Carmen Alborch que me financie una reconstrucción completa , rápida y divina .	15	Indicative
El presidente de la Asociación de Operadores y Dueños de Aeropuertos , Peter Byrne , declaró que el asunto no sólo afecta a los pilotos , y que ellos han empezado a sufrir " pérdidas devastadoras " como consecuencia de la llamada por la prensa " crisis del carburante " .	21	Indicative
Lo más formidable de esta rápida transformación es que la eficacia del Inter ha llegado sin sus dos grandes estrellas , Ronaldo y Vieri , un ataque con el que sueñan los interistas y que han truncado las constantes lesiones .	35	Indicative
El tercer tipo ( c ) de materiales orgánicos conductores , en los que se encuadra la labor investigadora de los autores , son los llamados complejos de transferencia de carga o , abreviadamente , C .	15	Indicative
Los abogados de Microsoft , empresa que creó el programa Windows que usan el 95% de los ordenadores , aseguran que la división de la firma disminuiría su capacidad para competir .	7	Indicative
El presidente del Parlamento Vasco , Juan María Atutxa , consideró " desazonador que la clase política , en combinación con ciertos representantes de colectivos , no haya sido capaz de llegar a un entendimiento para que su voz suene unívoca " en contra del terrorismo .	10	Indicative
No somos los únicos que cuando se lanzaron los Microsoft KIN pensaban que con estos terminales Microsoft lo que hacía era jugarsela creando más plataformas , perdiendo enfoque donde realmente lo necesitaba , en Windows Phone 7 y lanzando unos terminales que la verdad , no son nada del otro mundo .	11	Indicative
Fraile opina que el acuerdo entre las cadenas francesas es una " mala noticia " para los consumidores y para los pequeños y medianos comerciantes en España , al endurecer las negociaciones entre fabricantes y distribuidores sin que eso provoque bajadas de precios .	39	Subjunctive
El no va más lo alcanzan aquellos animales que cambian de color al momento o incluso mudan sus pieles o plumas para adecuarse a los tonos cromáticos del entorno , tal como hacen la liebre variable y la perdiz nival , pardas en verano y totalmente blancas en invierno .	9	Indicative
« Press » fue publicado en dos formatos en el Reino Unido : dos versiones de vinilo de 7 pulgadas , una versión abatible de 10 " y dos versiones de 12 " .	3	Indicative
Como él y su hermano , el futuro emperador Constantino VIII ( 1025-1028 ) , eran demasiado jóvenes para reinar por sí mismos , la madre de Basilio , Teófano , se casó con uno de los principales generales de Romano , que ascendió al trono con el nombre de Nicéforo II Focas en 963 .	32	Indicative
El jefe de Estado anunció que , con el paquete de disposiciones económicas que anunció , eliminará " prácticas y concepciones que han estimulado la evasión y el escondite de los patrimonios en el país " , por lo que ha decidido " transparentar " y hacer más eficiente el cobro del impuesto sobre la renta .	14	Indicative
Allí Valdivia se enteró que su camarada de Italia Francisco de Aguirre se encontraba en Atacama - la grande ( San Pedro de Atacama ) y salió con algunos jinetes a su encuentro .	13	Indicative
Su pertenencia a varias comisiones parlamentarias da una idea de su capacidad de trabajo .	6	Indicative
Pero tampoco podemos descartar completamente tal posibilidad .	2	Indicative
El campanario es una esbelta torre de 90 metros de altura , y en ella se refuerza el juego borrominesco de líneas onduladas que se incrementa desde un sólido paramento inferior cuadrado hasta gráciles remates curvilíneos y sinuosos .	16	Indicative
Al mes de la llamada telefónica , la banda ya estaba comenzando una gira nacional para la apertura del show de Lupe , luego comenzaron con la grabación de su primer disco bajo su cello FNF .	24	Indicative
Pero una niña , Fiimma , una estudiante que soñaba con ser recordada con el mismo cariño y felicidad que Ansset , deduce su identidad , y comienza a hostigarle .	22	Indicative
Un ciudadano cayó a un socavón cuando paseaba en la zona de La Recoleta mientras conversaba distraído con su teléfono móvil .	2	Indicative
" Por fin alguien con sensibilidad se ha preocupado de que el monumento a Seguí quede como él se merece " , dice .	15	Subjunctive
Se dice que el año que viene .	6	Indicative
Nunca hemos esperado tanto para ser servidos .	1	Indicative
El secretario general de CDC , Pere Esteve , ha anunciado hoy a la ejecutiva y al consejo nacional de su partido que no optará a la reelección para que Artur Mas asuma esa responsabilidad y sea el número dos de CDC , tras Jordi Pujol , lo que le situaría como líder del partido en el futuro .	24	Indicative
" Practican una defensa abierta 3-2-1 , pelean , luchan mucho y no hay que olvidar que en las tres eliminatorias de la Recopa en su pista han logrado vencer por diferencias de seis y ocho goles " , agregó .	1	Indicative
" Amigos " , contestan y saludan con el puño en alto y al unísono al vehículo que se va .	6	Indicative
Falleció en Curicó , en 1879 .	0	Indicative
Jirasek había seguido con pesar día a día el degradante estado de salud de Zatopek , que ingresó en hospital el lunes 30 de octubre en estado muy grave del que ya no se recuperó .	17	Indicative
Ese acelerón , que sacó el vehículo de la vía y salvó la vida del conductor , fue lo que condenó a todos los campesinos puesto que el tractor arrastró al remolque donde viajaban hasta colocarlo a merced de la brutal arremetida del ferrocarril .	33	Indicative
" Es la decisión lógica , resultante de la situación de los indicios " , manifestó Baumann , horas después de conocerse el veredicto federativo .	1	Indicative
El objetivo de las fiestas de mayo en el Complejo Cultural Universitario de la BUAP es promover nuestra identidad cultural , en este año que se festeja el 148 aniversario de la Batalla del 5 de Mayo , en un ambiente festivo y de convivencia pacífica .	26	Indicative
Luis Fernando Suárez debutó con goleada en la Libertadores .	3	Indicative
Por su parte , Teal'c , O'Neill y varios soldados del SGC aguardan afuera de la sala del Portal .	12	Indicative
El técnico anunció que van a corregir los errores porque las fallas " son más fáciles de superar cuando se gana que cuando uno queda amargado por la derrota " .	20	Indicative
Y , además , se ha metido a sus señorías en el bolsillo : - No levanta el puño , no apoya el terrorismo , es simpática y dice lo mismo que los independentistas vascos pero riendo .	16	Indicative
La policía ha informado verbalmente al Juzgado de Instrucción número 17 , que ha abierto una causa sobre los hechos .	13	Indicative
Telefónica y sus socios tienen el 85,1 por ciento de las acciones ordinarias de la CRT , pero deberán deshacerse de su parte porque las leyes brasileñas no permiten que una empresa controle el servicio de telefonía en más de una región , y la multinacional española ya tiene el control de Telecomunicaciones de Sao Paulo ( Telesp ) .	18	Indicative
Henry Ford , por su parte , quiso dedicarse dedicarse a la política , hizo alardes de antisionismo y experimentó amargos fracasos en su afán de romper por la violencia la sindicación de sus obreros .	19	Indicative
También se caracteriza por la turba la cual se forma diez veces más rápido que en cualquier otro lugar del mundo , proceso que es aún inexplicable .	2	Indicative
Mientras , las estaciones televisoras transmiten dos señales : una analógica , que frecuentemente se halla en la banda de frecuencias VHF y otra digital , transmitida en la banda UHF .	5	Subjunctive
Al fin y al cabo , como el duelo no es más que el ejercicio privado de la justicia en el que los duelistas se la toman por su mano , el abuso de los lances fue perseguido con la vieja obsesión humana de inventar artefactos que aliviaran su trabajo	26	Indicative
En todos estos lugares Don Felipe comprobó en la calle el afecto con que es recibido en esta tierra , en tanto que en los despachos conoció los proyectos con los que los turolenses preparan su futuro .	14	Indicative
Algunas investigaciones " sostienen " que las edades extraordinarias de los patriarcas bíblicos son resultado de errores en la traducción : los ciclos lunares se confundieron con los solares , y las edades reales son 13,5 veces menores .	13	Indicative
De entrada , Alemania ha retrasado el levantamiento de la prohibición hasta finales de septiembre y , en Francia , el ministro de Agricultura , Jean Glavany , ya ha advertido de que tomará medidas " para tener informados a los consumidores y decirles qué carne están comprando " .	29	Indicative
Es un cuentista que te mete miedo para después sacarte el dinero .	5	Indicative
Hay un gran número de memoriales dedicados a los que habitaron en esta calle , incluyendo escuelas , orfanatos , casas familiares y cementerios judíos .	0	Indicative
La justicia francesa ya ha emitido dictámenes favorables a numerosas demandas de extradición presentadas por España contra Martínez García , aunque ésta sólo podrá ser extraditada cuando cumpla en Francia su condena a siete años de prisión .	27	Subjunctive
Hace apenas unos días , la banda notificaba que su primer single I Might , estará disponible para verano .	15	Indicative
Tiene varias lecturas , una intriga original y el retrato de una sociedad , que es la nuestra .	15	Indicative
Hace escasamente un mes , el canciller peruano , Fernando de Trazegnies , viajó a Pekín en visita oficial para mantener consultas políticas con el canciller chino y cerrar acuerdos de cooperación económica , política , social y científica	13	Indicative
Después aparecen tres países asiáticos , destacando Vietnam , cuyas importaciones hacia nuestro país han aumentado en un 5.498 por ciento respecto a 1994 .	14	Indicative
Se publicó entre 1844 y 1845 y recopilaba todos los datos de la historia contemporánea de la Península escandinava .	1	Indicative
- - Las llaman Los Siete Magníficos y fueron construidas a comienzos de siglo por las siete familias más ricas de la - ciudad .	3	Indicative
" Me conformo con bastante menos " , asegura Queco " Un fenómeno como aquel sería una burrada que volviera a pasar " .	2	Indicative
De hecho , no quería ni esperar al segundo o al tercer día .	4	Indicative
Tanto el edificio , de Josep Lluís Sert , como el contenido artístico que se puede contemplar en él se convirtieron muy pronto en un punto de visita destacado en la montaña de Montjuïc .	15	Indicative
El portavoz de IU , Felipe Alcaraz , le recordó que en ambos documentos figuraba la palabra " saldo " acompañando las sumas .	14	Indicative
UGT subrayó que no se puede permitir el " abuso " empresarial en la utilización de ese tipo de contratación y que son necesarias medidas eficaces que favorezcan que España pueda converger con los restantes países de la Unión Europea en cantidad y calidad del empleo .	5	Indicative
No lo dudéis si vais al barrio pesquero , no os arrepentiréis .	2	Indicative
Ella fue nombrada " de Todos los Santos " , como es costumbre entre los Borbones .	1	Indicative
En la batalla de Lutos ( llodos en asturiano , ciénagas en castellano ) , se inflige una dura derrota a los árabes y bereberes que querían acabar con la creciente amenaza que suponía el ya reino .	26	Indicative
Alou perdió el resto de la temporada cuando al igual que Reynolds sufrió una lesión en la rodilla en los momentos en que trotaba en el diamante .	23	Indicative
Ni acudieron los agentes ni los bomberos , lo que obligó a los propios vecinos a apagar el fuego de las barricadas , ante el temor de que afectaran a sus hogares , e incluso a abrirlas parcialmente para que los vehículos pudiesen pasar .	1	Indicative
La evaluación de los pacientes reveló que ambos tenían las mismas alteraciones patológicas , pero que no presentaban mutaciones en los dos genes que hasta la fecha se habían identificado en casos similares , según el doctor Rubén Cabanillas , del Instituto de Medicina Oncológica y Molecular de Asturias .	5	Indicative
Tras la batalla de Manzikert , se intensificaron estas incursiones , mientras las corporaciones ghāzī se agrupaban formando fraternidades similares a las órdenes militares cristianas .	7	Indicative
En este sentido , los metales orgánicos tipo CTC muestran en general una acusada dependencia de la conductividad con la temperatura .	9	Indicative
Durante la rueda de prensa en el Comité Directivo Estatal del PAN , el ex alcalde aseveraría que , aunque su administración fue muy cuestionada , nunca se comprobó ninguna irregularidad .	22	Indicative
Las citadas tarifas oscilan entre las 1.850 pesetas al mes ( si se trata de accesos a centrales locales ) y las 2.300 pesetas ( si la comunicación es de tránsito simple - conexión a una única central por provincia - ) .	13	Indicative
El presidente del Comité Olímpico Checo , Milan Jirasek , declaró hoy a la Radio estatal checa que la muerte de Emil Zatopek es una pérdida irreparable para todo el mundo y reafirmó su admiración desde su más temprana edad por el incansable corredor .	32	Indicative
Una encuesta publicada ayer por la Folha de Sao Paulo destaca que siete de cada 10 brasileños creen que la crisis " escapó del control del presidente " .	10	Indicative
En gallego ganó Suso de Toro , y en euskera , Ramon Saizarbitoria .	2	Indicative
Son materiales sedimentarios , predominantemente calizas , con variedades de transición de estas hasta margas , también aparecen dolomías y lutitas formados en el triásico , jurásico , cretácico y también incluso en el terciario .	17	Indicative
Retirado del ejército , se dedicó a la agricultura en Sinaloa .	5	Indicative
La oferta , válida hasta el hasta el 31 de octubre , incluye vuelos en línea regular alojamiento en habitación doble , desayuno diario , comidas según lo especificado en folleto , traslados y visitas en servicio regular , asistencia por guías locales de habla española , seguro de viaje , set de maletas Transcontinental y tasas .	12	Indicative
Todo esto son hechos , y sin embargo todavía continúan con la difusión de esos ideales , a fin de mejorar el simbolismo de ese odio tan despreciable que sigue causando lesiones y matando a gente , gente que no tiene nada en contra de vosotros , y sin embargo continuáis por repugnancia o simplemente por placer personal .	9	Indicative
Pedimos información al Consejo Directivo del IESS , que nos expliquen la fórmula de cálculo , de lo contrario habrá que presentar una acción ante el Tribunal Constitucional " , señaló .	10	Subjunctive
El PSC propondrá hoy a la Junta de Portavoces del Parlament que en el pleno de la semana próxima se vuelva a votar la composición del Consell de l'Audiovisual de Catalunya ( CAC ) .	2	Indicative
Esta subfamilia , que incluye una sola tribu denominada Gochnatieae , está caracterizada por sus flores con ramas estilares cortas , glabras y con los ápices redondeados .	11	Indicative
Detective Conan : La investigación de Mirapolis es un videojuego para la consola Wii de la serie Detective Conan , cuya fecha de salida en Japón fue en el año 2007 .	26	Indicative
" Nuestra acción conjunta será definitiva para el ordenamiento del mercado de un producto del que dependen millones de personas .	16	Indicative
Las voces críticas que se alzaron contra la estrategia diseñada por la dirección tomaron entonces el acuerdo de plantar cara en el congreso del partido y el pasado Sábado se presentaron en público , con nombres y apellidos , durante una rueda de prensa celebrada en la capital vizcaína .	30	Indicative
Malgastaban las horas sobrantes cosiendo en la ropa del muerto los botones que nunca habían tenido tiempo de reponer , planchaban y volvían a planchar sus camisas de puños y cuellos de parafina para que siempre estuvieran perfectas .	0	Indicative
De los 5.625 habitantes , Foxborough estaba compuesto por el 90.26 % blancos , el 2.83 % eran afroamericanos , el 0.25 % eran amerindios , el 4.11 % eran asiáticos , el 0.07 % eran isleños del Pacífico , el 1.03 % eran de otras razas y el 1.46 % pertenecían a dos o más razas .	35	Indicative
Algunos , sin embargo , han propuesto que los cuerpos fungiformes de insectos tienen una función similar a la del hipocampo .	13	Indicative
Hemos recibido un trato excelente y nos han gestionado todos los trámites para montar nuestra empresa en un tiempo récord .	0	Indicative
Al final , Calvin y Rusty , así como los otros novatos , son nombrados hermanos en sus respectivas fraternidades , mientras que Frannie se marcha y crea una nueva fraternidad , llevándose a muchas de las hermanas de ΖΒΖ con ella .	25	Indicative
La representante de Costa Rica , Claudia Fernández , se mostró optimista con respecto a que la situación mejore , ya que Latinoamérica tiene un caudal inagotable de experiencias novedosas para quienes buscan disfrutar la paz de una playa , la aventura de la selva o la sensación salvaje de cavernas milenarias .	23	Indicative
Chernetidae , es una familia de arácnidos perteneciente al al orden Pseudoscorpionida .	2	Indicative
El equipo rojiblanco cada vez tiene más difícil su permanencia en Primera División , un objetivo que parece imposible de alcanzar para el colista Sevilla y que también se complica para el Betis , ahora tercero por la cola .	17	Indicative
El Consejo General del Poder Judicial ( CGPJ ) ha suspendido provisionalmente una orden de funcionamiento interno de la Audiencia de Barcelona dictada por su presidente , Francisco Javier Béjar , que el pasado mes de julio provocó la suspensión del juicio a un presunto violador por falta de jueces .	9	Indicative
El crecimiento secundario se caracteriza por el aumento del del grosor del tallo y es el resultado de la actividad de los denominados meristemas secundarios ( cámbium y felógeno ) .	14	Indicative
Además , aparece en la amplia serie de novelas , juegos y comics del Universo Expandido .	2	Indicative
" Hemos dado una lección al mundo " , afirmó a los periodistas el ministro del Interior , el liberal independiente Humberto de la Calle , una vez que la Organización Electoral puso fin a la jornada de votación , que duró ocho horas .	1	Indicative
El duro golpe recibido con el descubrimiento que su madre y hermana mayor sufrían de cáncer de mama , afectó a su rendimiento deportivo , incluida la ausencia de los Juegos Olímpicos de Sydney , donde esperaba defender la medalla de oro conseguida en Atlanta'96, pero en absoluto le han quitado la ilusión de seguir en la competición activa .	19	Indicative
Más vale armarse de paciencia y de calma para sobrevivir .	1	Indicative
En Kosovo , sin embargo , todos estos problemas se tradujeron en crecientes niveles de tensión entre serbios y albaneses , creando un clima en el que cualquier incidente era exacerbado .	29	Indicative
El más alto , nivel más general es aquel que dice que la actividad y las motivaciones lo conducen .	18	Indicative
En el resto del país , las antenas funcionan bajo GPRS , por lo que las velocidades son inferiores .	17	Indicative
Se habla sobre todo de las emociones que rodean a los niños , que son los personajes principales .	8	Indicative
- - ¿ Por qué le interesan los místicos ? .	6	Indicative
Los responsables en urología y psiquiatría de la clínica subrayaron que las dosis de la terapia " deben individualizarse " .	9	Indicative
Haití es un país " necesitado de futuro " , a decir de círculos diplomáticos acreditados en Puerto Príncipe , pero sus gobiernos y sus circunstancias parecen impedirlo .	1	Indicative
Fernández Ibar ha insistido en que esta iniciativa contribuirá al desarrollo económico de la Axarquía , " en un aspecto clave como es el cultivo ecológico que beneficia tanto a los agricultores de la comarca como a los consumidores , que disfrutarán de gran calidad ya un precio asequible " .	8	Indicative
Los hechos que motivaron la apertura del expediente al jugador del Espanyol , así como las actuaciones realizadas ante las sospechas de que el pasaporte de Delio Toledo sea ilegal , se encuentran desde ayer en la Fiscalía de Madrid .	3	Indicative
No dudó incluso en estamparle en la cara a Smith un mate descomunal , pese a que sólo mide 1,83 .	1	Indicative
Más bien , han indicado portavoces oficiales , se quiere lograr un gran acuerdo nacional para empujar las reformas que requiere el país .	3	Indicative
El ex dictador chileno permaneció 17 meses detenido en Londres a raíz de una solicitud de extradición presentada por el juez español Baltasar Garzón , que lo procesó por genocidio , terrorismo y torturas , hasta que fue liberado el pasado 2 de marzo , en atención a su mala salud .	27	Indicative
Se trataba de Rocky Belmonte , un cantante que empezaba a hacer sus pininos como presentador de televisión .	9	Indicative
La maniobra que antecedió y la que siguió al " sombrero mexicano " que le hizo con el balón a su marcaje hicieron del gol uno de los más antológicos del torneo americano de selecciones y bautizaron la carrera de Ronaldinho .	22	Indicative
Es la única provincia de España en la que el PP nunca ha conseguido un diputado .	12	Indicative
Tienen potencial para estar entre los primeros , pero los inicios serán difíciles , como lo serán también en la escudería Williams , que contará con otra fabricante que vuelve a la Fórmula Uno , BMW , y Prost , que a pesar de tener el motor Peugeot , es incapaz de hacer un coche competitivo .	24	Indicative
Este partido que se desarrollaba al mismo tiempo que el de Squillari-El Aynaoui sí continuó a pesar de la lluvia que caía casi ininterrumpidamente sobre el estadio parisiense hasta que fue interrumpido por falta de luz , con Albert Costa con ventaja de 6-3 y 4-4 .	14	Indicative
A la media hora a rodar , Alex y yo ya nos entendíamos a la perfección , cuando él empezaba a hablar o mover la cabeza yo ya sabía lo que quería .	31	Indicative
En los meses de verano suele ser muy habitual el consumo de granizados y sorbetes , aunque poco a poco se están imponiendo los refrescos de cola , que suelen servirse con una rodaja de limón dentro del vaso .	29	Indicative
Esto ocurrió al pie del cerro Huanacaure , adonde convocaron a todos los pobladores de las áreas vecinas .	1	Indicative
Mubarak , por su parte , avisó de que la " violencia israelí " puede abonar el terreno al terrorismo en la región .	14	Indicative
- - Yo creo que sí les temen , simplemente disimulan .	3	Indicative
Se ha relacionado esta escritura con la escritura de las runas germánicas , no sólo por la coincidencia geográfica sino también por el carácter agrícola / lunar que tienen .	28	Indicative
Además esta tradición se podría apreciar en la leyenda de Ten Ten y Cai Cai , quienes luchan representando el bien y el mal por la existencia de la " gente de la tierra " ( mapuche ) .	17	Indicative
La apuesta de Pujol obedece a su voluntad de situar como prioridad política para la próxima legislatura la negociación de un pacto autonómico que incremente el nivel del autogobierno y de un pacto fiscal que mejore sustancialmente su financiación .	4	Indicative
El exdirector de la Oficina Económica de Moncloa y presidente de la patronal de la construcción SEOPAN , David Taguas , se ha mostrado partidario de recortar de forma " retroactiva " las pensiones del futuro si el sistema lo requiere para garantizar su viabilidad .	40	Indicative
En este sentido , avisó a Ibarretxe de que a su Gobierno el tiempo se le " acaba " .	17	Indicative
Uno de los reos , cabizbajo , no le responde , pero otro lo hace por él : a - - éste , señor , va por canario , digo , por músico y cantor .	14	Indicative
Se dice que un sistema criptográfico tiene una seguridad incondicional ( en inglés unconditional security ) sobre cierta tarea si un atacante no puede resolver la tarea aunque tenga infinito poder computacional .	6	Indicative
Al Dépor nunca se le han dado bien los equipos alemanes en competición europea porque ya fue eliminado por el Eintracht - en el que militaba el delantero del Hamburgo , Yeboah - y por el Borussia en la UEFA , aunque Irureta está centrado en el partido de mañana y asegura que esto es lo que importa ahora .	54	Indicative
Cada día tenemos noticias de dollys humanas ; fármacos milagrosos , promesas de viajes a Marte , robots esclavos de nuestros caprichos .	2	Indicative
En esto siguió los pasos de Benjamin Franklin , que había sido el primer miembro americano .	2	Indicative
" Es un programa que va a ser permanente de la política de inmigración de este Gobierno y no debe ceñirse a la situación económica que vivimos .	26	Indicative
También , posee un título honorífico de la era Amateur : la Copa de Honor , obtenida en 1925 , y es el único equipo argentino en ser tres veces campeón del mundo .	21	Indicative
Entre las wikis públicas más notables que usan SMW se encuentran la wiki de Metacafe , SNPedia , SKYbrary , Metavid , Familypedia , OpenEI , Oh Internet y Free Software Directory .	10	Indicative
Anteriormente y a lo largo de los siglos sólo hubo una política cultural : la de los invasores , la de los conquistadores , la de los imperios .	9	Indicative
Los industriales han calculado que , pese a la esperada reactivación , en los tres primeros meses del año 2000 se han perdido entre 2.600 y 2.700 puestos de trabajo en el sector manufacturero .	21	Indicative
Ahora esto ya no es así y lo será mucho menos cuando aumente el esfuerzo físico de los jugadores en la cancha con defensas más activas .	4	Indicative
Wesley compartió la convicción ortodoxa de que el pecador nada podía hacer por sí mismo aparte de la gracia de Dios .	1	Indicative
El lehendakari del Gobierno Vasco , Juan José Ibarretxe , lamentó hoy que en la actual situación política " sobra arrogancia " y faltan " mensajes más tolerantes " , y abogó por que se recupere la defensa del interés general como " columna vertebral " de la actuación de los partidos .	35	Subjunctive
El futuro de Eliancito , cuando ya sea todo un Elián hecho y derecho , será triste y amargo en el sistema castrista , mientras que bajo la bandera de las barras y las estrellas será radiante y feliz .	15	Indicative
La hija del presidente asesinado reivindicó que el programa demócrata es el que mejor defiende los derechos civiles , la diversidad de EEUU y la necesidad de una " sociedad abierta " , y dijo que , " ahora que tantos estamos tan bien , es el momento de pedir más de nosotros " .	14	Indicative
Entre 1964 y 1977 se incluyó en el nombre de la empresa el predicado Koninklijke , que significa " Real " , predicado que desapareció cuando en 1977 la empresa fue comprada por una compañía estadounidense .	17	Indicative
La línea de ferrocarril que unía Ceuta con Tetuán , construida durante el protectorado español , ha desaparecido , aunque quedan como testimonio numerosos edificios que corresponden a las antiguas estaciones .	26	Indicative
ZZNM , en cambio , simboliza tan solo una opción puramente privada y por nadie compartida en el contexto social de sus andanzas .	5	Indicative
Tony Bedard se volvía el nuevo escritor durante seis números ( Del 31 al 36 ) concluyendo éstos con el regreso de Supergirl al siglo XXI .	3	Indicative
Por su parte , el rey castellano venció al al ejército navarro y cercó el castillo de Leguin ( cerca de Urroz - Villa ) , en el que se encontraba el propio Sancho VI , quien finalmente pudo escapar .	30	Indicative
Ha probado nuevas relaciones de la caja de cambios y con el problema que representan los neumáticos , hasta mañana no podrá comprobar si todas las mejoras introducidas marchan en la dirección correcta para volver a situarse entre los diez primeros en la formación de salida .	28	Indicative
En 1970 , el área metropolitana de León contaba con una población total de 153.526 habitantes , población que disminuyo años después hasta los 150.104 de 1975 .	19	Indicative
Las unidades bajo su mando detuvieron la ofensiva alemana en el interior de Dalmacia en enero de 1945 , y liberaron Herzegovina durante la Operación Mostar .	20	Indicative
Posteriormente descubrió una placa conmemorativa en el zaguán del palacio y en el despacho del director firmó en el libro de honor de la institución .	16	Indicative
La propagación puede ser realizada con esquejes y usando una hormona enraizadora .	2	Indicative
A juicio de la OCDE , las reducciones de impuestos tienen que ir acompañadas de recortes paralelos del gasto público y los ingresos fiscales que se recauden por encima de lo previsto deben dedicarse a enjugar la deuda .	10	Indicative
El último partido eliminatorio del Grupo A entre guatemaltecos y beliceños será el 20 de mayo , según informó hoy el presidente de la Federación Nacional de Fútbol , Mauricio Caballeros .	11	Indicative
Clinton y Schroeder hablaron de la naturaleza de las amenazas que Washington esgrime para justificar su proyecto , y ambas partes coincidieron en que hay que hacerlas frente , pero hay desacuerdo sobre cómo hacerlo .	30	Indicative
Sabía que no firmaría autógrafos , que las gentes de Girona no se echarían en sus brazos al verla pasar y que las madres no pondrían a sus hijos a su alcance para que depositara un beso cariñoso en sus tiernas mejillas .	34	Subjunctive
En la práctica de artes marciales , cuando los practicantes trabajan por parejas , se llama nage , o en algunas disciplinas tori , a aquel que aplica una técnica determinada y uke , al que recibe la técnica .	10	Indicative
Vivir 12 años en Catalunya sin querer aprender catalán ni castellano es un menosprecio que no es preciso interpretar .	11	Indicative
Bruno Thiry , con prioridad FIA B , intervendrá como piloto oficial Citroen Francia al volante de un Xsara Kit Car , y tratará de mejorar el segundo puesto del podio que alcanzó en el XXI Rally El Corte Inglés .	32	Indicative
La eliminatoria a partido único entre ambos conjuntos , disputada en campo neutral porque la UEFA no garantizaba la seguridad en el país balcánico , sirvió para completar definitivamente el cuadro de la fase final de la Eurocopa sub`21 , que se disputará a finales de Mayo y principios de Junio en Eslovaquia .	17	Indicative
Los 15 kilómetros de vía comunicarán dos comarcas y costarán 1.350 millones .	9	Indicative
Se ubica en la calle de Tacuba frente a la Plaza Manuel Tolsá y frente a la estatua ecuestre de " El Caballito " ( Carlos IV de España ) esculpida también por el valenciano Manuel Tolsá .	1	Indicative
En unas declaraciones que hoy miércoles publica el diario egipcio " Al Ajbar " , Scharping , que el martes finalizó una visita a Egipto , recordó que " el movimiento de las arenas en este periodo hace difícil saber dónde están enterradas las minas " .	20	Indicative
Gaspart apuntó además que el Barcelona-Atlético de Madrid se podía haber aplazado al 16 de mayo , pues el Atlético estaba de acuerdo con este cambio .	9	Indicative
El diplomático visitará además las ciudades de Brasilia , Salvador , capital del estado de Bahía ; Uberlandia , en el estado de Minas Gerais ; y la localidad de Carajás , en el sur de Pará , donde se encuentra una de las minas de oro a cielo abierto más grandes del mundo .	40	Indicative
Tras muchos intentos , consigue un pasaje en un barco para ir a Alais , el barco es conocido como El Dragón Blanco .	17	Indicative
Se suponía que debía ser una comentarista invitada para un segmento , pero los productores decidieron ofrecerle un empleo permanente .	15	Indicative
Tan solo Lemke puede retirar la maldición , y Billy trata de persuadir al anciano de que la retire .	10	Indicative
El hecho de que sus dos películas giren en torno de la intriga policial lo asumió así la realizadora : " me gusta el género de intriga , como espectadora y directora , pero no para estar metida en él toda la vida .	7	Subjunctive
Así las cosas , el Lleida , efectivamente , tuvo el balón en su poder , trianguló y realizó mil y un intentos para ganar el partido , pero la realidad es que dispuso de muy pocas ocasiones de gol .	16	Indicative
El premio Nobel de Economía de 1999 , Robert Mundell pidió hoy que el Banco Central Europeo ( BCE ) apoye el euro más que ahora para evitar que suba demasiado cuando se confirme la ralentización del crecimiento estadounidense y se invierta la tendencia .	33	Subjunctive
Tim Roth , quien interpreto al general Thade , dijo : " No puedo explicar ese final .	9	Indicative
El mandatario gallego inició ayer una visita oficial a Moscú , donde ofreció una conferencia sobre su experiencia política .	3	Indicative
A inicios de 1999 , viajó a Afganistán donde , como experimentado y respetado yihadista , fue seleccionado por Osama bin Laden para participar en los atentados del 11 de septiembre .	5	Indicative
En francés , Mon dieu ! es aún una exclamación perfectamente viva y en Portugal hay un río llamado Mondego .	6	Indicative
Así , a menudo son los ingenieros de la Administración correspondiente los que detectan la necesidad que se tratará de solventar , mientras que en otras ocasiones la obra viene incluida dentro de un plan de actuación político ( no siempre con una clara justificación técnica ) .	18	Indicative
Tenía 750 habitantes en 2010 .	0	Indicative
En 1991 publicó una polémica crítica a una película mexicana que provocó una demanda por " daños patrimoniales " .	11	Indicative
- - ¿ Puede concretarnos las pruebas contra Gusinski ? .	3	Indicative
Entre los planes de futuro de Ercros , Zabalza explicó que se realizará un plan de inversiones de casi 18.000 millones en los próximos tres años , destinado a reorientar la diversificación del grupo .	9	Indicative
Si hace unos días conocíamos la canción , hoy han estrenado el vídeo correspondiente al single .	1	Indicative
En un registro policial de la PTJ el 21 de septiembre en el apartamento del edificio Columbia de La Paz , que no figuraba como residencia de un diplomático , se encontraron cerca de cien obras coloniales y se decomisaron ocho lienzos , afirma el comunicado .	31	Indicative
El álbum fue producido en su totalidad por Madonna y Mirwais Ahmadzaï , mientras que algunas pistas Mark ' Spike ' Stent fue co - productor .	2	Indicative
Ya en 2003 Borja abandona el grupo y es sustituido por Ínigo Coppel ( ahora en solitario como Coppel ) .	8	Indicative
Internet , añadió , es un nuevo canal para invertir en proyectos de futuro y aseguró que aunque actualmente el cliente puede optar por acudir a su oficina bancaria o acceder a su cuenta a través de la red , " un medio no sustituirá al otro sino que se complementarán " .	50	Indicative
La declamación de los antiguos estaba compuesta con notas sin que por ello se pudiese considerar un canto musical y en este sentido , deben tomarse las palabras de los autores latinos canere , cantus y también carmen , bien que no siempre significan un canto propiamente dicho sino un cierto modo de representar o de leer .	5	Indicative
Clinton anunció también que EEUU trabajará con Vietnam en el desarrollo de una base de datos computerizada con información de entonces , con la que se tratará de localizar las minas y explosivos de origen norteamericano .	1	Indicative
Hybognathus regius es una especie de peces de la familia de los Cyprinidae en el orden de los Cypriniformes .	2	Indicative
Señaló la necesidad de desarrollar un sistema de defensa propio , " sin depender de países que históricamente nos han vendido armamento pero nunca han transferido tecnología " .	19	Indicative
Con su postura Akbar Tanjung respalda la propuesta realizada por Wahid en la sesión plenaria de la Asamblea Consultiva del Pueblo , máximo órgano legislativo y formado por 700 miembros , 500 parlamentarios y 200 representantes de las provincias .	5	Indicative
Su nombre no ha trascendido y seguramente ahora hay mucha curiosidad en las propias filas del PP por conocer a un tipo tan original y de tanto valor .	3	Indicative
" Tampoco les pone cara y creo que le han gustado todas menos la mía " , bromea .	17	Indicative
Ese mismo año realizó con The Jacksons el tour Victory .	3	Indicative
Tras la presentación de este escrito , el titular de Fomento deberá comparecer ante la comisión competente del Senado , lo que permitirá a los firmantes conocer a través de Alvárez Cascos cuál será el trazado definitivo de la futura red y las perspectivas que sobre esta tiene el responsable de este departamento ministerial .	33	Indicative
" Ya sólo quedan cuatro y el pasar se hace mucho más competitivo , así que da igual el que toque " , aseguró .	20	Subjunctive
Se jugó entre el 28 y el 30 de agosto de 1972 en el Estadio Insular de Las Palmas de Gran Canaria .	1	Indicative
Valcárcel se refirió al Libro Blanco del Agua , donde se indica " la necesidad de traspasar agua " a las cuencas deficitarias y se cita en concreto un " trasvase externo " para el Segura , como respuesta al ser preguntado por si Aznar es partidario o no de las derivaciones de agua , algo que Valcárcel no precisó .	59	Indicative
En sentido estricto , no se trata de que el territorio escasee : Argentina es el octavo país del mundo por su extensión , pero el número 33 por su población , lo que le otorga una tasa de densidad muy baja .	11	Indicative
A lo largo de esa misma noche , Will y Jim se encuentran con gente del pueblo que también sienten algo en el aire : el barbero dice que el aire huele a algodón de azúcar .	31	Indicative
La hija del presidente asesinado reivindicó que el programa demócrata es el que mejor defiende los derechos civiles , la diversidad de EEUU y la necesidad de una " sociedad abierta " , y dijo que , " ahora que tantos estamos tan bien , es el momento de pedir más de nosotros " .	5	Indicative
Actúan desde hace cinco años en el Bagdad y , ahora , se sienten más orgullosos de la pared que tienen delante cuando copulan en escena .	0	Indicative
Shea admitió que esos ataques " benefician indirectamente " a la guerrilla del UCK , que combate en esa zona contra los serbios en su intento de recuperar terreno .	6	Indicative
Detrás , Laudelino Cubino hacía de gregario y aguantaba el tipo para que su compañero le diera a Kelme la primera victoria en la Vuelta .	4	Indicative
Tan pronto llegaba de la escuela y lo primero que hacía era jugar al fútbol con su padre en el patio .	2	Indicative
Las penas a las que son sujetos los individuos acusados de ser " burros " son variables de acuerdo a las circunstancias y legislación de cada país , y pueden ir desde pocos años hasta pena de muerte , como es el caso de algunos países islámicos .	15	Indicative
Clinton también anunció que ha pedido a la secretaria de Salud , Donna Shalala , que elabore nuevas normas a las que deberán ajustarse las terapias genéticas que están comenzando a aplicarse , de forma experimental , en Estados Unidos .	2	Indicative
En rueda de prensa conjunta con su homólogo Josep Piqué , Ruckauf aseguró que el Gobierno de su país no ha recibido " nunca " presiones del Ejecutivo o las empresas españolas .	20	Indicative
El narrador hace que las situaciones no sean otra cosa que ridículas consideraciones o trivialidades convertidas en ideas trascendentes ... sin trascendencia porque estamos ante el espejo que la vida es : vulgar , ridículo , grotesco , inhumano .	2	Indicative
El anuncio de Esteve ha cogido por sorpresa al conjunto del partido , aunque el secretario general ha indicado que esta decisión se la comunicó hace un mes a Jordi Pujol y hace diez días al propio Mas : " La decisión la tenía pensada cuando presenté mi candidatura al parlamento europeo " .	24	Indicative
Después de los fracasos con Lippi y Tardelli , la sensatez que ha traído Cúper supone ahora la gran esperanza para un club que no gana el scudetto desde 1989 .	25	Indicative
Las principales ciudades ordenadas por población , provincia y región son :	10	Indicative
El juego puede controlarse usando el Wiimote , con la posibilidad de usar el accesorio Nunchuk , algo que permite al jugador develar golpes de derecha y de revés al balancear el Wiimote al igual que una raqueta de tenis .	19	Indicative
Marruecos debería dejarnos faenar en sus aguas y España debería dejar a los marroquís trabajar en paz en nuestros campos .	1	Conditional
El presidente del PNV , Xabier Arzalluz , afirmó hoy que ETA " sabe muy bien que nunca ganará la guerra " y que no entiende que " cuanto más use las armas , más obstaculizará la política nacionalista unida y retrasará la fecha de nuestra independencia " .	8	Indicative
Zatopek no pudo columbrar el siglo XXI y un derrame cerebral se lo llevó de entre los vivos el 22 de noviembre , para , ya muerto , recibir honores de Jefe de Estado .	13	Indicative
Estos vídeos , grabados en cintas VHS , eran distribuídos en la clandestinidad a diversos organismos de oposición a Pinochet , y eran financiados en gran parte por ONGs europeas .	22	Indicative
Un buen sitio para tomarte una cerveza bien fresquita y para comerte algunas tapas , recomiendo las que son de " pasado " cordobes , en particular el salmorejo , aunque todo lo que probamos estaba bueno .	34	Indicative
El régimen se tambalea y pronto caerá .	3	Indicative
Respecto a los dos jugadores de su plantel que se encuentran con problemas físicos , el técnico se mostró confiado en que tanto Víctor Luengo como Hughes Occansey estarán en condiciones de jugar .	18	Indicative
El Valencia desapareció en el segundo periodo y Osasuna arrolló a su rival , siendo acreedor a algo positivo , pero el conjunto de Héctor Cúper , explotó la suerte de los campeones y se hizo con el partido a falta de cinco minutos en su único disparo entre los tres palos .	2	Indicative
Carlos asistió a numerosas representaciones teatrales en Francia y desarrolló un gusto especial por las obras escritas en español .	9	Indicative
En ella , el joven completó su perfeccionamiento técnico y táctico y , sobre todo , fortaleció su carácter jugando junto a delanteros con gran futuro que posteriormente darían el salto a grandes europeos como Javier Ernesto Chevantón o Valeri Bojinov .	28	Indicative
El objetivo de las fiestas de mayo en el Complejo Cultural Universitario de la BUAP es promover nuestra identidad cultural , en este año que se festeja el 148 aniversario de la Batalla del 5 de Mayo , en un ambiente festivo y de convivencia pacífica .	15	Indicative
La letra de la canción narra un asesinato desde los ambos puntos de vistas como el asesino ( Cave ) y su víctima ( Minogue ) .	5	Indicative
La comida está deliciosa y puedo asegurar que nadie se irá con el estómago vacío .	5	Indicative
La cultura adquiere entidad propia , es objeto de un desarrollo especial y de una atención cada vez más globalizadora de las actividades y valores humanos .	2	Indicative
Orel Hershiser estaba caminando fuera del montículo después de un jonrón de Edgar Martínez .	2	Indicative
Fue cedido al ASVEL Lyon - Villeurbanne , de la liga francesa .	0	Indicative
" Esto no volverá a ocurrir " , afirmó Schell en una entrevista televisada .	3	Indicative
Era una observación un tanto profana y preferí dejarla dejarla pasar sin comentario alguno .	7	Indicative
Con otra oferta sobre la mesa , el brasileño del Wolfsburgo tendría casi atada su salida hacia la capital de España según declaró su agente y también su padre a AS hace unas horas .	11	Conditional
No obstante , Lunsche afirmó que " respecto al desempleo , que es la mayor causa del crimen , la pobreza y la marginación social , no se ha logrado progreso alguno , lo que constituye una gran pesadilla para el Gobierno " .	12	Indicative
En un escrito que incluye severas instrucciones , la Administración advierte a los médicos del " posible potencial de abuso , mal uso o efectos desconocidos que pudieran implicar responsabilidades e , incluso , acciones legales " .	4	Indicative
Los constantes cambios detrás de la barra han hecho mella en la calidad de las copas y en el trato al cliente .	7	Indicative
Satinet consideró probable este año un crecimiento general en Europa del 10 por ciento , lo que supone un total en torno a los 1,1 millones de unidades .	1	Indicative
El madrileño se encuentra sin equipo y el equipo colchonero suena bien , tanto que puede ser uno de sus próximos destinos .	15	Indicative
Wahid dijo el Lunes pasado en su intervención ante este órgano que dará prioridad a los asuntos de política exterior y otorgará a los miembros de su Gobierno mayores responsabilidades en las tareas nacionales .	1	Indicative
-- En 21 meses ha invertido gobierno estatal , alrededor de 3 mil 200 millones de pesos para infraestructura vial , hospitalaria y en todos aquellos grandes frontales que ha identificado la presente administración como los grandes retos que se tienen por delante , aseguró el gobernador , José Calzada Rovirosa .	4	Indicative
Hoy se paga a 9,15 coronas el litro ( 174 pesetas ) y " menos mal que ha bajado " , dice con resignación un conductor sueco mientras trata de llenar el depósito de su Volvo S40 en una gasolinera de Malmoe , al sur del país .	21	Indicative
Sus suministros de pólvora estaban disminuyendo , el tiempo estab estropeándose , los plazos de servicio para algunos mercenarios se acababan , y lso Caballeros debían elegir a un nuevo Gran Maestre .	4	Indicative
Para que el récord fuera válido tuvo que atenerse atenerse a unas normas estrictas : nunca podía haber un silencio de más de 30 segundos mientras tocara y cada cuatro horas tendría un descanso de cinco minutos ; cada ocho , uno de diez .	6	Indicative
Agua para las zonas sedientas e inversiones para una región que no quiere quedar marginada .	12	Indicative
También venden mochilas , de las cuales buena parte de la producción es para uso personal , ya que son una parte fundamental de la indumentaria propia , aunque cada vez gana más penetración en el mercado de artesanías típicas del país .	19	Indicative
La Copa América no la ganará Argentina , Brasil ni Chile : unos locos Cuartos de Final tumbaron a los gigantes y dejaron en semifinales a equipos sorprendentes como Perú y Venezuela .	5	Indicative
Por el país comenzaba a correr el rumor de tus nombres y las ganas de verte .	3	Indicative
McCain se retiró de la contienda con 231 delegados y Bush ha conseguido 617 , por lo que necesita aún 317 para lograr 1.034 , el número mágico para tener realmente en sus manos la candidatura presidencial republicana .	11	Indicative
El mandatario indicó que comparte la inquietud de sus opositores sobre el régimen electoral y dijo que ha comprometido " su coincidencia con la búsqueda de los caminos más convenientes para que las elecciones ( generales del año 2002 ) se hagan con absoluta transparencia " .	17	Indicative
La Fábrica de la Moneda deja de fabricar pesetas este trimestre .	5	Indicative
Estamos deseando de disfrutar de tu buen hacer en poco más de una semana , y si es en la cocina , mejor .	0	Indicative
La fiscalía del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya alerta en su memoria del 2001 del " difícil control " del acatamiento de la medida .	9	Indicative
Rafsanyani , que aspiraba a ser el próximo presidente de la Cámara , se presentó como candidato " pragmático " de consenso entre las dos facciones del régimen islámico .	3	Indicative
Ésta y otras agencias buscaban alternativas de transporte para sus clientes , principalmente en las aerolíneas que unen Barcelona y las Baleares ( Iberia , Spanair y Air Europa ) .	17	Indicative
Sin embargo , tras reunirse ayer con el ministro de Defensa , Eduardo Serra , fuentes de este departamento aseguraron que " el acuerdo sobre la venta de dos submarinos a Chile no ha sido el objeto de la conversación " .	33	Indicative
Finalmente , cansados de ser sujetos a toda clase de experimentos , deciden escapar .	12	Indicative
Algroup , presente en 18 países y con 23.000 empleados , opera en el sector de la producción de aluminio y el empaquetado , con una fuerte presencia en el sector de la industria del transporte y del embalaje de productos alimentarios , cosméticos y farmacéuticos .	11	Indicative
Desde 2002 , Lerch es periodista libre y miembro de la asesoría de prensa « puncto » en Berna .	4	Indicative
Desde ellas se puede llegar a las carreteras comarcales que atraviesan el macizo y nos facilitan el acercamiento hasta los distintos puntos de salida de las excursiones .	15	Indicative
He vivido varias despedidas impresionantes pero la que organizó Montañas del Norte fue increíble .	0	Indicative
El FMI podría adelantar unos 9.000 millones dólares - - unos 1,3 billones de pesetas al cambio actual - - del préstamo de 41.500 millones acordado en diciembre pasado - - unos 6,1 billones de pesetas - - , si Brasil acomete algunas reformas adicionales , como un mayor recorte del gasto público .	41	Indicative
Écaquelon es una localidad y comuna francesa situada en la región de Alta Normandía , departamento de Eure , en el distrito de Bernay y cantón de Montfort - sur - Risle .	1	Indicative
Las inversiones del Estado , la Seguridad Social y los Organismos Públicos en el año 2001 aumentarán en todas las comunidades autónomas excepto en Cataluña y lo harán más en Navarra , según los datos de distribución territorial de la inversión pública que se incluyen en el proyecto de Presupuestos Generales del Estado para el próximo año .	27	Indicative
De los 243 habitantes , el municipio de Lyon estaba compuesto por el 97.12 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 1.23 % eran amerindios , el 0.41 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.82 % eran de otras razas y el 0.41 % pertenecían a dos o más razas .	20	Indicative
La instrucción ha pasado a otra juez .	2	Indicative
" Volví a preguntarle si no había infringido las reglas de manera que mereciera la descalificación , el señor Segura contestó que estaba cierto de no haberlas violado " , precisó el dirigente mexicano .	13	Subjunctive
Hoy en día , no hay juicio digno de tal nombre que no incluya varios mensajes de correo electrónico donde el culpable lo confiesa todo sin que Perry Mason tenga tiempo a intimidarlo con una insoportable mirada a los ojos .	29	Subjunctive
Un hombre impulsivo , arrogante y líder que con su diligencia ha cimbrado Italia e Inglaterra y ahora pretende hacerlo en España , con su psicología de superioridad que agranda a sus equipos .	18	Indicative
CiU ha pactado dinero para el delta del Ebro .	1	Indicative
El reto es embocar la bola en un hoyo situado a 105 metros de distancia con un solo golpe .	2	Indicative
Un circuito equivalente es un circuito que conserva todas las características eléctricas de un circuito dado .	7	Indicative
Las hojas son verde oscuras y coriáceas , similares a aquellas del loquat con una densa cobertura de vello lanoso el cuál se pierde con la edad pero que persiste en el envés .	23	Indicative
" Nunca te mandan lo que vendés " , comentaron .	9	Indicative
Un grupo de artistas ecuatorianos despidió hoy a la moneda nacional , el sucre , en un homenaje por las calles de Quito en el que resucitaron al libertador Simón Bolívar , para que acompañe al más allá al Mariscal Antonio José de Sucre con quien organizó las batallas de independencia americana .	26	Indicative
Philippe de Monte , el prolífico compositor de madrigales que trabajó principalmente en Viena ;	10	Indicative
Los Lasker se habían mudado a Inglaterra durante unos meses , pero recibieron la invitación de trasladarse a la Unión Soviética , en plena era estalinista , cuando el ajedrez estaba dominado por el todopoderoso Nikolai Krylenko .	12	Indicative
El pescado y los mariscos son las principales delicias de la cocina italiana .	5	Indicative
Es el vecino de enfrente de Jerry , además que no trabaja y le roba la comida a Jerry .	14	Indicative
Si fuera a los sitios de turistas , esos sitios siempre llenos de compatriotas , la gente me asediaría , me pararía , sería imposible .	1	Conditional
La licencia CDDL se considera en Sun como la SPL versión 2 .	4	Indicative
" Los partidos se ganan en noventa minutos e incluso con ocho jugadores los puedes ganar .	4	Indicative
Estos chicos de marcus boys son maravillosos y el drag y actor para destriparte de risa !	5	Indicative
El diputado del PSE , quien aseguró que durante las últimas horas ha recibido muchas llamadas , precisó que el incidente ocurrió a las 10:00 horas .	12	Indicative
El álbum llegó al # 3 en la lista de álbumes del Reino Unido y 15 # en Billboard " Top 200 " listas de álbumes .	2	Indicative
El estadounidense , de origen mexicano , Oscar De La Hoya , perdió en decisión polémica la corona de los pesos wélter , versión Consejo Mundial de Boxeo , ante el puertorriqueño Félix " Tito " Trinidad y desde ayer , domingo , la recuperó porque el hombre que lo derrotó dijo que ya no la quería .	44	Indicative
Entonces he recurrido al " Gran larousse " , que dice simplemente que Erskine fue profesor en la Universidad de Columbia ( 1903 - 1937 ) y que se hizo famoso por su cinismo fácil y divertido .	10	Indicative
En ese documento , Bruselas considera que la opción nuclear contribuye a la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero y garantiza el suministro energético de la Unión .	22	Indicative
Los hijos de Carlos Rico Azorín explicaron que su padre falleció hace dos semanas por un fallo cardiaco después de estar esperando desde hace un año una intervención quirúrgica .	6	Indicative
El Chelsea había usado el Campo de Entrenamiento de Harlington desde la década de los 70s , pero fue ocupado más tarde por el Imperial College y sus instalaciones fueron consideradas como obsoletas en comparación con las del Manchester United o del Arsenal FC .	2	Indicative
Milosevic apareció hoy , Sábado , en televisión en la ceremonia anual de promoción de subtenientes de la Academia militar , en compañía del ministro de Defensa , Dragoljub Ojdanic , y del jefe del Estado Mayor , general Nebojsa Pavkovic .	1	Indicative
Quizá habría sido alguien muy aburrido , pero más feliz .	1	Conditional
Aparece como clienta en algunos episodios .	0	Indicative
El diputado del PP por La Rioja José Luis Bermejo Fernández , quien renunció recientemente a la alcaldía de Logroño para dedicarse en exclusiva a la actividad parlamentaria , fue hoy elegido presidente de la Comisión Mixta de Relaciones con el Defensor del Pueblo .	13	Indicative
Un venenillo llamado Michelangelo Signorile - norteamericano pese al nombre - inventó el outing .	11	Indicative
También son destacados los bailes populares como la Txerri Dantza ( o baile del cerdo ) y el Baile de la Era de Estella .	1	Indicative
Entre el grupo de jugadores que deberán resolver este ingrato compromiso ( los octavos de final ya se disputarán a doble partido ) no figuran ni Rivaldo ni Overmars ni De la Peña .	18	Indicative
Hasta el salario de convenio , dice que lo ponga el municipio y eso no puede ser - , desbroza pausa a pausa .	6	Indicative
Intentando evitar la elección primaria , Andrés y Adolfo Zaldívar , Eliana Caraball , Ramón Briones y Gutenberg Martínez , entre otros , presentaron las firmas de 34 de los 46 presidentes provinciales del PDC , y argumentaron para que Aylwin fuera proclamado candidato presidencial sin más trámite .	23	Indicative
En aquel momento , el director general , Xavier Martorell , calificó de " aislados y reprobables " estos hechos y rechazó las críticas por la mala formación de los agentes .	21	Indicative
Fue este grupo quien registraría por primera vez una grabación con un bajo de doce cuerdas triples , en su álbum Heaven Tonight ( Epic , 1978 ) .	0	Indicative
En 1904 la Societa Italiana construye un palacete de estilo neoclásico en donde funcionaría el primer cine de Merlo cuando llega la electricidad al pueblo en 1915 ( en 1913 se había inaugurado la primera usina eléctrica en donde hoy se ubica el edificio de EDENOR ) .	20	Indicative
Este se ha completado casi del todo en la ciudad de Alicante y está muy avanzado en la de Valencia , aunque aún no es importante en áreas rurales .	13	Indicative
La densidad de población era de 169,98 hab . / km ² .	4	Indicative
Los mbitis , al igual que otras criaturas diseñadas de esta forma , no tienen ni carne ni cutícula , tampoco huesos y , sin embargo , muchos los consideran seres vivos artificiales .	14	Indicative
La entidad británica ha nombrado a Peter Atkins para el cargo de presidente del HSBC en España , después de que el banco se haya visto salpicado por algunos episodios relacionados con la desaparición del dinero de Gescartera y con un crédito a la familia del vicepresidente del Gobierno Rodrigo Rato .	3	Indicative
Así pues , en cada uno de los contratos se establecerán mecanismos de salvaguardia que promuevan la cooperación e intenten minimizar los costes de agencia inherentes a las relaciones contractuales .	10	Indicative
Unión Fenosa Redes de Telecomunicación S.L. ya tiene una licencia de telecomunicaciones tipo B pero la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones le había indicado que esa licencia sólo le servía para explotar de forma privada su red y que si quería dar servicios a terceros tendría que pedir la autorización tipo C que ahora le ha sido concedida .	46	Conditional
Si el detonante del conflicto , como así parece , ha sido esta normativa , parecería lógico que se hubieran facilitado las fórmulas para hacer esa evaluación .	15	Conditional
A su juicio , atentados como el de San Sebastián " corroboran desgraciadamente que la estrategia y la espiral violenta y asesina de ETA es una amenaza que persiste en el conjunto de los ciudadanos , al margen de su condición y de la profesión que éstos ejerzan " .	47	Subjunctive
En ese año es que Hugo Baeza bautiza al al cuadro como Huracán Buceo « para distinguirlo de todos los demás Huracanes que había en la ciudad y además haciendo coincidir las iniciales del club con las mías propias » .	7	Indicative
A través de un comunicado , Trànsit apuntó que la mejora de las estadísticas hay que atribuirla en especial a que los conductores han asumido la necesidad de adoptar una actitud más prudente al volante .	23	Indicative
En 2007 , Calatrava demandó al ayuntamiento de Bilbao por permitir que se construyera una pasarela peatonal de Arata Isozaki y quedase unida con el puente .	21	Subjunctive
Murió debido a la infección el 6 de julio del mismo año con solo 22 años .	0	Indicative
El desayuno deja bastante que desear , estuve tres dias y dos desayune fuera habiendo pagado por el desayuno .	7	Indicative
¿ Qué significa tirar papeleras y quemarlas después con sus desperdicios ?	2	Indicative
" Allí nos dieron un repaso y hay que poner los medios para que no vuelva a pasar en San Mamés " , aseveró .	23	Indicative
Aunque el sistema electoral le ha dado al Partido Quebequés mayoría absoluta en la cámara provincial ( 75 escaños sobre 125 ) , si lo del Lunes hubiese sido un referendo sobre la independencia lo habría perdido , pues no llega a la mayoría exigida para dar el paso .	35	Conditional
Alemania con 34,5 , Hungria con 33,5 , Ucrania con 32,5 y Georgia con 32 son las máximas aspirantes a la plata y al bronce .	15	Indicative
En este sentido , ha subrayado que se ha conseguido esta pluralidad en la composición de la gestora porque " ésta ha sido la voluntad de Chaves y de mucha gente y esto es positivo porque es algo que no pasó en el último congreso del PSOE " .	21	Indicative
Pero su difusión , lamentablemente , fue muy limitada .	6	Indicative
Donde había 34 aldeas , de las que 19 están actualmente despobladas .	9	Indicative
El ministro de Economía , Rodrigo Rato , afirmó hoy que el Ejecutivo actuará en la participación recíproca entre el BBVA y Telefónica " siempre en defensa de los intereses generales " , ya que ha pasado la época en la que los acuerdos pasaban " por el poder político " e " incluso por la financiación del PSOE " .	44	Indicative
También ven en ese futuro Estado la reinstauración del del antiguo Israel que anuncian las profecías bíblicas .	13	Indicative
La pieza de Strauss es densa y clarificar al máximo toda la información que contiene es una de las dificultades que plantea .	21	Indicative
Eliot no es un gran cantante , pero cuenta con un apoyo a los coros que refuerza unas melodías que da gusto cantar .	8	Indicative
Peligrosa ruptura , agravada por el hecho de que el tiempo libre llegaría a ser objeto de la codicia de los mercaderes del ocio , llegaría a ser alienador del mismo modo que lo es el tiempo de servidumbre por el sistema del lucro ; de modo sutil el tiempo libre se convertía en otra especie de trabajo en cadena .	25	Conditional
En 1985 fichó por el SC Villa , en el cual marcó 138 goles .	2	Indicative
Esta raza era originalmente criada a partir del ánade real ( Anas platyrhynchos ) , y aun ahora hay algunos que lo denominan así , aunque otros lo clasifican como Anas domesticus .	18	Indicative
Mi mujer recibió un a hidratación facial hace una semana y quedo encantada con los productos , lo cual hizo que yo también recibiera una hidratación gratis y mi cara de verdad que lo agradece porque trabajo en una obra a la intemperie .	7	Indicative
Dicen que cuando preguntaron a Henry Ford en qué colores fabricaría el automóvil Ford modelo T - el primero , el revolucionario - , Ford contestó que en cualquier color mientras fuese negro .	31	Subjunctive
Caldesia grandis , es una especie de planta acuática perteneciente a la familia Alismataceae .	3	Indicative
Examinando una llave que encontraron en las habitaciones del del Papa , comparan el ADN de la víctima con el que se obtuvo del Tornado cuando fue disparado , y los dos coinciden .	22	Indicative
Las contribuciones humanitarias de Harrison alcanzaron también a los niños de Rumanía .	5	Indicative
Las autopsias revelaron que no habrían tardado más de dos o tres horas en morir por congelamiento .	2	Indicative
La película también terminó extrapolación $ 179.495.555 a nivel nacional , por lo que es la décima película más taquillera de 2005 , y uno de los pocos éxitos distribuidor de Columbia de ese año .	3	Indicative
Los seguidores fieles de Santiago Segura , de su grotesco estilo , chistes y poder mediático , saldrán de la sala entusiasmados , ya que el actor , guionista y director no defrauda las expectativas que su entregada legión de fans han puesto en esta película .	17	Indicative
Y , claro , creo que tengo casi el deber de no callarme .	4	Indicative
SlideFinder ( " EncuentraDiapositivas " en español ) es un buscador especializado en búsqueda de presentaciones Microsoft PowerPoint .	8	Indicative
Su familia , compuesta por sus padres , su hermana mayor Janine y su abuela Mimí ( que más tarde fallece ) .	20	Indicative
" No sé como se debe jugar al Barcelona " , comentó Roberto Carlos , " pero debemos seguir en el camino en el que nos encontramos .	26	Indicative
La izquierda , como magníficamente describiera Jean François Revel , ha ganado la batalla de las ideas : la mayoría , embrutecida por la ceguera ideológica , valora las buenas intenciones de los utópicos por encima de sus nefastos resultados .	5	Subjunctive
Los telescopios espaciales observaron el fenómeno que momentáneamente aumentó el brillo del cometa unas 30 veces mientras la sonda Deep Impact , que se encontraba a sólo 500 km del cometa , observó el impacto que levantó una nube de gas y polvo que se extendió unos 1.800 km .	45	Indicative
En cuanto al territorio navarro era similar a los anteriores , sólo que el territorio que se quedaría Castilla sería mayor que antes .	5	Indicative
Entonces , se ve que en un descuido , la víctima logró escurrirse de debajo de la asesina fumadora , y se puso en pie intentando una huida desesperada .	11	Indicative
El viernes , Izquierda Unida y diversos colectivos leyeron un manifiesto de protesta contra " la guerra , las sanciones económicas a Yugoslavia , la OTAN y el intervencionismo de los Estados Unidos " frente a la embajada de este país , con motivo del primer aniversario de los bombardeos aliados en los Balcanes .	8	Indicative
Károlyi era un terrateniente transilvano , como lo eran muchos de los miembros de su gobierno .	8	Indicative
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Gravity tiene una superficie total de 0.77 km ² , de la cual 0.77 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	38	Indicative
El pianista no tiene tiempo para mover la mano , está forzado a evitar tensión muscular .	10	Indicative
El actor recurrente de la segunda temporada , Mike O'Malley , quien interpreta a Burt Hummel , vuelve como una estrella invitada , según un comunicado entregado por la cadena Fox .	17	Indicative
Las cinco montañas sagradas del taoísmo , también llamadas las Cinco Grandes Montañas , están distribuidas de acuerdo a las direcciones cardinales de la geomancia china , que incluye el centro como una dirección .	14	Indicative
El 10 de septiembre de 2007 finalmente se desvela el título de este nuevo episodio : Indiana Jones y el reino de la calavera de cristal .	8	Indicative
Sin embargo , aunque utilizó mazurcas tradicionales como modelo , fue capaz de transformar sus mazurcas en un género nuevo por completo , que llegó a ser conocido como un « género de Chopin » .	4	Indicative
Paralelamente , según Popov , otros buzos lograron abrir desde el exterior la escotilla de salvamento en la popa , que conduce al mismo noveno compartimento en la popa del " Kursk " .	21	Indicative
Justo en el momento de zarpar , Amroth creyó ver a Nimrodel en la orilla y se lanzó al mar para intentar nadar hasta ella , pereciendo en el intento ahogado en la bahía de Belfalas .	8	Indicative
Nació en una familia mormona de Ogden , Utah .	0	Indicative
Las fotografías más vistas , sin embargo , eran las de tres supuestos policías camuflados a los que los manifestantes acusan de haber provocado los incidentes violentos durante la protesta antimundialización del pasado domingo .	8	Indicative
" Esto es muy grave porque significa poner en entredicho todo el esquema o la arquitectura jurídica , social y política que fue la base para la derrota del terrorismo " , dijo la presidenta de la Comisión de Defensa del Congreso , Martha Chávez .	32	Indicative
La cantidad de miembros promedio por hogar era de 2,58 y el tamaño promedio de familia era de 3,04 .	7	Indicative
No ha tenido en cuenta las características de los países de la UE que tienen , aunque suene extraño , grandes diferencias en sus sistemas de formación médica .	17	Subjunctive
Siguiendo la tradición familiar , cursó estudios de medicina en Nantes y en París donde participó en la creación de varias revistas y redactó numerosos artículos de oposición a Napoleón III .	5	Indicative
El que nos niega nos afirma condicionalmente .	5	Indicative
En caso de que el sistema inmunológico haya vencido a la enfermedad , ésta no sólo desaparece de forma momentánea , sino que el organismo queda prácticamente inmunizado contra ella .	7	Imperative-Jussive
Pujol se comprometió a hacerla efectiva " lo más rápidamente posible " , y aunque no quiso precisar la fecha concreta , fuentes de la Generalitat aseguran que se hará antes del próximo 17 de octubre , el día de las elecciones catalanas .	16	Indicative
Más tarde , la distribuidora confirmó que solo se vendería la temporada en DVD y que no iba a lanzar al mercado ediciones de Blu - Ray para ninguna temporada , pese a las protestas y quejas de los fans , por lo que en ningún lugar del mundo se vende la serie en Blu - Ray .	50	Indicative
Añadió que el interés de Aznar por entrevistarse con los máximos representantes empresariales y sindicales es una muestra de su talante de seguir con el proceso del diálogo social , " eje básico de la política del Gobierno y que tan buenos resultados " ha tenido para el empleo y la Seguridad Social .	44	Indicative
En medio de los insultos , Barrera pudo oír una voz que le apoyaba , aunque rápidamente pudo comprobarse que no era la de un independentista .	21	Indicative
Halonen describió Finlandia como " un pequeño país de alta calidad " y se mostró orgullosa de sus lagos y paisajes .	1	Indicative
Hay factores como la renta per cápita que pesan y que condicionan las políticas de precios .	0	Indicative
Los puertos portugueses fueron cerrados a los barcos ingleses y Portugal recuperó todas las ciudades que había perdido , salvo Olivenza y el territorio al este del Guadiana .	11	Indicative
La venta directa de café Buendía a los consumidores permite a la federación obtener para sí el margen que tienen los comercializadores y procesadores tradicionales .	9	Indicative
José Ramón Guimaraens ha negado que prestase a Jesús Gil 1.300 millones de pesetas en junio de 1992 para que el club rojiblanco pudiese transformarse en sociedad anónima .	6	Subjunctive
A partir de ahora se hablará de inversión , es decir , el elector invertirá , hará una apuesta de futuro .	5	Indicative
Las editoriales de Madrid nos devolvieron las primeras muestras que enviamos diciendo que la historia no tenía ni pies ni cabeza , que era una provocación .	5	Indicative
La inversión que se supone que hacían en material y aulas era inexistente , los encerados eran tercermundistas y el material del aula ni les digo .	11	Indicative
Lo acordado en el tratado fue notificado al Papa Inocencio III , al tiempo que le fue solicitado que nombrase a los arzobispos de Santiago de Compostela y de Toledo ejecutores de las penas establecidas para los que violasen el acuerdo de paz sellado entre ambos reinos .	5	Indicative
Mediante gruesas capas de pelo o lana , plumones compactos o , en su defecto , mantas adiposas , por ejemplo , no sólo le aíslan a la perfección del frío y la humedad , sino que además , le crean una reserva protéica para prevenir la escasez de alimento .	40	Indicative
" Nunca , nunca podré devolverte tanta confianza " , afirmó , para añadir : " Mi destino político va a estar marcado por ti " .	4	Indicative
El titular de Exteriores de Chile inicia sin esperanzas su mediación en Madrid .	6	Indicative
Los socialistas pugnan por cada minuto que pasa para ver si logran su sueño de que DOS se rompa entre las dificultades del momento .	11	Indicative
El rey ha arrebatado al tentacular responsable de Interior la mayor parte del poder que poseía y le ha apartado de asuntos que , como el Sahara , él gestionaba en exclusiva .	15	Indicative
Si llega la derrota , como casi siempre ha sucedido ante el Barça , el argentino Lionel Scaloni lo tiene claro : " Si no ganamos , habremos puesto la Liga en manos de Van Gaal , y siempre consuela pensar que el título se lo lleve el Barça y no el Celta " .	1	Indicative
El secretario general de UGT , Cándido Méndez , criticó que la " brutalidad " de la temporalidad de los contratos impide la caída del paro y lamentó que los últimos datos del desempleo registrado siguen siendo " desfavorables " .	9	Indicative
El Ayuntamiento y los vecinos son cotitulares del bien , teniendo derecho al uso y disfrute vecinal directo y simultáneo , siempre que éste sea posible .	5	Indicative
En 1943 , como alternativa a la bomba atómica - en cuyo desarrollo ya se había comenzado a investigar - , los Estados Unidos se dispusieron a fabricar bombas de carbunco y más adelante de toxinas botulímicas .	15	Indicative
Sobre la labor de Javier Madrazo como dirigente de la coalición en el País Vasco , expresó sus reservas al trabajo que ha desarrollado ya que , destacó , " el Pacto de Estella ha hecho perder muchos votos y simpatizantes a IU " .	27	Indicative
El subcampeón de Europa se alió con la fortuna en su segunda llegada al área navarra , en el minuto 18 , y un centro de Mendieta se tradujo en el empate a uno al introducir Cruchaga el balón en propia puerta .	5	Indicative
El futuro de Manolito es bastante negro dado que no continuará en el Real Madrid , equipo que ha tenido la oportunidad de ver la efectivdad de cara a puerta y ha fallado muchos goles casi cantados que podrían haber dado la Liga al Madrid .	31	Indicative
Clinton será el primero en llegar , puesto que además de participar en la cumbre , celebrará varias reuniones bilaterales , entre ellas con el canciller , Gerhard Schroeder y su antecesor , Helmut Kohl .	16	Indicative
Además , el presidente no posee ninguna casa en los alrededores de Lausana " , reza uno de los 12 desmentidos que ayer hizo públicos el COI .	15	Indicative
La marcha de Djordjevic al conjunto madridista , después de tres temporadas como azulgrana , sería una repetición del caso Laudrup que se vivió en el fútbol en la temporada 93/94 .	23	Indicative
En el pasado se produjo un hundimiento del territorio provocado por el encuentro , frente a la península de Taitao , de tres placas tectónicas : la de Nazca y la Antártica que se mueven hacia el este , y la Sudamericana que se desplaza hacia el oeste .	4	Indicative
En algunos países varios campos de clubes profesionales habían adoptado los campos sintéticos pero al ser campos no diseñados para la práctica del fútbol , consiguieron que el césped artificial se ganara una mala reputación entre los aficionados y especialmente en los jugadores , que todavía , a veces hoy , está presente en la memoria colectiva .	25	Indicative
En la osteomalacia los síntomas pueden ser inicialmente vagos y mal localizados , dificultando de esta manera su diagnóstico .	5	Indicative
Sin embargo , el servicio meteorológico de Murmansk advirtió que durante la noche la parte sur del mar de Barents , donde se llevan a cabo los trabajos , será alcanzada por un ciclón con densas nevadas y fuerte marejada que previsiblemente obligará a parar los trabajos .	8	Indicative
Multar las octavillas derramadas sobre Madrid como botellas de papel con un dramático mensaje dentro , es meter la voz de los trabajadores en un horno crematorio .	16	Indicative
Completa su formación en la rica biblioteca heredada del del tío , donde abundaban autores griegos , latinos , españoles , franceses e italianos , el conocimiento de esos idiomas y su escrupuloso uso del castellano configuraron su fluido estilo narrativo .	13	Indicative
A este respecto , comentó que la consecución de otra tregua no depende del PNV , EH o EA , partidos que , en su opinión , son los que " más directamente están acusando los efectos " de la " no distensión " cuando han sido quienes " más han invertido " para que se produjera .	45	Indicative
Tenía carisma .	0	Indicative
Para el dirigente nacionalista , el que Aznar tache de " irreal " y " estrategia equivocada " la propuesta de Ibarretxe supone una respuesta " pobre " que hace " pensar hasta qué punto va a haber profundidad y perspectiva de Estado - por parte del PP - a la hora de encarar un conflicto como el vasco " .	29	Indicative
De los 1177 habitantes , el municipio de Orange estaba compuesto por el 98.47 % blancos , el 0.08 % eran afroamericanos , el 0.25 % eran amerindios , el 0.25 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.17 % eran de otras razas y el 0.76 % pertenecían a dos o más razas .	20	Indicative
Informalmente podría decirse que el modelo formal de una teoría es un " mundo imaginario " donde se satisfacen todas las predicciones de la teoría .	1	Conditional
Así es como sus siguientes apuestas , " Girls To Chat and Boys To Bounce " , " In The Mood For Something Rude " y " Zig - Zag Walk " , terminarán con la carrera de la banda .	33	Indicative
Todavía tuvo fuerzas muy al final para plantarse ante Bonano , pero De Boer estuvo esta vez en su sitio .	14	Indicative
El polipirrol , por su parte , se obtiene dopado en una sola etapa por polimerización del pirrol electroquímicamente con BF4 - como contraión y es un polímero conductor de considerable estabilidad , tanto térmica como frente al aire .	8	Indicative
Su renuncia es la primera que se produce tras el escándalo de la presunta selección de deportistas sin deficiencias en algunas selecciones españolas que acudieron a los Juegos de Sydney , como la de baloncesto , que ganó la medalla de oro en su categoría .	37	Indicative
Situado en la Costa Brava , en plena bahía de Palamós , se encuentra el restaurante Fish , un encantador enclave de ambiente marinero perteneciente al grupo de restauración Andilana .	13	Indicative
Mientras se consigue alguna solución , las ventas caen en picado - - en España el ciclomotor es el auténtico motor del sector de las dos ruedas y hay seis marcas que fabrican motos de 50 cc - - y demasiados temerarios circulan sin seguro .	2	Indicative
El Centro Carter instó al Consejo Nacional Electoral venezolano a esforzarse por superar el " alto nivel de desconfianza e incertidumbre " que genera el ente entre la población de este país sudamericano , que celebrará comicios generales el próximo día 28 .	23	Indicative
Ambos admiten que sólo hubo una diferencia de dos días pero que las negociaciones fueron diferentes , las relativas con el fichaje del jugador argentino fueron con el hijo del alcalde marbellí Miguel Angel Gil Marín , y el patrocinio de las camisetas con el logotipo de Marbella fueron con el regidor .	48	Indicative
¡ Qué bonito habría sido que el príncipe se cortase las suyas y se lanzase al mar por amor ! - - .	9	Subjunctive
En un supermercado , nos abastecen de bollos dulces , pan en rebanadas y coca-colas .	5	Indicative
En esta ocasión le correspondió al lanzador estrella , Shane Reynolds , integrante de la última edición del " Partido de las Estrellas " , lesionarse la rodilla lo que según el informe médico lo obligará a perderse el inicio de la temporada .	4	Indicative
Frente a este Barcelona que hace unos días se jugaba el paso a la final de la Copa de Europa al mismo tiempo que el Madrid homenajeaba a un recién ascendido , el cálculo de probabilidades no basta para alcanzar la victoria .	5	Indicative
En 1925 , y con el propósito de humanizar la guerra , 39 países firmaron en Suiza el llamado Protocolo de Ginebra , por el cual se prohibía la utilización de armamento químico y bacteriológico .	27	Indicative
El sábado , cuando los líderes reformistas estén en la recta final de su reunión en el Castillo de Charlottenburg , las prostitutas se apoderarán de algunas de las principales calles de ese mismo barrio .	24	Indicative
El Sábado y el domingo , Mattos actuará también en L'Espai .	7	Indicative
Endemol " es una empresa independiente que no está dentro de la estructura organizativa de Telefónica Media " anunció Alonso , para añadir que " está absolutamente coordinada por sus acciones y actividades y las líneas de distribución donde Media tiene hegemonía , fundamentalmente en televisiones abiertas " .	40	Indicative
El experto reconoció que estaba " preocupado " por el elevado valor de la libra que incitaba a numerosas empresas a abandonar el país debido a la pérdida de competitividad de sus negocios y comentó que " la intervención sobre los mercados resulta a veces efectiva " .	2	Indicative
La religiosa por cuya curación será beato Juan XXIII rehúye las apariciones públicas .	9	Indicative
Al final reconoce que su certeza inicial era inexistente .	2	Indicative
Para Lola Aquino , este tipo de actuaciones son las que diferencian una gestión mediocre y sin atención a la ciudadanía , de una gestión pública de calidad , " de la que Limones está muy lejos " .	34	Indicative
" Este es un libro que nunca hubiera escrito , pero nunca me hubiera perdido aquella expedición .	2	Indicative
Tal vez escoja permanecer disponible para su compañero , en el caso de que se destruya la primera puesta y él pida otra que la sustituya .	15	Subjunctive
Esa denostada uniformidad se daba ayer entre columnistas nada desafectos con el Gobierno a propósito de la ministra Pilar del Castillo .	4	Indicative
El resultado fue que centenares de integrantes de las OPM fueron condenados y encarcelados , mientras otros tantos eran detenidos en cárceles continuando el proceso legal .	2	Indicative
Trunks entra en acción acumulando todo su poder como Súper Saiyajin ( Super Saiyajin Dai San Dankai ) y trata de derrotar al bioandroide , sin embargo la pérdida de velocidad de este estado le hace ser derrotado .	1	Indicative
" No hemos recurrido ni vamos a recurrir a los planteamientos del todo o nada porque esas actitudes han impedido una solución al contencioso en los tres últimos siglos " , afirmó el ministro , quien consideró asumible que el Gobierno británico someta el acuerdo a consulta entre los gibraltareños , pero no admitirá ningún ejercicio de autodeterminación .	53	Indicative
Los átomos de los elementos metálicos tienen una clara tendencia a perder electrones para convertirse en iones con carga positiva ( cationes ) , esto es así porque en general poseen un radio atómico elevado en relación a la carga de sus núcleos , lo que posibilita que sus electrones de valencia se desprendan con mucha facilidad .	53	Indicative
El cierre de esas empresas también afectó a varios bancos privados que les habían concedido créditos y que en algunos casos no pudieron recuperar ni mediante la subasta de bienes .	22	Indicative
Junto con Groningen y Boskamp , es una de las tres localidades más grandes del distrito .	6	Indicative
El funcionario no ocultó que en las fechas precedentes se había procedido a repatriar a un millar de personas indocumentadas procedentes de Haití , " como se hace todos los días desde 1997 " .	10	Indicative
Los contratos deben ser autorizados por el Ministerio de Salud para garantizar que sean claros porque el tema es cuando surge una enfermedad compleja y no están los puntos claros , es decir , el problema surge en a enfermedad " .	2	Indicative
El arroz en hoja de plátano es un plato típico de gastronomía del sur de la India .	6	Indicative
En 1966 formó un grupo musical estudiantil , en el que también estuvo Horacio Durán , del cual derivaría Inti - Illimani , fundador del conjunto en 1967 .	2	Indicative
El Libro de Abraham fue dictado por José Smith , fundador del mormonismo , después de haber adquirido un conjunto de papiros egipcios que llevaba una exhibición de momias itinerante .	24	Indicative
La Agencia se compromete a enviar los datos por correo durante el mes de mayo al domicilio del interesado , si éste coincide con el que consta en la base de datos del organismo que supervisa la recaudación .	22	Indicative
Usando el buscador google , llegué a su sitio web y como todo salió según lo pactado , contaré mi experiencia .	5	Indicative
La película de la campaña electoral toca a su fin y , a juzgar por la variedad de sus contenidos , podría pertenecer a cualquier género cinematográfico , con una larga lista de anécdotas y una llamativa ausencia de palabras gruesas .	21	Conditional
Fue el caso del navarro Andrés Pérez Onieva , conductor de la prueba hasta aproximadamente el km.12 y de Mohamed Erraoui , de Marruecos , que pasó el medio maratón en 1.04:32 .	26	Indicative
Segismundo libera a Clotaldo permitiéndole ir con el rey , demostrando que ha recapacitado sobre su comportamiento .	12	Indicative
El presidente explicó que CiU defenderá en la reunión del Pacto de Toledo una subida de todas las pensiones mínimas e intentará que se establezca un mecanismo para compensar las diferencias territoriales de inflación , para que las autonomías no tengan que volver a aprobar nuevas ayudas complementarias , recalcó Pujol .	40	Subjunctive
En la primavera de 1937 , pasó a desempeñar un papel crucial en la política de la España republicana .	6	Indicative
Al finalizar la Guerra Civil debió marchar al exilio en México , donde colaboró con La Nostra Revista y Senyera , ésta última publicada por la Casa de Valencia en México .	13	Indicative
Por eso , cuando destapamos la caja hace algunos días , descubrimos que los tres reyes eran blancos y que , en vez de un Niño Jesús , había dos .	11	Indicative
Y su crueldad es artística - .	3	Indicative
Pero con las aves , más de uno de nuestros lectores pensará que los sesudos hombres de ciencia se equivocan .	19	Indicative
Una vez que Laurent Jalabert , ratificando su superioridad sobre los demás sprinters , ha obtenido su quinta victoria parcial , un nuevo atractivo se une a los viejos : saber quién ganará más etapas , si él o Rominger .	32	Indicative
Pero Akio Toyoda indicó que Toyota aún estudia las medidas a tomar para reparar los problemas de frenos en su híbrido Prius .	7	Indicative
Milberg soslayó las insistentes preguntas de la prensa británica sobre el futuro de los trabajadores de Rover en Gran Bretaña y se limitó a recordar que en febrero ya avanzó que se reestructuraría la filial británica , pero BMW tuvo que recurrir a su venta en vista de las elevadas pérdidas acumuladas en 1999 .	1	Indicative
Los bonos low cost han subido de 30 a 40 euros en dos meses ( un 30 % !	4	Indicative
Sin embargo , dijo que Trinidad se había equivocado al no quererle dar la revancha a De La Hoya en la categoría de los pesos wélter porque era la pelea que todos los aficionados estaban esperando .	7	Indicative
Birwinken es una comuna suiza del cantón de Turgovia , situada en el distrito de Weinfelden .	1	Indicative
Es evidente que quienes se preparan para pasar una prueba de evaluación de conocimientos ( examen MIR ) y al superarla siguen una formación reglada de varios años ( entre tres y cinco , según la especialidad ) tienen mejores condiciones para capacitarse como especialistas cualificados que quienes siguieron otros caminos .	5	Indicative
El titular de Comercio afirmó que el acuerdo será firmado por la presidenta panameña , Mireya Moscoso , y el presidente de Venezuela , Hugo Chávez .	8	Indicative
El poder es enemigo de la libertad y se dota de nuevos mecanismos de dominación , se adapta y crea nuevas condiciones que nos someten todavía más .	2	Indicative
Según los periodistas locales que cubren la carrera , este número se reducía a dos motos y un coche de la policía .	5	Indicative
Y si ahora realmente lo es - qué pasa con la otra ?	8	Indicative
Tanto el presidente del Celta como el jugador han decidido aparcar el asunto hasta el final de temporada .	8	Indicative
Se le atribuyen las muertes del fiscal italiano Antonio Amato , la de un policía y la de un carabinero , y las de dos compañeros suyos a los que acusó de chivatos .	30	Indicative
Su esposa Rusudan , huyó asustada al reino de Georgia con sus hijos , David y Alejo .	4	Indicative
Aunque tienen la posibilidad de viajar por el agua , los guerreros quedan atrapados en el Mar Aldeo , ya que una gran roca bloquea la salida de este mar .	24	Indicative
Se trata , pues , de modificar los potenciales redox de dador y aceptor para modular el grado de transferencia de carga , y con este propósito se ha sintetizado un considerable número de moléculas dadoras y aceptoras con estructuras - diseñadas - para lograr mejores CTC conductores .	1	Indicative
La alarma se hizo más patente cuando se anunció que las regiones más afectadas esta vez habían sido Rancagua , Valparaíso y Santiago , y que había una alarma de tsunami que abarcada el borde costero de siete regiones del territorio nacional .	26	Indicative
En Isla Mocha se reportaron las olas más altas registradas durante el fenómeno en todo Chile , las que de acuerdo a los testigos habrían alcanzado los 30 metros de altura , que dejaron víctimas fatales .	4	Indicative
Señaló que decidió " hablar por última ocasión " del caso Segura por la situación de la prueba del detector de mentiras al atleta a la que también fue llamado públicamente a someterse para probar quién mentía , si él o Segura .	36	Indicative
Antonio Mariano Floro Flores ( Nápoles , 18 de junio de 1983 ) es un jugador de fútbol italiano que juega actualmente en el Granada CF , donde se desempeña como delantero .	20	Indicative
El periodista Toni Soler - - " gracias por invitar a este antiguo escolapio " , dijo - - leyó el documento que enumeró los valores de esta enseñanza .	19	Indicative
Este atlas contiene más de 200 hojas y en ellas describe la historia , flora y fauna , estadísticas de población , geografía , cultura y récords en Chile .	2	Indicative
No creo que haya tenido el estómago de violar a nadie , pero sabía que ocurría " , relató el oficial estadunidense a la embajada de su país .	18	Indicative
Es ésta una cultura llena de náufragos cuyas naves se fueron a la mierda , náufragos con el riñón bien cubierto que son en realidad islas donde la verdadera justicia jamás puso pie .	0	Indicative
Estas técnicas neuroendoscópicas o exoscópicas constituyen una alternativa enormemente atractiva en África , especialmente a la hora de abordar casos de malformaciones graves del sistema nervioso , sobre todo la hidrocefalia , " patología ésta que tiene una elevada incidencia en África , puesto que se asocia a déficit de ácido fólico en el embarazo " , destacó Qureshi .	46	Indicative
Esto , y los gritos que se oían , alarmaron a doña MPG , vecina de la víctima , quien salió de la suya y pudo seguir los acontecimientos desde el descansillo , a través de una rendija .	9	Indicative
Paola se compromete , como agradecimiento , a casarse casarse con él .	2	Indicative
Aunque el intermediario en el traspaso , el croata Josip Kuze , afirma que el NK Zagreb no tiene ningún derecho de reclamar la diferencia de 3,8 millones - al tratarse únicamente de un desliz mecanográfico por parte alemana - la directiva del club croata ha solicitado formalmente al Werder Bremen abonar la cantidad indicada en letras .	12	Indicative
Esto es compatible con los estudios neurológicos antes comentados , ya que se han observado déficits de este tipo en sujetos que han sufrido una lesión cerebral en el giro angular .	13	Indicative
De los 1081 habitantes , Camargo estaba compuesto por el 97.32 % blancos , el 0.09 % eran afroamericanos , el 0.37 % eran amerindios , el 0.09 % eran asiáticos , el 0.09 % eran isleños del Pacífico , el 0.83 % eran de otras razas y el 1.2 % pertenecían a dos o más razas .	6	Indicative
Es por esto que en conjunto con Bob Biebob y con el promotor Herman Schueremanns , deciden crear un festival al aire libre y de música metal al cúal renombraron Graspop Metal Meeting ( " La Reunión de Metal de Graspop " ) .	29	Indicative
El sistema de escritura también presenta ciertas características particulares .	5	Indicative
Para el coordinador de IU en Asturias , el rechazo a la OPA era la única medida que podía adoptar el Gobierno ante el aumento de la concentración del sector eléctrico y la incidencia que la misma tendría en los consumidores .	18	Indicative
Fernández Vara dijo que él nunca se pondrá de " medio lado " y " dejará solo al torero , sin cuadrilla " , en referencia a las palabras del presidente de Castilla La Mancha , José María Barreda , quien instó al Gobierno a " cambiar de rumbo " para evitar la " catástrofe electoral " .	2	Indicative
" Detrás de un inventor siempre hay un consumidor cabreado " , explica .	12	Indicative
Los niños se lo pasaron de lo mas divertido , las comidas son buenísimas y el hotel es pequeño pero muy acogedor .	4	Indicative
Como investigador especialmente crítico , ha desenmascarado innumerables fraudes y engaños relacionados con las creencias .	5	Indicative
El presidente uruguayo , Jorge Batlle , confirmó ayer que la nieta de Gelman , hija de desaparecidos , fue hallada en Montevideo .	19	Indicative
El Atleti fue zapatista en el Bernabéu y no consiguió acabar con ese poder oficialista que todavía es el Real Madrid de las arcas vacías y la caja de Pandora llena .	2	Indicative
El trabajo es la base de casi todo lo que necesita un ser humano hoy para ser una persona equilibrada , segura de sí misma , para disfrutar de la vida y ser feliz .	2	Indicative
" estaba entrenando bien , me sentía fuerte ... " , decía .	6	Indicative
El secretario general de los socialistas , José Luis Rodríguez Zapatero , aunque fiel a su consigna de no arremeter contra el PP en materia antiterrorista , sí se permitió hacer una velada crítica al tremendismo del presidente del Gobierno al reclamarle que mantenga " la esperanza de la sociedad española sobre un horizonte de paz " .	29	Indicative
" Oscar tiene muy bien definido su futuro y su programación para este año y ahora el siguiente objetivo a conseguir es enfrentarse a Shane Mosley el próximo 17 de junio en el Staples Center de Los Angeles ante su público para defender el título de campeón del mundo , que siempre lo fue " , subrayó Solórzano .	53	Indicative
Entre las mejoras que incorpora dicha actualización , se encuentra un mejor soporte a los idiomas , la posibilidad de instalar aplicaciones en la tarjeta externa y un sistema que convierte de texto a voz .	9	Indicative
Contrario a cualquiera otra apreciación que le de relevancia o sentido ( por ejemplo , que sea " hermoso " ) posiblemente genere alguna objeción o contradicción .	16	Subjunctive
Es el caso de los poemas XIII , XVIII , XXII , XXIV , XXV y XXVI , así como el poema titulado Berenice .	0	Indicative
Kirunna Travel , touroperador especializado en grandes viajes de Orizonia Corporación , ha decidió ampliar su oferta de destinos y lanzarse al viejo continente .	12	Indicative
Para Núñez , el comportamiento de la prensa ha sido hostil hacia Van Gaal desde el primer día que aterrizó en el Barça , y volvió a tener palabras de elogio para el técnico holandés , al que califica de " trabajador y profesional como pocos " .	38	Indicative
El Gobierno español presentó a la Comisión una solicitud de excepción para seguir comercializando gasolina con plomo hasta el 1 de julio de 2003 , supeditada a la condición de que la institución comunitaria autorizase a España a demandar una prórroga suplementaria hasta enero de 2005 .	34	Subjunctive
Creo que es importante que la democracia sea diálogo y no se responda a los conflictos sociales con bala " , indicó .	2	Indicative
Es una ventana normal , no es a pantalla completa .	6	Indicative
No me considero especialmente divertido .	2	Indicative
Once colegios electorales permanecerán abiertos desde las nueve de la mañana hora local ( 08.00 GMT ) hasta las diez de la noche ( 21.00 GMT ) , y no será hasta avanzada la madrugada cuando el recuento de votos permita dar a conocer los resultados definitivos .	3	Indicative
Pujol apostó por Trias como cabeza de lista , pese a que éste se resistió hasta el último momento porque , según afirma , nunca ha tenido deseos de saltar a la primera fila de la vida política .	25	Indicative
Sobre el uso y concesiones del agua , se prohíben nuevas estaciones hídricas y se establecen limitaciones en algunas zonas , según las recomendaciones del Plan de Ordenación del ámbito de Doñana .	15	Indicative
Tiene aproximadamente quinientas guarderías , 258 escuelas , 28 colegios de educación media y 36 instituciones de educación superior , que incluye doce universidades .	21	Indicative
Según ha informado el Ayuntamiento de la capital , el colectivo colombiano Producciones Invisibles ha lanzado una convocatoria para buscar espontáneos que participen en una serie de acciones de carácter secreto que tendrán lugar en durante La Noche en Blanco con el objetivo de " sorprender a los viandantes " .	1	Indicative
Esta idea corresponde bastante a la etimología del nombre pero se concilia mal con lo que dice San Gregorio .	11	Indicative
No se demostró una asociación estadística , se obtuvieron pocas respuestas y éstas fueron inconsistentes .	2	Indicative
Las primeras noticias de asentamientos humanos en el territorio municipal datan del período musteriense , tal y como atestiguan los numerosos restos de industria lítica hallados en la zona .	18	Indicative
En el preacuerdo firmado por ambas formaciones se acordó que ambas " codecidirían y compartirían " el mismo grupo parlamentario .	14	Conditional
El número de viviendas iniciadas hasta 2009 registra descensos desde 2006 , cuando todas las provincias catalanas llegaron a su máximo volumen , 13.864 pisos en el caso de Lleida .	17	Indicative
El 19 del mismo mes se hizo la ceremonia de recepción del primer Spartan .	6	Indicative
La trascendencia global avergonzó a Evo Morales quien tuvo que dar marcha atrás en su oscuro pacto con el kirchnerismo .	3	Indicative
Alcanza una mayor amplitud en las zonas de las desembocaduras de los ríos Maipo y Rapel .	0	Indicative
- Sí , si estamos vivos , aquí vendremos - , le respondía la - guerrillera - .	12	Indicative
La ONPE indicó , además , que el programa de cómputo será sometido a un segundo y último simulacro nacional el próximo miércoles .	2	Indicative
El ministro del Interior , Jean-Pierre Chevènement , quien expresó públicamente su profundo desacuerdo con el plan del Gobierno antes de su presentación a los representantes corsos , incluidos los nacionalistas , ha hecho saber que no defenderá el proyecto ante el Parlamento .	28	Imperative-Jussive
Una decisión que sólo puede consolidar la voluntad de extranjería de quien se niega a aprender una lengua de comunicación habitual en la sociedad en donde se vive .	27	Indicative
El Arrows parece haber encontrado ya la fiabilidad y el objetivo ahora es entrar en los puntos , como ya hizo el holandés Joss Verstappen en Canadá , en las carreras que restan de la temporada .	32	Indicative
Vidic es el defensa que más gusta , aunque confian que el serbio pueda recalar la próxima temporada ( ver artículo ) .	9	Indicative
Don Felipe reiteró , como hizo el mes pasado en un viaje al estado norteamericano de Nuevo México , que no existe contradicción entre las identidades europea y americana , contra lo que muchos piensan .	34	Indicative
Venezuela dará en crédito el 30 por ciento de su petróleo , si el precio supera los 30 dólares por barril , el 20 por ciento si rebasa los 24 dólares , el 15 por ciento si el precio es de 22 dólares , y el 5 por ciento , si baja a 15 dólares .	39	Indicative
La queja de alguna de sus señorías socialistas es que González no aprovechara la ocasión para sentar al PP en la mesa de la negociación y cerrar el acuerdo de cubrir las vacantes de las otras instituciones .	12	Subjunctive
La placa comunitaria tiene una longitud de 520 milímetros , frente a los 500 milímetros de la matrícula actual , una ampliación que haría imposible , con el tamaño actual de los caracteres , incluir la citada banda azul , distintivo provincial , cuatro números y tres letras .	3	Indicative
Los dirigentes del PSOE están convencidos de que la situación judicial del dictador no pone en peligro la vía democrática chilena .	4	Indicative
Entre los documentos más importante de este tipo están :	8	Indicative
En ello ha influido , según Fernández , " el que haya habido que " modificar alineaciones continuamente , pero a pesar de ello , el equipo ha respondido bien y mañana va a estar mucho más asentado y tendrá una buena oportunidad para alcanzar un resultado positivo " .	11	Subjunctive
El general sudafricano hizo estas declaraciones después de visitar la ciudad de Kuito , capital de la provincia central angoleña de Bie , en el marco de una visita de cinco días a este país africano .	3	Indicative
El conseller ha reconocido que " lo ideal " sería que la Administración " pagase " y " fuese al día " , pero " la realidad es la que es , y por tanto hay que partir de aquí para buscar las soluciones " , ha insistido .	18	Subjunctive
Esta delimitación tiene como criterios el índice pluviométrico , el índice de aridez y el riesgo de sequía .	2	Indicative
El extremo holandés Robben es un jugador que no se calla nada y su continuidad dependerá de muchos factores , por lo que no la asegura todavía .	4	Indicative
Miloc dijo que por el momento no sabe si convocará a nuevos jugadores para los próximos partidos , ya que a su criterio , los que están han actuado bien en anteriores juegos .	26	Indicative
Dadas las mínimas diferencias de tiempos que se habían registrado para adjudicar los puestos de la formación de salida y las dificultades de adelantar en este circuito , estaba claro que la decisión de la carrera , salvo incidentes , iba a ser estratégica y en ese plano Ferrari tenía ventaja sobre Mclaren y hoy lo volvió a demostrar .	49	Indicative
Gracías a esta lealtad , tuvo como recompensa el ser elevado al grado de brigadier general y más adelante Secretario de Guerra , cargo que desempeñó desde 1785 hasta 1794 .	5	Indicative
Nos volvemos a exponer a lo que nos ha pasado con Japón Sevilla , un árbitro que no se porta nada bien con nosotros " , manifestó el defensa del Athletic .	1	Indicative
Un encapuchado mata a tiros a un colombiano en Madrid .	2	Indicative
El líder de los socialistas vascos consideró " positivo " que se mantenga el diálogo entre el PSE e Ibarretxe , pese a que reconoció que las dos partes " se encuentran en sus respectivas posiciones " .	12	Subjunctive
El invento permite a personas totalmente impedidas llevar a cabo infinidad de tareas con tan sólo mirar fijamente a la pantalla de un ordenador .	2	Indicative
También han citado que aunque nunca han visto Buffy la cazavampiros , la idea de que el instituto es un portal al infierno les parece bastante realista y que es difícil para todos .	18	Indicative
La lista de desmentidos incluye numerosas referencias a la supuesta vida suntuosa del dirigente , a los regalos que recibe e , incluso , a la acusación de que su hija , María Teresa , trabajó para la candidatura de Sydney .	4	Indicative
El clasicismo de Larrainzar abrirá el desfile y lo clausurará la excentricidad de Agatha Ruiz de la Prada .	9	Indicative
La Fiscalía General presentó su informe al respecto , en el que no obstante se decidía cerrar el expediente por falta de pruebas suficientes y por prescripción de los presuntos delitos , el pasado jueves 25 , después de una investigación policial a la que es sometido un presidente por primera vez en la historia de Israel .	15	Indicative
Juan Bautista Traconis obtuvo el grado de Coronel el 9 de noviembre de 1846 , y posteriormente llegó a ser General de Brigada efectivo el 10 de enero de 1856 , nombrado por el Presidente de la República Ignacio Comonfort .	3	Indicative
El " Originalismo - semántico " es el termino utilizado por Ronald Dworkin para la teoría según la cual el significado original de muchos estatutos implica que esos estatutos prohíben ciertos actos considerados apliamente como no prohibidos por los mismo estatutos en su momento en que fueron redactados .	29	Indicative
Algunas veces " pierde la cabeza " por Momiji y a veces puede ser pervertido .	12	Indicative
Muchos críticos modernos han señalado que el juego es muy lento para los estándares contemporáneos e implica mucho más tiempo en la búsqueda de batallas aleatorias para incrementar los niveles de experiencia y dinero que el que se dedica a explorar y resolver acertijos .	3	Indicative
Runavík tiene un importante puerto pesquero y plantas procesadoras de pescado , y desde aquí se exporta salmón .	1	Indicative
Siempre cumplen con los horarios y los resultados son de mi agrado ya que son de aquellos estilistas que escuchan al cliente y hacen lo que el cliente le pide aunque siempre te aconsejan .	23	Indicative
El día antes del partido , el periodista Dave Anderson escribió para New York Times lo siguiente : " salvo que el hielo se derrita bajo sus pies , o que cualquier equipo haga un milagro como hizo Estados Unidos en 1960 , los rusos se harán con la medalla de oro por sexta vez " .	24	Indicative
Aunque a regañadientes , Blatter tuvo que reconocer un descubierto de 51 millones de francos suizos 5.500 millones de pesetas , 33 millones de euros - - y hasta fue denunciado por fraude tras la desaparición de 8.000 millones de pesetas que la cadena O'Globo había pagado a ISL .	5	Indicative
El Unicaja logró que el Barça mordiera el polvo en Málaga y sumara su cuarta derrota en la Liga en un partido intenso , emotivo y no exento de polémica .	2	Indicative
Quizá el primer aspirante sea el alemán Heinz-Harald Frentzen que dispondrá del Jordan-Mugen Honda , que ya el pasado año estuvo a punto de conseguirlo y en esta ocasión puede dar el salto definitivo al volante de un coche muy fiable y competitivo .	20	Indicative
Lo que ocurre es que todos los - nuevos órdenes - que en el mundo han sido se han impuesto por la fuerza de una sola voluntad y han terminado siempre como el rosario de la aurora .	18	Indicative
Esto significa que en cualquier intento de incremento de impuestos deben considerarse a todos : empleados públicos y privados .	1	Indicative
El polifacético artista , siempre cargado de proyectos profesionales , ha indicado que este último libro es " muy distinto " al primero que escribió , Sufro bucho .	16	Indicative
Resultó sorprendente escuchar por boca del holandés que fueron sus jugadores quienes no tuvieron soluciones para replicar a la fuerte presión con que sorprendieron los ingleses .	13	Indicative
" La contratación de servicios en los dos primeros satélites en órbita está en plena capacidad , y en cuanto el Hispasat 1C esté activo , se podrá duplicar la capacidad de prestación de servicios , con la consiguiente repercusión en los beneficios " , dijo Fernando López Amor , presidente de Hispasat , en unas jornadas sobre telecomunicaciones .	23	Subjunctive
La patronal pretende formalizar así el compromiso recíproco del régimen de indemnización y los demandantes de empleo en " el Care , cuya firma da derecho a cobrar el subsidio del paro y a los servicios que facilitan el regreso al empleo " .	24	Indicative
Según Zarrías , no consta que el Gobierno británico haya cumplido ninguna de las garantías ni obligaciones que en virtud de los tratados comunitarios le afectan y que son exigibles no sólo en situación de daño efectivo , sino " ante la simple contemplación de riesgo de producción del mismo " .	4	Indicative
En el expediente constan " planos con contenido diferente y que son contradictorios , diligenciados con la misma fecha de aprobación por el pleno de la Corporación " , y se da el caso de que aparece un suelo urbanizable en un documento , y no urbanizable en otro , señaló .	11	Indicative
Fuentes de la dirección del PLD cuestionaron también la credibilidad de los sondeos de " algunas firmas encuestadoras norteamericanas " , cuyos vaticinios " nunca " se han correspondido con la realidad y que acostumbran a manipular los resultados de sus investigaciones , " para favorecer a determinados sectores políticos del país " .	6	Indicative
Pese a ello , el 74 por ciento de los israelíes opina que Weizman " ha sido un buen presidente " .	15	Indicative
Es así como descubrió sus dotes para la pintura comenzando a plasmar sus obras en óleo sobre lienzo .	3	Indicative
La joven , cuyo nombre no fue desvelado , fue trasladada a un centro hospitalario de la ciudad de los canales , donde fue atendida de las contusiones sufridas por las que , según los médicos , necesitará un periodo de recuperación de diez días .	9	Indicative
Y , sobre todo , la que hace mención al cine , que resulta lo mejor de la obra .	7	Indicative
Este libro ha sido sujeto de controversia , ya que de acuerdo a un artículo en la revista New York Times , Flew está disminuido mentalmente y que Varghese fue el autor principal .	23	Indicative
En esta ocasión , hay una empresa multinacional que pretende instalar una represa hidroeléctrica en la mismísima cuenca del río Puelo , territorio que se encuentra dentro del parque nacional y reserva protegida que lleva el mismo nombre .	25	Indicative
Darlin , le digo al Mendicutti , se acabaron los tiempos en que la Historia tenía mucha categoría , mucho poderío , mucho futuro , mucha grandeza .	8	Indicative
Según fuentes israelíes , el primer ministro Ehud Barak abandonará el lunes Shepherdstown para regresar a Israel .	9	Indicative
Con este resultado , el equipo de Bozidar Maljkovic reduce la ventaja de los azulgranas , que se mantienen líderes , pero ahora con una única victoria sobre el conjunto malagueño .	9	Indicative
De todo eso no se queja nadie .	5	Indicative
En algunos casos también se ha podido observar conducción por contacto entre los tomos metálicos contenidos en los macrociclos .	5	Indicative
Saleta empezó su carrera como especialista en el kick-boxing , disciplina en la que consiguió el campeonato del mundo y de Europa en las modalidades de aficionados y profesionales de profesionales y en la que se apuntó 30 victorias y solo una derrota .	14	Indicative
De los 5387 habitantes , Sparta estaba compuesto por el 82.88 % blancos , el 14.66 % eran afroamericanos , el 0.32 % eran amerindios , el 0.43 % eran asiáticos , el 0.07 % eran isleños del Pacífico , el 0.43 % eran de otras razas y el 1.21 % pertenecían a dos o más razas .	51	Indicative
En ese carácter confrontó con el Che Guevara cuando éste llegó con las columnas guerrilleras en octubre de 1958 con el fin de controlar la región .	3	Indicative
El cardenal Cisneros tuvo muy claro reconstruir esta parte de la catedral y tras algunas situaciones de enfrentamiento con el Cabildo , consiguió el consentimiento para demoler la dicha capilla de los Reyes Viejos , hacer el presbiterio más amplio y dar espacio suficiente para el gran retablo gótico que él mismo había encargado .	22	Indicative
Ambos Craggs murieron en desgracia , y el resto fueron sometidos a juicio político por corrupción .	2	Indicative
Mundell insistió en que si los europeos no impiden desde ahora un nivel excesivamente alto del dólar frente al euro , perderán margen de maniobra cuando cambie la tendencia .	8	Indicative
Esta operación , calificada por el delegado del Gobierno de " brillante " , fue dirigida por el titular del juzgado de Instrucción número 14 de Valencia .	14	Indicative
Si controlan esas cosas que suelen pasar a final de temporada , probablemente ganen el título " , continuó .	1	Indicative
La concejala de Medio Ambiente , Ana Botella , en su línea de persona ignorante pero bien enchufada al partido y de imbecilidad a la que nos tiene acostumbrados , declara que " la calidad del aire de Madrid es la mejor que hemos tenido en la historia porque hemos hecho muchas cosas " .	39	Indicative
El asedio no se reduce sólo al complejo de Stanlow , sino que las movilizaciones tienen lugar en otros puntos del país .	15	Indicative
Durante un acto electoral con empresarios , en el que también han participado Joaquín Almunia y Narcís Serra , Maragall ha rectificado su acusación después de que Telefónica hiciera ayer público un comunicado en el que asegura que su vicepresidente , Isidre Fainé , que también es consejero en representación de La Caixa , no tiene " Stock Options " .	20	Indicative
A la mañana siguiente , los chicos descubren que el papá de Nora también está metido en el plan , y Sam lanza una manzana para distraer a la familia dershlit creyendo que Gibby sigue en la casa .	34	Indicative
La carencia de un buen guión , bien sea de gesto o de palabra , y de una cuidada escenografía que no delate , entre otras cosas , la magia que desprende la cámara negra , son errores que precipitan la obra hacia un nivel mediocre .	8	Subjunctive
El déficit de la balanza de pagos fue de casi 80.000 millones hasta marzo .	7	Indicative
El ganador del concurso seleccionado y se determina un nuevo representante se llama Miss Perú .	7	Indicative
La clase Sa'ar 5 ( En hebreo סער ) es una clase de corbetas de la Marina de Israel , su diseño está basado en las lecciones aprendidas de los buques de la clase Sa'ar 4.5 .	9	Indicative
El que golpea una papelera al pasar - 2.000 destruyeron en Madrid sólo el año pasado - es un insatisfecho , que siente la tentación del punching .	2	Indicative
Los cuentos jatakas y puranas revelan importantes trazas del del comercio marítimo sostenido por esos grupos .	5	Indicative
Una encuesta publicada por la revista Hello! revela que el 86% de los británicos opina que la vida de Diana tuvo un efecto positivo en el mundo y un 75% cree que la relación entre Carlos y sus hijos es ahora más fuerte .	7	Indicative
Se trata de la Beca Aprolab II , que postula a la inserción laboral de los jóvenes como el mejor medio para combatir la desigualdad y lograr el desarrollo social sostenido apostando por la capacitación de calidad en áreas técnicas .	9	Indicative
Endesa e Iberdrola han notificado ya su proyecto de fusión al Servicio de Defensa de la Competencia mientras que Repsol YPF sigue sin desvelar su próximo movimiento para responder a la iniciativa de las eléctricas que , como apuntan los analistas , podría concretarse en una OPA sobre Iberdrola .	3	Indicative
Una tienda pequeña pero con todo lo necesario para el mundo del arte , lo que no tengan en stock lo piden , el trato es inmejorable y se respira calidez en la tienda .	25	Indicative
Lo que sí reconoció es que la trayectoria del PNV durante los últimos meses " no aporta la confianza suficiente para compartir un proyecto en defensa de la paz " .	16	Indicative
En su opinión , el resultado del referéndum danés " es un paso atrás en la integración europea " que " muestra el miedo de la población de un país pequeño " a ese proceso y es " la consecuencia de las sanciones bilaterales que se impusieron a Austria " .	10	Indicative
El vicepresidente del Gobierno recordó que los países comunitarios recogen en sus matrículas automovilísticas el símbolo de la Unión Europea y la inicial del país , por lo que este asunto " es una obviedad " .	9	Indicative
ETA intentó hacerlas volar por los aires cuando todavía se encontraban en construcción , hace ya más de 20 años .	1	Indicative
Esa opinión fue respaldada por el gobernador de Río de Janeiro , Anthony Garotinho , quien incluso fue un poco más allá en su crítica al comentar que el carnaval que se organiza en Sao Paulo es " más aburrido que un desfile militar y no tiene ninguna gracia " .	32	Indicative
" El presidente del Gobierno ( González ) recibía en su despacho y organizaba comidas con intermediarios para impulsar operaciones empresariales .	13	Indicative
Se refiere también a la discusión que se ha producido en torno a la verdadera identidad del autor de la Ilíada y la Odisea y subsidiariamente a la paternidad y formación de las obras que se le atribuyen .	8	Indicative
" Hay una preocupación muy grande porque con la autorización de nuevos cupos de pesca , la sensación es que el recurso está casi colapsado después de años en los que se ha pescado más de medio millón de toneladas de merluza al año " , indicó Bein .	46	Indicative
Ante este panorama , la reforma parlamentaria parece imperativa para un rey que ha dejado clara su voluntad de instaurar " la separación de poderes en Marruecos " .	7	Indicative
Haití es un país " necesitado de futuro " , a decir de círculos diplomáticos acreditados en Puerto Príncipe , pero sus gobiernos y sus circunstancias parecen impedirlo .	26	Indicative
Es una especie rara en la vida silvestre .	0	Indicative
Michigan , un estado industrial , con 6,7 millones de personas registradas para el voto , es política y culturalmente más variado que el mayoritariamente blanco y conservador de Carolina del Sur , y es , además , un estado en el que los candidatos con madera de independientes se han crecido ante la dificultad de las campañas .	50	Indicative
La acusación pública mantiene que el Atlético de Madrid utilizó dinero del Ayuntamiento de Marbella para completar el traspaso del jugador argentino Diego Pablo Simeone desde el Sevilla al Atlético de Madrid aunque los dos ex directivos mantienen que es falso .	3	Indicative
Rajoy tampoco aclaró cuando se aprobará el nuevo sistema que se articulará mediante una orden ministerial promulgada por el departamento de Interior , sin necesidad de que pase por el trámite de la aprobación en el Consejo de Ministros .	2	Indicative
En Sevilla , donde se ubica uno de los principales centros de producción de Santa Bárbara , los sindicatos rechazaron la venta de la empresa y criticaron que la SEPI no les haya informado del contenido del protocolo de venta .	19	Indicative
A dos días del histórico acontecimiento , que ha traído a Seúl a unos 500 corresponsales de 26 países , la capital del Sur no lanza las campanas al vuelo pues no se esperan resultados inmediatos que lleven a una reunificación rápida como la de Alemania tras la caída del muro de Berlín .	33	Indicative
Se pide a los gobiernos que sean los primeros en dar ejemplo eliminando dicha discriminación y promoviendo la igualdad y seguridad de las personas LGBT en puestos del sector público .	6	Subjunctive
En su encuentro de ayer , los representantes saudíes y yemeníes trataron principalmente sobre la colaboración del sector privado en futuras inversiones conjuntas , " por las amplias oportunidades que ofrece " , dijo Ariani .	33	Indicative
Pero en el Madrid ya sucedió la temporada pasada no le conceden demasiada importancia a esos detalles : quien va primero en solitario no necesita - basket average - , piensan .	24	Indicative
El Albacete infantil , campeón regional , saludó antes de iniciarse el encuentro y en el descanso se entregaron los trofeos en las distintas categorías de los campeonatos locales de fútbol .	18	Indicative
Muy lindo ambiente de gente , pero es muy pequeño y la musica no es tan buena .	14	Indicative
La iglesia de San Juan se erigió en 1897 .	6	Indicative
Lugar dónde los jóvenes de las Matas tienen acceso gratuito a internet , talleres de tiempo libre y toda la información que un punto de información Juvenil puede ofrecer .	27	Indicative
Aquino pidió a los miembros de las Fuerzas Armadas que reconozcan el derecho constitucional a manifestarse y no presten oídos " a aquellos que quieren utilizaros para sus propios fines " .	18	Indicative
Al descender del avión Siwiec hizo el gesto de la bendición y , cuando ya pisó tierra el presidente , según se escucha en la cinta , le dijo que se había olvidado de besar la tierra , cosa que su ministro hizo inmediatamente .	22	Indicative
También se trabaja de forma individual que aconsejan un mayor esfuerzo y concentración , de todas formas no hay que abusar del trabajo individual para evitar que el niño se limite a trabajar con el ordenador y se niegue a pasar a otro " espacio " .	38	Subjunctive
La AEB ha recordado , por su parte , que desde el inicio de las negociaciones han presentado diferentes propuestas para " conseguir una mayor flexibilidad en la gestión de las empresas bancarias " , sin que hasta el momento haya obtenido " respuesta positiva alguna " .	40	Subjunctive
Aznar sólo le garantizó que , aunque no se oponga frontalmente a su estrategia , tampoco accederá a esta petición hasta que EH pida a ETA que no vuelva a matar .	23	Subjunctive
Las secciones de básquet , balonmano y hockey patines ( la primera en conquistar la Liga ) comparten esa situación .	17	Indicative
El concepto BPC 250 fue uno de los dos diseños seleccionados para los buques de guerra anfibia clase Canberra , construidos para la Marina Real Australiana .	4	Indicative
La maniobra que antecedió y la que siguió al " sombrero mexicano " que le hizo con el balón a su marcaje hicieron del gol uno de los más antológicos del torneo americano de selecciones y bautizaron la carrera de Ronaldinho .	15	Indicative
Goodwill Comunicación se enriquece con varios decenios de experiencia elaborando reportajes de calidad , útiles , completos y atractivos , que constituyen una importante herramienta de comunicación e imagen corporativa tanto para las instituciones como para las empresas representadas .	21	Indicative
La relación de la corona con el dólar tiene importancia en la compra de petróleo , ya que los pagos se hacen en dólares , aunque el encarecimiento de la moneda estadounidense se ve compensado por el bajo precio del crudo , afirma Niedermayer .	42	Indicative
El reino animal es representado al lado izquierdo del escudo por la vicuña sobre fondo celeste , el reino vegetal es representado al lado derecho por el árbol de la quina , sobre fondo blanco y debajo de los campos anteriores sobre fondo rojo , el reino mineral es representado por la cornucopia de la abundancia .	3	Indicative
Desde esta perspectiva los practicantes de la Magia de la Mano Izquierda consideran que sus prácticas religiosas , mágicas y esotéricas no son malignas ya que no están dispuestos a causar daño o lastimar a otros gratuitamente , salvo si esto fuera estrictamente necesario para lograr sus objetivos .	41	Subjunctive
El actual municipio Miranda es el heredero del Distrito Miranda entidad que comprendía el mismo territorio entre 1884 y 1989 .	4	Indicative
La metodología a seguir se basa en ir leyendo el manual teórico así como ir visionando las distintas lecciones que presenta el CDROM Multimedia , a la vez que se responden las distintas cuestiones y ejercicios que se incluyen dentro del cuaderno de evaluación .	38	Indicative
No quiero decir que lo sea , cínico o divertido , sino que ante un mazo de hojas grabadas coloca un cristal bien tallado y lo hace girar para que el sol rompa contra él sus rayos .	1	Indicative
A mí no me interesa hacer cosas ya hechas .	4	Indicative
" Aunque todavía tengo un poco de dolor - añadió - lo aguanto y estoy listo para ponerme este fin de semana a la disposición del entrenador " .	3	Indicative
Huerga insistió en que la protesta de los empleados de la limpieza " no pretende perjudicar a los usuarios " , sino conseguir que se reconozcan los derechos de los trabajadores .	25	Subjunctive
El resto de países europeos englobaban al 1,71 % de la población , mientras que el 1,6 % había nacido en cualquier otro lugar .	18	Indicative
El presidente de Confederaciones Rurales Argentinas ( CRA ) , Manuel Cabanellas , advirtió hoy que la huelga puede alargarse hasta la semana próxima " si el gobierno no atiende las reclamaciones del campo " .	13	Indicative
Beauvais - sur - Tescou es una población y comuna francesa , ubicada en la región de Mediodía - Pirineos , departamento de Tarn , en el distrito de Albi y cantón de Salvagnac .	5	Indicative
Si esto no es un simple reflejo de la ignorancia de Gregorio respecto a los asuntos de Kent , que parece poco probable debido a las cercanas relaciones entre Kent y el reino franco , entonces esto supondría que el reinado de Ethelberto no pudo haber empezado antes de 589 .	20	Indicative
Los niños se sienten muy agusto .	3	Indicative
El presidente de la Asociación de Estudiantes la Facultad de Derecho , de la USAC , Vidal Marroquín , se mostró satisfecho de haber logrado el objetivo de la protesta pacífica .	20	Indicative
Gasca se encontró que no le quedaban más que 3 jugadores locales , de aquellos que habían sido subcampeones de la Recopa unos meses antes .	2	Indicative
El Sorteo Extraordinario de Navidad es el más antiguo de la Argentina y se corresponde a los 118 años de vida de Lotería Nacional , agregó la empresa .	25	Indicative
Las reuniones del Presidente ruso con sus interlocutores en España ayudarán , según el comunicado , " al establecimiento de un orden multipolar , y a la estabilidad y prosperidad de Europa " .	10	Indicative
Siguiendo , más o menos , la línea del Estado jacobino francés , Kemal Ataturk y sus seguidores se negaron a aceptar minorías lingüísticas o étnicas en el seno del mismo y proclamaron que todos los habitantes de Turquía eran por definición turcos , fuese cual fuese su lengua o su etnia .	32	Indicative
Durante esa gestión apoyó el proyecto del ingeniero Luis Augusto Huergo para la canalización del Riachuelo , donde se pensaba ampliar el puerto de Buenos Aires , aunque ese proyecto fue dejado de lado en favor de otro proyecto , enteramente ubicado dentro de la Capital Federal .	3	Indicative
Según el Pentágono el " dominio del espectro " requiere que las fuerzas de EEUU " actúen de manera plenamente conjunta en lo intelectual , operacional , organizativo , doctrinario y técnico " .	9	Imperative-Jussive
Rodríguez agregó que algunos expertos calculan que el precio del crudo , que actualmente supera los 33 dólares por barril , llegará a " 40 dólares " a finales de este año , pero que la OPEP hará " todo lo posible para que eso no ocurra " .	14	Indicative
Rusia e Italia protagonizarán el otro duelo .	3	Indicative
Un informante dijo más tarde que la mafia toleró el Maxi Proceso porque asumían que los condenados serían liberados silenciosamente una vez que la opinión pública hubiera perdido el interés por el proceso .	26	Subjunctive
San Julián de Morcelle ( en gallego : San Xulián de Morcelle ) o simplemente Morcelle , es una parroquia perteneciente al municipio de Becerreá , en la provincia de Lugo , Galicia ( España ) .	17	Indicative
El Dniéper tiene una densa red de afluentes , más de la mitad de los ríos del país pertenecen a su cuenca hidrográfica .	2	Indicative
El gobernante paraguayo añadió que la globalización debe revertir su tendencia a la " supremacía de los pueblos más ricos sobre los más necesitados " y que en ello juegan un papel importante los procesos regionales de integración .	7	Indicative
Martínez Rovira , uno de los seis directivos que abandonó la directiva el año pasado por discrepancias con la gestión de Gaspart , criticó la mala elección de los siete fichajes realizados .	9	Indicative
La Delegación del Gobierno respondió a estas amenazas con un comunicado en el que , además de recordar que la desobediencia es delito , anuncia que informará a la Fiscalía del Estado y pondrá a disposición judicial a los instigadores de esos delitos .	4	Indicative
La Cámara de Representantes norteamericana decidió ayer prohibir todas las investigaciones que supongan la fabricación y la clonación de embriones humanos incluso en el caso de experimentos no reproductivos , es decir , puramente científicos , destinados a la creación de tejidos .	12	Subjunctive
No obstante , ha anunciado que apelará cualquier dictamen que establezca su división , lo cual prolongaría el proceso judicial mucho tiempo .	3	Indicative
Su socialización primaria , es decir , las primeras normas de conducta que aprendieron , el saber como coger la cuchara o la pronunciación de su primera frase con sentido , las aprendieron ya en la " época moderna " .	4	Indicative
El Tribunal Regional Electoral ( TRE ) de Sao Paulo anuló la inscripción del ex presidente brasileño Fernando Collor de Mello como residente en esta ciudad , lo que le impide de momento presentarse como candidato a la Alcaldía de Sao Paulo en las próximas elecciones , informa hoy la prensa .	30	Indicative
Si la oferta de IU tuvo poca demanda el 12-M , los compañeros y las compañeras no tienen la culpa .	17	Indicative
Este año ha sido maravilloso , he participado mucho , nadie podía esperar algo así " , comentó en una entrevista a UEFA.com .	11	Indicative
La personalidad , así como los ambientes que por su naturaleza laboral frecuenta buscan ser desagradables hasta el máximo exponente buscando la risa del espectador con su forma de actuar zafia , egoísta y grosera .	13	Indicative
LA CONFERENCIA DE DURBAN MANEJA TRES CONCEPTOS QUE SON SINÓNIMO DE DIVISIÓN SEPARACIÓN O EXCLUSIÓN .	4	Indicative
Las fechas de recolección y los procedimientos para su preparación y almacenamiento varían según de que planta se trate y de los conocimientos decantados a traves del tiempo por las varias culturas que los utilizan .	34	Indicative
Además esta web tiene un sistema de mensajería instantánea , algo parecido a un chat con la tienda de mensajes directos , organizados por pedidos , me parece una idea excelente y muy práctica sobre todo cuando tienes alguna duda sobre el producto , cambias de opinión sobre el envío , o mil cosas .	27	Indicative
En las tierras altas , en la región situada al norte de la línea entre Gloucester y Lincoln , el relieve más accidentado complicaba las comunicaciones y hacía más difícil la agricultura , por lo que predominaba el pastoreo .	27	Indicative
El CAC , por último , se muestra en contra de ofrecer imágenes de funerales o de situaciones similares sin el consentimiento de los familiares , y que cuando se emitan escenas duras se avise a los telespectadores con suficiente antelación .	30	Subjunctive
Ningún hombre podía acercársele , respondía como una fiera ante cualquier insinuación y se daba a respetar , pero intrigaba su soledad y su mutismo .	14	Indicative
El proyecto " Apoyo a la Inventiva Tecnológica " tiene como premisa promover el surgimiento de la ciencia útil orientada a la producción de bienes y servicios en áreas prioritarias para el país , especialmente las encaminadas a la sustitución de importaciones ya la solución de las necesidades del pueblo .	9	Indicative
Tanto la Secretaría de la CAN , que dirige el venezolano Sebastián Alegrett , como el Tribunal Andino , dieron a Colombia la razón en su demanda para que Venezuela levantara la restricción a la libre prestación del servicio de transporte adoptada por los ministerios del Interior , Hacienda , Industria y Comercio , Transporte y Comunicaciones de Venezuela .	8	Indicative
No concurrió ningún representante del partido Perú Posible , cuyo líder , Alejandro Toledo , ha decidido no participar en la segunda vuelta si es que esta no se pospone hasta el 18 de junio , para permitir que se implementen una serie de modificaciones que permitan que el proceso sea considerado legítimo y transparente .	1	Indicative
Las adiciones de cobre no alteran el color de la plata incluso hasta contenidos del 50 % , aunque en este caso el color se conserva en una capa superficial que al desgastarse mostrará una aleación de color rojizo , tanto más acusado cuanta mayor sea la cantidad de cobre .	33	Indicative
En su recorrido por la muestra , los Reyes posaron junto al multifacético artista ante una de sus obras más recientes , titulada " Envoltorio " , realizada como homenaje y denuncia de la tragedia de Kosovo .	9	Indicative
Las siguientes campañas , con Louis van Gaal en el banquillo se fue afianzando hasta convertirse en dueño del arco del club de Amsterdam , llegando a ganar varios títulos , especialmente la Liga de Campeones y la Copa Intercontinental del año 1995 .	12	Indicative
Con esta idea central , la carta enviada por Juan Pablo II a todos los jefes de Estado y de Gobierno recuerda que " los poderes públicos no son dueños del tiempo del detenido " y que " la detención no puede reducirse al mero castigo social " .	41	Indicative
En declaraciones a los periodistas , Maragall ha explicado que lanzó esta acusación contra Fainé porque todo el mundo pensaba que , en su calidad de vicepresidente de Telefónica , participaba en este programa .	10	Indicative
Después del incendio de 1812 , el Cuartel Alemán fue poblado por comerciantes y pequeños burgueses .	9	Indicative
Al inicio , cuando Gandalf ( Ian McKellen ) lleva a Frodo ( Elijah Wood ) en el carro , la pipa del mago aparece y desaparece .	26	Imperative-Jussive
La ligera mejoría de la balanza de rentas y de la de transferencias - - que junto a la balanza comercial y la de servicios integran el saldo por cuenta corriente - - tampoco ha bastado para cubrir el deterioro comercial .	25	Indicative
Sigue las pautas del que inventó Sega en Space Channel con el personaje de Ulala , una chica mona con coletas azules que bailaba al son del jugador , e incluye fotos de la diva y vídeos de sus giras .	23	Indicative
Putin transmitió al titular cubano " las mejores intenciones de Rusia " y aseguró : " estamos dispuestos a desarrollar nuestras relaciones sobre unas bases permanentes " .	16	Indicative
" Fue un partido dificilísimo y , para nosotros , un encuentro a vida o muerte .	1	Indicative
" La vacuna contra el virus de papiloma humano o VPH ( HPV , según su sigla en inglés ) es esencial en esta etapa porque se coloca a niñas de 11 años , edad en la que , se calcula , aun no tuvieron contacto con el virus .	20	Indicative
El vicepresidente de EEUU , por su parte , dijo que él veía a Estados Unidos " haciendo promoción de los valores humanos y de la democracia ... .	9	Indicative
Maestre indica que fue José Julián Peña quién , enviado por la empresa , con sus investigaciones , descubrió el yacimiento de calaminas que afloraban en la zona de Reocín .	3	Indicative
No por ello cuestiono la gran labor que realizan , pero pensemos qué ejemplo e ideas les estamos dando a los más pequeños con este tipo de comportamientos .	8	Indicative
El presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , se sumó ayer veladamente a las críticas en su aparición , desde la Casa dels Canonges , en el programa El Día Después de Canal + .	10	Indicative
" Los incendios provocados en contenedores , coches y motos se producen mayoritariamente las noches del fin de semana " , explica el jefe de los bomberos , Jordi Murtra .	11	Indicative
El gran galleguista Castelao escribió de sus compatriotas que son gente sufrida , que , cuando sienten que la realidad de su país les oprime , cogen sus cosas y se van .	24	Indicative
Hasta 1939 trabajó en la Oficina para la Raza y la Colonización .	2	Indicative
Parte de esta exigencia es análoga a la norma clásica de que en un metal , la banda ocupada más alta tiene que estar sólo parcialmente llena , lo que corresponde en los CTC a una transferencia electrónica dador-aceptor parcial .	4	Indicative
" Aquellos que no cumplan esta normativa serán juzgados e incluso podrían sufrir un castigo penal " , según la regulación aprobada por el primer ministro Zhu Rongji , que entrará en vigor el primero de diciembre .	7	Indicative
Poco a poco aprendió a efectuar modificaciones sobre ellos , como en las aleaciones metálicas , pero sólo recientemente se ha producido una auténtica revolución con la creación de nuevos materiales , cada vez mejores , en mayor número y más adaptados a las propiedades específicas que en cada caso se les demandan .	52	Indicative
Era la abogada de la oficina de patentes .	0	Indicative
También aseguró que el presidente Clinton se ofreció a conversar con las autoridades de los organismos multilaterales de crédito para que agilicen las ayudas financieras a Ecuador , aportes que espera desde hace más de un año y que han sido retrasadas por las vicisitudes financieras y políticas que ha afrontado la nación durante 1999 .	49	Indicative
Nació en Almaty en 1965 , y entre 1982 y 1983 estudió periodismo en la Universidad de la República de Kazajistán ;	0	Indicative
Ese mismo año , asistió como invitado a las XI Jornadas de Cómic de Avilés .	4	Indicative
- - ¡ Hombre ! ¡ Así no conseguirá una sola subvención ! - - .	8	Indicative
La Challenge League es la segunda división del fútbol suizo , 10 equipos compiten en ella .	3	Indicative
LA GACETA destaca en primera que Telefónica cae un 5 por ciento en lo que considera un " duro castigo " de la bolsa tras las informaciones de un diario madrileño que apuntaban el uso de información privilegiada por su presidente Juan Villalonga .	15	Indicative
Su primer álbum se tituló Mes Îles .	4	Indicative
El C6 , previsto para el año 2004 , estará muy por encima del C5 , con precios que superarán los siete millones de pesetas ( unos 37.200 dólares ) , en competencia directa con berlinas de representación tipo BMW serie 5 y Audi A6 .	19	Indicative
Estos galardones que lleva entregando desde hace 8 años TripAdvisor , la mayor y más popular comunidad de viajes en el mundo , son especialmente significativos ya que son los únicos que se otorgan en función de las opiniones de millones de auténticos viajeros .	3	Indicative
Un repaso a las estadísticas revela que el descenso de la cifra total se debe a que han disminuido las asistencias técnicas que en 1999 se desbordaron por las revisiones de fachadas .	26	Indicative
Di Pietro , tras reunirse con Rangel , manifestó su interés por conocer por qué y cómo ocurrió el desastre desatado por las lluvias de mediados de diciembre de 1999 , que causó entre 25.000 y 50.000 muertos , más de 200.000 damnificados , además de multimillonarios daños , en el litoral central venezolano .	32	Indicative
Zapatero defendió la relación entre Cataluña y España en su intervención en la Fiesta de la Rosa organizada por el PSC en la localidad barcelonesa de Gavá y en la que apoyó la candidatura de José Montilla , cuya gestión elogió ya quien dijo ver " mejor que nunca " .	31	Indicative
En su función como co - receptores de la membrana del linfocito T , un CD28 incrementa la estabilidad de la interacción entre la célula T4 y la célula presentadora de antígeno ( APC ) respectiva .	16	Indicative
De antemano estaba muy claro que el Barcelona tenía mucho más margen para mejorar .	8	Indicative
El general británico dijo que cada brigada debe estar formada por soldados de un solo país , para que no surjan confusiones , pero que no pueden existir " naciones suministradoras de carne de cañón " , mientras otras unidades se reservan para las tareas de retaguardia .	20	Subjunctive
La Primera categoría fue para La Marató de TV-3 , " programa de referencia del mundo audiovisual " , según el jurado .	3	Indicative
Con el fin de estimular la reflexión sobre la Libertad en Venezuela e incentivar la creación digital artística en torno al tema , La Fundación Libertad y la Fundación Cultural José Ignacio Cabrujas convocan al Primer Concurso ARTE SIN MORDAZA de Creación Digital , cuya temática es : La libertad en Venezuela .	46	Indicative
Convenientemente ensartados en un hilo de nylon , y alternados con los huesos de las aceitunas del aperitivo ( que habremos guardado , evidentemente : ¡ aquí no se tira nada ! ) conseguiremos un bonito collar recycled ecological para regalar por ejemplo a la asistenta .	33	Indicative
Desde su fundación , UPN se ha convertido en un referente político en Navarra , presidiendo el Gobierno de Navarra y el Ayuntamiento de su capital desde hace más de una década .	27	Indicative
Además , confirmó que la marca de lujo Rolls Royce , adherida igualmente a BMW , permanecerá en el Reino Unido , por su añeja tradición británica y sus dimensiones , mucho menores que Rover , aunque no precisó dónde se instalará la nueva planta que la fabricará .	16	Indicative
También informó de que las 138 cuentas del HSBC pertenecen a un mismo titular , que es la filial suiza del banco británico , por lo que cumplen con el deber legal de identificación .	27	Indicative
Bush ( foto de la derecha ) efectuó el primer lanzamiento luciendo una chaqueta de los bomberos de Nueva York .	7	Indicative
No hay alharacas , ni fantasías , ni histerias ni romanticismos .	1	Indicative
Repsol insiste en que los precios de los gases licuados en España son los más bajos de toda Europa .	1	Indicative
El presidente explicó que CiU defenderá en la reunión del Pacto de Toledo una subida de todas las pensiones mínimas e intentará que se establezca un mecanismo para compensar las diferencias territoriales de inflación , para que las autonomías no tengan que volver a aprobar nuevas ayudas complementarias , recalcó Pujol .	21	Indicative
La industria química , con un 1,4% , registró el alza más importante , mientras los productos alimenticios , bebidas y tabaco , con un 0,2% , fueron los menos inflacionistas .	8	Indicative
Todas las ratonas australianas son denominadas en inglés fairy - wrens ( chochines hada ) aunque no están relacionadas con el verdadero chochín ( familia Troglodytidae ) .	4	Indicative
La decisión fue tomada por el Ministerio de Economía tras llegar a la conclusión de que el incremento en el volumen de captura de la merluza , " a partir de un posible exceso de licencias para la pesca " , está poniendo en riesgo ese recurso natural , informó el secretario de Programación Macroeconómica y Regional , Miguel Bein .	2	Indicative
Las Mesetas del Sur es un área geográfica de Nueva Gales del Sur , Australia .	4	Indicative
Para lograr esos objetivos , los quince miembros del Consejo de Seguridad opinan que los mandatos dados a los " cascos azules " deben contener una provisión concreta sobre la desmovilización , el desarme y la reintegración .	23	Indicative
Un grupo de rescate de Benasque se encargó de las operaciones , provistos de sondas y acompañados de perros adiestrados .	7	Indicative
El secretario general del PP expresó su " gran satisfacción " por esta noticia y dijo que esta resolución se ha producido gracias a las gestiones llevadas a cabo por el alcalde de Huelva , Pedro Rodríguez ( PP ) ; la presidenta del PP andaluz , Teófila Martínez , y el secretario general del PP-A , Antonio Sanz .	5	Indicative
Me hicieron las cortinas de casa y unos estores , y la verdad es que he quedado muy contenta , sobre todo comparando con los presupuestos que me habían dado antes .	28	Indicative
La acción comienza cuando fallece la madre de Arturo Iglesias , periodista y redactor autónomo .	4	Indicative
Respiran mediante uno o dos pares de branquias , generalmente laminares .	0	Indicative
" Si una simple broma , aunque sea de mal gusto , es lo único que nos pueden reprochar nuestros adversarios después de cinco años de ejercer la Presidencia de la República , Eso quiere decir que no lo hemos hecho mal " , declaró en una primera reacción Kwasniewski .	44	Indicative
Las oraciones y las lecturas hacían referencia a los santos y mártires relacionados con esos templos .	5	Indicative
También intervino ante la convención el actor Tommy Lee Jones , quien deleitó a la audiencia con sus recuerdos de Universidad junto a Gore , con el que vivió cuatro años , del que ha sido amigo durante 35 años y de quien dijo que " es lo más cercano que tengo a un hermano " .	34	Indicative
Así que la tecnología no tiene más que utilizarlos utilizarlos debidamente .	5	Indicative
Rápidamente , el colegio se hizo de un gran prestigio y para 1978 contaba con alrededor de 1200 estudiantes , por lo que fue necesario adquirir un segundo local .	23	Indicative
En 1994 amplió su cartera al venderle el alcalde de Gijón , Vicente Álvarez Areces , los títulos que ostentaba el Ayuntamiento de Gijón .	19	Indicative
Claro que el no compartir sus opiniones y sus arrebatos no quiere decir que no los comprenda .	16	Subjunctive
Samsung tiene una gama de móviles para aquellos que están dispuestos a comprar un móvil por primera vez en la India .	1	Indicative
Según el censo de 1950 el número de húngaros en Eslovaquia disminuyó en 240.000 comparado con 1930 y en 1961 volvió a disminuir aumentar en 164.244 hasta 518,776 .	11	Indicative
LA INTENCION de los republicanos , en vistas a su congreso del próximo mes de marzo , es " atraer " a personas que " aún no compartan al 100% " las tesis independentistas , con el fin de que la militancia del partido " se parezca " a lo que es la sociedad catalana .	46	Subjunctive
" Los granjeros que nos entienden no han tenido problemas .	7	Indicative
Desde esta perspectiva los practicantes de la Magia de la Mano Izquierda consideran que sus prácticas religiosas , mágicas y esotéricas no son malignas ya que no están dispuestos a causar daño o lastimar a otros gratuitamente , salvo si esto fuera estrictamente necesario para lograr sus objetivos .	12	Indicative
" Lamentamos que la guerrilla colombiana le esté dando argumentos al gobierno de Venezuela para no aplicar una disposición a la que está obligado .	22	Indicative
Finalmente los procesos de recombinación son detenidos en el otro cromosoma , de manera que no se puede dar lugar a un segundo anticuerpo maduro .	17	Indicative
Solicitada al Congreso por el propio jefe del Estado , el recurso de la amnistía ha sido exigida por todos los frentes sociales que han anunciado su incondicional apoyo a los militares rebeldes .	15	Indicative
Hay una crítica , un comentario a la superinflación y la desvalorización del cruzeiro , este trabajo juega con nociones tradicionales de la naturaleza y del « valor » del arte y de la marginalización de Brasil en el mundo internacional del arte .	17	Indicative
A la gran ciudad monstruosa regresa en Leo , en donde su papel es el de un ser marginal azotado por la vida .	13	Indicative
Es de lo mejorcito que hay en el sur , sino el mejor .	0	Indicative
La misión llegó desde el sur , y por lo tanto probablemente por mar , entrando en China por la frontera de Jinan o Tonkín , trayendo como presentes de cuernos de rinoceronte , marfil y caparazones de tortugas que probablemente había adquirido en el Asia meridional .	2	Indicative
El malestar se generaliza y ahora todos los medios coinciden en las críticas .	9	Indicative
Gutiérrez y Méndez pedirán a las instituciones europeas un papel más activo en la construcción de una Unión Económica y Monetaria para reforzar la cohesión y la solidaridad .	3	Indicative
Pero ahora tengo una nueva familia , tres hijas preciosas , y todo aquello queda muy atrás .	2	Indicative
El president recalcó que " el progreso de un país depende de la calidad de sus instituciones jurídicas " y dijo a los abogados que pueden contar con su " colaboración y disponibilidad " .	25	Indicative
La OMS considera que las tabacaleras hacen publicidad engañosa , utilizando técnicas que promueven las toxicomanías .	6	Indicative
Ambos rivales estaban de acuerdo en prohibir la clonación humana , la fabricación de seres genéticamente idénticos , pero diferían acerca de la clonación terapéutica .	2	Indicative
" Nos atacan porque se lo pide el cuerpo , porque quieren ganar votos del Ebro para abajo y para tapar sus miserias " .	11	Indicative
La elevada eficiencia de este mecanismo ( un 50 % superior a la de otras tecnologías de depuración convencionales ) permite recuperar hasta 240 mc al día que se reutilizan en el mismo Resort .	29	Indicative
También el Piccolo Teatro de Milán explota el repertorio del legado de Strehler , mientras la popular institución - - creada hace 52 años - - se adapta poco a poco a un teatro " más comercial que familiar " , como señaló ayer Carlo Battistoni .	6	Indicative
" Pienso que el pueblo panameño , sus autoridades , sus jefes de seguridad que tan diligentemente actuaron comprenderán bien la expectativa y el interés con que nuestro pueblo sigue toda esta situación " , subrayó en sus declaraciones .	17	Indicative
Si me vuelven a dar una beca y me desplazo a Sevilla seguro que vuelvo .	2	Indicative
Esa carta se ha recibido hoy en Londres , un día antes de la visita de trabajo del primer ministro británico , Tony Blair , a Madrid , en una cita fijada el pasado mes de julio y que el Reino Unido no quiere que protagonice el caso " Tireless " .	43	Indicative
Allá por marzo supimos que tarde o temprano los usuarios del N900 contarían con arranque dual , de forma que pudieran escoger entre la nueva experiencia MeeGo o seguir con el conocido Maemo .	20	Subjunctive
Tan sólo un reducido grupo de familiares acompañó el féretro , que fue enterrado en el cementerio de Santa Ana .	12	Indicative
No hay ducha , el baño está en el pasillo , las paredes se caen y hace frío - , afirma este universitario .	16	Indicative
De dichas relaciones con Latinoamérica surgieron otros proyectos profesionales de carácter musical como la grabación de un disco doble , llamado La paloma del vuelo popular en 1976 , con poemas de Nicolás Guillén musicalizados por Sergio Aschero , Víctor Manuel o Rosa León , entre otros .	5	Indicative
A su lado estuvo su defensor , Frank Dunham , que a la pregunta de si Moussaoui se declaraba inocente respondió con un escueto " sí " .	18	Indicative
Esta zona incluye de Sabaneta y la Tagua .	2	Indicative
Consiste en cinco especies .	0	Indicative
Muchos de los vehículos que conviven en la entidad son piezas únicas .	9	Indicative
El Departamento vasco de Hacienda acusó a Montoro de expandir " como cortina de humo " que el problema se remite a la participación en los órganos de decisión de la UE .	20	Indicative
Sin embargo , la Comisión recomienda lavar bien las frutas y hortalizas .	5	Indicative
Dicen de nosotros que somos el grupo representativo del del indie en Barcelona , y luego tocamos ante más de 25000 personas en un Low Cost o en un Sos Murcia .	16	Indicative
La Liga empezó a echar raíces en ciudades donde no encontraba la competencia de otros deportes ( Torrejón , Castellón , Segovia o Santa Coloma ) , pero ha logrado consolidarse también en plazas donde comparte protagonismo con el fútbol , el baloncesto o el balonmano .	28	Indicative
Nacida Kristina Jonasdotter en Smaland , hija de los campesinos Jonas Nilsson y Cajsa - Stina Månsdotter fue descubierta por un mentor que permitió su desarrollo vocal .	17	Indicative
Su gran rival , el Banesto , hizo gala de un planteamiento agresivo , pero a esta escuadra le sucede como a los equipos de fútbol que disponen de un brillante juego y nadie sabe marcar goles .	19	Indicative
Se está hablando y escribiendo mucho sobre si procede recuperar el tranvía o no .	1	Indicative
En eso se parece al Duque de Alba , aquel guerrero que antes de dar nombre al coñac , en la marcha hacia Bruselas fue cortando cabezas y cuando llegó a Flandes colgó a los primeros abertzales del imperio del Sol .	32	Indicative
Esto no es Francia , ni aquí se exige una cuota de sexo femenino del 50% , pero ya se buscan ministras , además de ministros .	2	Indicative
La nueva ley de extranjería , que entra hoy en vigor , ha pillado a las administraciones con parte de los deberes sin hacer .	12	Indicative
El Getafe quiere fichar a un crack en la delantera y si aparecían no hace muchos los nombres de Morata y Dani Güiza ( ver artículo ) el que ahora colocan es el fichaje de Caicedo .	30	Indicative
Hope marchó al frente de sus hombres acompañado por el mismo Chamberlain .	1	Indicative
A los que llegaban a Birkenau no merecía la pena identificarles : se les incineraba directamente - .	3	Indicative
La no interferencia en las cuestiones internas de los demás países es uno de los cinco puntos para la coexistencia pacífica que rigen las relaciones internacionales entre los países no-alineados , grupo al que pertenecen tanto China como Perú .	34	Indicative
Y si no que alguien me diga qué hay en esa zona que pueda resultar atractivo a los turistas oa cualquier persona que se aloje de pasada .	13	Subjunctive
Pero ya digo , son cosas menores y sabidas .	4	Indicative
El ministro de Hacienda , Juan Camilo Restrepo , anunció que presentará en marzo un nuevo proyecto de reforma tributaria al Congreso en el que se descartó duplicar el impuesto a las operaciones bancarias .	26	Indicative
Siempre han mandado para el PER 45 millones , como 7 u 8 - peonás - para cada parado .	1	Indicative
El ataque se produjo , según el Pentágono , cuando " aviones de guerra iraquís ingresaron en el área " .	15	Indicative
Aunque el cupo de pesca de la merluza se limitó a 238.000 toneladas el año pasado , el Parlamento argentino debió sancionar en junio pasado una Ley de Emergencia Pesquera para frenar la sobreexplotación .	20	Indicative
Una taza te cuesta 5 pesitos .	3	Indicative
En el sector gráfico Agfa - Gevaert apostó por las últimas tecnologías y se hace en 1988 con la compañía CompuGraphic , lo cual consigue que Agfa - Gevaert se alce como el líder en la venta de sistemas de fotocomposición y filmación electrónica .	7	Indicative
Porque seguimos creyendo en la necesidad de construir la América con la que soñó Bolivar , hoy decimos ¡ NO a la extradición de Julián Conrado , REFUGIO POLÍTICO AHORA !	17	Indicative
El fiscal considera que el acusado pudo cometer un presunto delito de homicidio por imprudencia grave .	2	Indicative
Al número 120 , por lo tanto , le aguardan al menos varios meses en blanco , pero , en cualquier caso , se trata de un caramelo en pleno corazón de la ciudad que fuentes municipales sostienen que sería muy caro de comprar , aunque fuera con el esfuerzo conjunto de las dos administraciones .	37	Indicative
Mientras en el género Arabis ( x = 8 ) sin embargo Boechera tiene un número base de cromosomas de x = 7 .	13	Indicative
Suspiró de nuevo intentando deshacer el agobio que tenía atravesado en el pecho de la misma manera que se atraviesa la espina de un pescado .	8	Indicative
Las previsiones son mucho mayores " , indicó Willoughby .	2	Indicative
Los petirrojos son omnívoros , es decir , consumen plantas y animales , y por esta razón están presentes en las redes de pastoreo y de detritos .	8	Indicative
Durante la etapa de llenado , el efluente ingresa al tanque y se mezcla con la biomasa sedimentada remanente del ciclo anterior .	13	Indicative
Esta fue la causa de la rápida decadencia de la Compañía de las Indias Orientales Holandesas .	1	Indicative
La OCDE prevé que el crecimiento de la economía mundial , que fue del 3,1 por ciento el pasado año , se acelerará hasta el 4,3 por ciento en el 2000 y se ralentizará al 3,8 por ciento al año siguiente .	33	Indicative
Libres de esas y otras inclinaciones los hombres serían , escribe Kant , benignos como los corderos a los que hacen pastar , y apenas darían a su propia existencia un valor superior al de ese rebaño doméstico .	25	Conditional
De ese modo consiguen destruir el cuerpo haciéndolo pasar por un barril de salamandras , aunque la tecnoeco Helda está apunto de descubrilos .	3	Subjunctive
" Para el lunes 60.000 escolares acudirán a ver las pruebas deportivas en autobús .	6	Indicative
En ese campeonato lleva registradas 27 victorias .	3	Indicative
Los cinco jóvenes de entre 18 y 20 años que viajaban en el primer vehículo murieron calcinados y una mujer que iba en la furgoneta implicada perdió , igualmente , la vida .	21	Indicative
El presidente del Gobierno aprovecha sus ratos de descanso para practicar deporte .	4	Indicative
Y aún lo somos .	3	Indicative
El próximo lunes estará en nuestra ciudad , donde por primera vez se celebrará una Conferencia Sectorial , con asistencia de representantes de todas las comunidades autónomas , además que se aprovechará su estancia para colocar la primera piedra de la futura Biblioteca del Estado .	13	Indicative
Durante este tiempo me he hundido en la problemática de la zona metropolitana en general a través de las quejas y demandas de la gente , y me preguntaba en qué diablos se gastaban los jefes delegacionales de la capital sus presupuestos , porque los beneficios no llegan a la gente .	28	Indicative
Lo que quedó fue arrasado por los derviches tras la caída de Constantinopla en 1453 , quienes al parecer pasaron catorce horas destruyendo con mazas y barras de hierro lo que se había salvado de la destrucción ocasionada por los cruzados .	32	Indicative
Las mismas fuentes agregaron que los ladrones buscaban joyas y dinero , que no hallaron .	3	Indicative
" Lo que nunca haría - - agregó - - es emitirlo , por ejemplo , a las diez de la noche , pero a las 2.10 de la madrugada ... Si alguien lo ve es porque quiere verlo " .	4	Conditional
Esta cifra no sólo ha atraído la atención de las empresas estadounidenses , sino que también ha aumentado su ansiedad , pues augura una gran competencia internacional por la conquista de Cuba , cuando desaparezca el embargo .	34	Subjunctive
La mayor parte de la población se dedica a actividades agrícolas .	7	Indicative
Sorteando a ciegas los escasos muebles con la angustiosa agilidad de los hijos pródigos , se dirigió directamente al balcón para desnudar el cristal con decisión y beber despacio , su cuerpo encharcado de luz , preso de la débil huella de un sol lejano que ya no parecía capaz de calentarle por dentro .	16	Indicative
Pero el Papa , que señaló que aún hay problemas pendientes que dividen a católicos y evangélicos , consideró que el acuerdo firmado en Augsburgo " es una piedra miliar en el no fácil camino de la recomposición de la plena unidad entre los cristianos " .	26	Indicative
Es dúctil y flexible y con diferente espesor según el emplazamiento corporal ( de cinco cienmilímetros en los párpados a los casi cinco milímetros en las plantas de los pies ) .	0	Indicative
La patronal y el sindicato se quejan de que el consistorio no les tiene en cuenta en los temas que afectan al desarrollo de la ciudad y que son informados de los mismos con muy poco tiempo para su análisis y estudio .	6	Indicative
El Real Madrid tiene en estos momentos planeado varios fichajes que darán la talla en los distintos partidos que llegue a disputar .	11	Indicative
Rodés , catedrático de la Universitat de Barcelona y presidente del centro de investigaciones biomédicas Idibaps , afirmó que la ciencia " nunca ha tenido prestigio " porque " la idea de que inventen ellos sigue muy arraigada " .	17	Indicative
El entrenador del Lleida reconoció que su equipo estuvo mejor en la primera parte que en la segunda , pero no insistió en buscar responsabilidades .	4	Indicative
No obstante , una encuesta de The Washington Post reveló que su rival , el senador por Arizona John McCain , es el candidato más presidenciable a escala nacional , pues si las elecciones de Estados Unidos se celebrasen ahora , batiría por 56% a 39% al probable candidato demócrata , el vicepresidente Al Gore .	38	Subjunctive
Aunque se solía sobreentender que Van Vliet fue aprendiz de Rembrandt , en realidad era un colaborador ya formado , que produjo planchas copiando pinturas de Rembrandt y que llegó a intervenir a dúo con él en otras .	7	Indicative
Los empresarios turolenses de las industrias cárnicas , ahora en auge , expresaron ante el Príncipe su intención de dirigir sus negocios a protagonizar no sólo la producción , sino también la transformación , y la orientación que han tomado hacia los productos de calidad , como en el caso del jamón de Teruel , o los aceites .	38	Indicative
Recibió la oferta durante una llamada telefónica y más tarde dijo a la prensa : « Estuve encantado de hacerlo y tuve el honor de pedirle » .	16	Indicative
Además , el término psicoterapia no presupone una orientación o enfoque científico definido , siendo considerado denominativo de un amplio dominio científico - profesional especializado , que se especifica en diversas orientaciones teórico - prácticas .	28	Indicative
Fischer insistió en que no se debía abandonar el objetivo de mantener un Kosovo multiétnico y aseguró que el Gobierno de Berlín seguía apoyando la soberanía e integridad territorial de la República Federal de Yugoslavia , por lo que también rechazaba una separación por parte de la república de Montenegro .	40	Indicative
La justicia mexicana considera que esa operación incurriría en prácticas de monopolio .	3	Indicative
" No soy yo ni el Gobierno el que pone ese límite , parece que son otros ; no soy yo el que establece cautelas , parece que son otros , pero hablemos de las cuestiones de fondo , no de las que son simplemente accesorias " , insistió .	13	Indicative
Bien situado en la Plaza Real , la comida es relativamente buena , pero de lejos compensa por el precio que pagas por ella .	9	Indicative
El estadounidense de Gerolsteiner Levi Leipheimer se impone en el Dauphiné Libéré , por delante de Moreau y Kohl .	7	Indicative
Presentan al humano como a un ser superior y a la Sirenita , como a un ser minusválido que tiene que vender su voz - - que es como vender su alma - - para tener dos piernas como Dios manda y así poder casarse con el príncipe .	19	Indicative
Van Gaal ha agravado el cisma que vive la directiva desde hace tiempo .	7	Indicative
Incluso me extraña que en países con un alto potencial gay como EEUU no haya aparecido un producto similar al mío .	14	Subjunctive
El año pasado , en que tampoco brillaron en su cita de primavera , al menos consiguieron una marca de 14 triunfos y 19 derrotas para confirmar luego al inicio de la temporada que no estaban en forma , lo que a punto estuvo de costarle el puesto a Torre .	42	Indicative
Una consulta popular ayudaría " a recuperar la confianza perdida por los ciudadanos en la UE " , declaró hoy la " número dos " del Gobierno austriaco , en una entrevista al primer canal de la televisión pública alpina ORF .	18	Indicative
" A mí no me afecta en absoluto . Sólo me molestan los focos , porque estoy operado de cataratas " , remachó .	16	Indicative
Las modificaciones han rebajado las garantías de respeto a la intimidad que ofrecía la anterior legislación , según el PSOE y NI .	12	Indicative
Entre 1926 y 1940 realizó una serie de estudios geológicos en Libia , convirtiéndose en uno de los primeros en encontrar petróleo en este país .	4	Indicative
Era un trabajo que requería experiencia y un conocimiento íntimo de las corrientes y mareas del río Tamésis .	0	Indicative
Años más tarde se publicaron los materiales más significativos recuperados en las excavaciones de este edificio .	4	Indicative
Después ofreció una conferencia de más de una hora en la que explicó a los asistentes , en su mayoría mujeres , los problemas que ha tenido con el peso durante su vida y la satisfacción de haber conseguido solucionarlos .	1	Indicative
Se puede hacer poesía con la pintura , y nuestras piezas están llenas de versos , del cariño que le ponemos para que sea un placer su contemplación .	1	Indicative
Adquirió la inquietud por escribir a raíz de un libro que contenía novelas de aventuras de Verne , Salgari y Swift , que le obsequió su padre .	11	Indicative
Pasamos como pudimos duchándonos con cazos de agua caliente y con mal humor nuestro fin de semana de " vacaciones " , por lo menos nos afirmaron que nos devolverían dinero por los servicios no prestados .	2	Indicative
Por su parte , la comisaria europea de Energía , Loyola de Palacio , dejó claro que la operación es competencia de las autoridades españolas , " siempre que la fusión se mantenga dentro del mercado español " , a lo que añadió que la Comisión Europa deberá examinarla si la nueva entidad logra una proyección europea .	42	Indicative
Despues se quejan de las descargas de internet y el poco trabajo .	2	Indicative
Les pedimos que disculpen pero esta aclaracion es de suma importancia .	7	Indicative
Jordi Terrades dejará su cargo en el PSC comarcal .	2	Indicative
No jugará en el Camp Nou por estar lesionado , pero aún así , el FC Barcelona no le quita el ojo al camerunés , mediocentro de buen corte que podría ser una alternativa más para la medular tras la complicada salida de Mascherano .	19	Indicative
Yo estoy muy bien tocando cada noche lo que me apetece , improvisando siempre , divirtiéndome , arropado por cinco cantantes maravillosos y sin tener que soportar ningún ego subido de tono .	1	Indicative
Tan sólo una semana después se disputaría la revancha , en la que volvió a ganar el equipo paranaense , esta vez como local , por 1 a 0 .	13	Indicative
Los Mossos d'Esquadra subrayaron que la torre de Premià de Dalt no tiene una escolta las 24 horas del día como sucede con otras residencias de Pujol porque uno de sus hijos la utiliza en la actualidad como residencia habitual .	12	Indicative
De nada sirvió que los dos etarras se preguntaran en alto si esa lucha popular puede entorpecer el " proceso de construcción " ( nacional ) , ni que Arnaldo Otegi , líder de Euskal Herritarrok , subrayara que la Mejor respuesta a las " agresiones " del Estado será el paro convocado por Lizarra .	2	Indicative
Raquel Carriedo está muy ilusionada con poder formar parte del equipo de Europa , puesto que en estos momentos tiene asegurado al ser sexta , que competirá en la Copa Solheim , una competición que se disputa cada dos años y en la que hasta el momento Estados Unidos domina por 2-1 .	26	Indicative
Cuando el vasco se hizo cargo del Deportivo , heredó un conjunto con problemas de disciplina y una plantilla desequilibrada que evidenció en el primer tercio de la Liga unos altibajos sorprendentes .	9	Indicative
Salvo cambios de última hora , no se incorporarán más escenarios abiertos al público .	8	Indicative
La no interferencia en las cuestiones internas de los demás países es uno de los cinco puntos para la coexistencia pacífica que rigen las relaciones internacionales entre los países no-alineados , grupo al que pertenecen tanto China como Perú .	11	Indicative
En cuanto a la etiqueta de ' entrenador de moda ' que le han colocado , tras ser el Pamesa líder invicto de la ACB y sonar su nombre como candidato a seleccionador nacional , Casimiro apuntó que " me gustan los halagos , pero tampoco les hago mucho caso , al igual que a las críticas .	36	Indicative
Este cierre representa un descenso mensual del 0,47% , y mantiene al índice en zona de mínimos anuales .	10	Indicative
Las entidades sociales piden que el periodo se alargue a un mínimo de tres meses y un máximo de seis porque consideran que el tiempo previsto " es muy poco para la cantidad de documentación y trámites que hay que realizar " , según Abdelhamid Beyuki , presidente de la Asociación de Trabajadores Inmigrantes Marroquís en España ( ATIME ) .	8	Subjunctive
Aunque fue vendido primero a The American Review , que lo imprimió en 1845 , El cuervo fue publicado por primera vez en el « Evening Mirror » el 29 de enero de 1845 , aún antes de la publicación oficial .	1	Indicative
La campaña electoral del ministro principal , Peter Caruana , de 43 años , a quien las últimas encuestas otorgan la victoria , se ha centrado en la defensa de una reforma de la Constitución gibraltareña y poder modificar así su actual condición de colonia .	24	Indicative
El Tau fraguó en siete minutos un parcial de 3-20 que decantó el duelo .	2	Indicative
Cuando escribo estas líneas , los abogados de Toshack rechazan el pacto de silencio y defienden el derecho del ex entrenador a comentar lo que desee .	25	Subjunctive
Igualmente , defendió la candidatura a la Alcaldía por el FPOE de Hilmar Kabas , quien protagonizó una campaña electoral en la capital austriaca para los comicios generales del año pasado que fue muy criticada , debido a sus contenidos xenófobos .	2	Indicative
Por el momento no se sabe cuándo se marchará el jefe de la delegación siria , Faruk Al Chará , ministro de Asuntos Exteriores , pero es poco probable que permanezca en EEUU si se marcha Barak .	35	Indicative
Por fin hemos encontrado un alojamiento en el que nos hemos sentido a gusto .	2	Indicative
Del total de la población el 0 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	8	Indicative
El club disputa sus partidos como local en el estadio Trud y juega en la Segunda División de Rusia , el tercer nivel en el sistema de ligas ruso .	12	Indicative
La turista gallega , en traje de baño y con el agua sobre las rodillas , dijo al líder cubano : " mi mamá siempre decía que era prima de Fidel " , luego , junto a sus compañeras , posó al lado del presidente Castro para hacerse una foto .	40	Indicative
AVUI destaca en su apertura que " ETA retoma la ofensiva contra el PP asesinando a un concejal de Durango " , " Putin deja la puerta abierta a un futuro pacto con EEUU sobre defensa antimisiles " y " las empresas aplazan la salida a Bolsa a causa de la inestabilidad de los mercados " .	24	Indicative
El que sabe de Sushi comprobará que no hay un sushi igual en Valencia y a que precio !	2	Indicative
En 1979 , el artículo 5 del Estatuto de Autonomía del País Vasco la reconoció como la bandera oficial de dicha comunidad autónoma .	14	Indicative
Sin embargo , como el origen de los poemas en la poesía oral tradicional ha sido universalmente admitido , la cuestión homérica ha retrocedido en importancia o , en menor medida , ha sido drásticamente reformulada .	32	Indicative
Las pesquisas se centraron sobre el detenido por sus antecedentes y porque su descripción y su dirección , en el barrio de San Diego , coincidían con las primeras informaciones recabadas .	25	Indicative
Chitty Chitty Bang Bang , pasó a desempeñar con éxito en los Estados Unidos y en todo el Reino Unido .	5	Indicative
Ibarretxe presidió este mediodía en el Palacio de Ajuria Enea la toma de posesión del nuevo rector de la Universidad del País Vasco , Manuel Montero , quien , durante su discurso , anunció que durante su mandato intentará " potenciar la pluralidad de la sociedad y la cultura vasca " desde la Universidad .	1	Indicative
Juan Pablo II , desde el balcón vaticano de la plaza de San Pedro , destacó la importancia del acuerdo : " Pone fin a una de las principales discusiones que contraponían a católicos y luteranos " como es " la doctrina de la fe " .	22	Indicative
Enterado Francisco Pizarro , envía una tropa a hacerles hacerles frente , más los incas los hacen retroceder .	4	Indicative
Los agentes disparan al aire y el episodio acaba sin heridos ni detenidos .	8	Indicative
El gigante bancario estadounidense Chase Manhattan Bank está en " serias " conversaciones para comprar la firma de inversiones JP Morgan , según informa hoy el periódico The New York Times en su edición electrónica .	23	Imperative-Jussive
Según el censo de 2010 , había 15615 personas residiendo en Shorewood .	6	Indicative
La Fiscalía Anticorrupción descarta por el momento imputar a Urdangarín , a la espera de analizar toda la documentación incautada durante los últimos días en los registros llevados a cabo en Barcelona .	3	Indicative
Creo que el título más apropiado para una colección de artículos de crítica cinematográfica es el que Guiliermo Cabrera Infante escogió para su libro " Un oficio del siglo XX " .	14	Indicative
" En un escenario de alta competitividad como el actual , nos consideramos un instrumento técnico al servicio de poderosos operadores , inmersos en una vorágine de fusiones multimedia " , señaló el presidente de Hispasat .	12	Indicative
Sin embargo , sabiendo defender se provocan más faltas de ataque con una defensa agresiva , ya que los atacantes necesitan actuar con más velocidad y es más difícil controlar sus acciones .	26	Indicative
Las aerolíneas denunciadas fueron las estadounidenses Delta Airlines , Continental Airlines , American Airlines , la panameña COPA y la salvadoreña TACA .	3	Indicative
Es el líder del cártel de la mafia más grande de la ciudad ficticia de Southtown del videojuego Fatal Fury de la compañía SNK Playmore y la saga de juegos de lucha Art of Fighting .	0	Indicative
También 200 soldados mongoles están sirviendo en Sierra Leona en misión de la ONU para proteger su Corte Especial allí establecida tras la guerra civil del país .	4	Indicative
Pero se da la circunstancia de que todo el debate lo ha efectuado el conseller de Treball .	11	Indicative
Mientras sus seguidores coreaban su nombre , el senador , acompañado de su esposa Cindy y de sus hijos , recordaba que la vida le ha dado unos cuantos golpes , en referencia a su carrera militar y a los años en que fue prisionero de guerra después de que su avión se estrellara en la guerra de Vietnam .	43	Indicative
En otra vivienda del Agra del Orzán , donde fue detenida una pareja de 27 y 25 años , se localizaron otras 64 plantas de marihuana y unos 1.600 euros .	20	Indicative
Esto produce una distorsión que es consecuencia de una razón instrumental , como conocimiento interesado , y que es la responsable de la ciencia y la tecnología falsas como ejes de la dominación social .	1	Indicative
En sus mítines en Vizcaya solía decir : - En Altos Hornos las condiciones para jubilarse son tan buenas que a los 52 me puedo convertir en un jubilado con un sueldo muy digno - .	24	Indicative
Los Boers del Estado Libre de Orange fueron muy lentos a la hora de aprovechar la victoria , y cuando quisieron avanzar las tropas británicas habían recibido refuerzos y asegurado la posición .	20	Indicative
Arantxa Ramos Plasencia ( 9 de septiembre de 1988 en Baracaldo ) es una deportista española que compite en natación .	12	Indicative
Pero pocos como Recio se atreven a lanzar un cuento infantil en el que el príncipe no se pirra por la buena de turno , sino por el esclavo musulmán .	18	Indicative
También merece la pena destacar su servicio de catering y comidas preparadas , por un módico precio te preparan una comida en que los todos los comensales se van a chupar los dedos , y su mayor virtud es el gusto que ponen en todo lo que hacen .	47	Indicative
Moscú firmó con la filial noruega de la compañía norteamericana Halliburton un contrato de tres semanas que comenzaron el 21 de octubre y debían terminar el próximo Sábado día 11 .	1	Indicative
Tras un accidente tiró la toalla y se recicló en prolífico compositor y productor .	3	Indicative
Las fechas del torneo se fijarán en función del calendario de la FIFA , pero la CSF ya baraja el mes de enero del año próximo , para no hacerlo coincidir con la Copa del Mundo , que se disputará en Japón y Corea del 31 de mayo al 30 de junio .	5	Indicative
Suspiró y se abrió un poco de piernas , porque con los primeros calores llegaban también , como siempre , las escoceduras : los muslos le rebosaban por encima del encierro de las medias y formaban dos lorzas blancas que se empeñaban en entrechocar y estorbarse mutuamente .	35	Indicative
Este país ha decidido contar con Street View , a pesar de las críticas que éste ha acumulado por sus actuaciones en otros países , y que han demorado su incorporación en Alemania .	2	Indicative
" Mi cine siempre ha sido el opuesto a lo que gusta por allí , y yo creo que los que han cambiado son ellos y no yo " .	11	Indicative
De algún modo , el bigote resume la esencia del bigotudo y a veces ni se molesta en resumirla y la ofrece en su totalidad , como le ha ocurrido a Azkargorta , que en Bolivia es conocido por Bigotón : sus aciertos y sus errores , sus éxitos y fracasos saldrán siempre de ahí , de su mágico bigotón .	6	Indicative
Debutaba el sueco Sven Goran Eriksson en el banquillo y Beckham lucía el brazalete de capitán al frente de un nuevo proyecto repleto de juventud .	0	Indicative
El presidente boliviano , Hugo Banzer , y el jefe del principal partido de oposición , Gonzalo Sánchez de Lozada , se reunieron hoy por espacio de cuatro horas y discutieron una amplia agenda en la que hubo " coincidencias " , según dijeron ambos al final de su encuentro .	22	Indicative
Según Aznar , la Corona puede " garantizar y expresar " que España pueda tener " más ambiciones , propósitos y objetivos " , lo que , para el presidente , " es una gran posibilidad para España " .	5	Indicative
El nuevo director general considera que Caja Cantabria debe volver a centrarse en su negocio tradicional , aunque también tiene previsto " sentar las bases " para entrar en el negocio de Internet .	8	Indicative
El pasado año las importaciones españolas de México se cifraron en 280.000 millones de pesetas - - el 60% en petróleo - - , y la exportación rozó los 250.000 millones .	27	Indicative
Tuve la suerte de hacer unas prácticas en OISE Oxford durante el verano : fue el lugar idóneo para profundizar en el inglés .	0	Indicative
La resolución 297 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , fue aprobada por unanimidad el 15 de septiembre de 1971 , tras haber examinado la petición de membresía por parte del Estado de Catar para poder ser miembro de las Naciones Unidas .	12	Indicative
Este sabe que es una apuesta segura seguir ligando a un gran equipo como lo es el propio Valencia .	1	Indicative
LA GACETA destaca en primera que Telefónica cae un 5 por ciento en lo que considera un " duro castigo " de la bolsa tras las informaciones de un diario madrileño que apuntaban el uso de información privilegiada por su presidente Juan Villalonga .	2	Indicative
Era muy mona , su mujer .	0	Indicative
A finales de la tarde el dólar se situó en 109,27 yenes , por encima de los 108,97 de primeras horas tras haber fluctuado a lo largo del día entre 108,95 y 109,40 yenes .	8	Indicative
La manifestación de hoy ha estado precedida en las últimas semanas por marchas similares , aunque ninguna de ella con la convocatoria del cardenal Sin y la presencia , entre otros , de Aquino , el también ex presidente Fidel Ramos y la vicepresidenta , Gloria Macapagal-Arroyo , que sustituiría a Estrada si éste deja el poder .	4	Indicative
En la clasificación femenina , la estadounidense Lindsay Davenport se mantiene primera , mientras Arantxa Sánchez es quinta y Conchita Martínez desciende hasta el puesto 16º .	16	Indicative
Alcanza uno 30 a 40 cm de largo en su adultez , mientras que los juveniles miden menos de 2 cm .	16	Indicative
Un poema amoroso o un lamento fúnebre nos conmueven aunque nada sepamos de la sociedad en la que vive o vivió su autor ; pero un chiste del país vecino o de hace diez años puede resultarnos impenetrable .	20	Indicative
Yo sabía que quería hacer algún movimiento , distanciarse distanciarse un poco de su partido y nosotros ( PSE-PSOE ) le pusimos un cierto camino para que él se desmarcara " .	1	Indicative
Desde luego , poco o nada tienen que ver tu significación intelectual y tu posicionamiento político con los de Javier Pradera o Fernando Savater , como no sea el compromiso común con la democracia y esa dignidad en el comportamiento público de que hacéis gala y que cada día resulta más escasa entre nosotros .	27	Subjunctive
El concierto , que iba a tener lugar en la madrileña sala Rock Kitchen , cerraba la gira 2011 de los bilbainos .	4	Indicative
Este descenso está provocado por la disminución de la necesidad de endeudamiento del Estado y por el menor vencimiento de deuda , que han permitido que , en los últimos cuatro años , el Tesoro haya reducido a la mitad los fondos que debe obtener en los mercados .	23	Indicative
Este millón de unidades vendidas ha sido conseguido en un espacio de tiempo que va desde el 15 de Julio , fecha de lanzamiento en aquel país , hasta nuestros días , un mes y medio prácticamente .	14	Indicative
Britney Gallivan ( de Pomona , California ) es conocida principalmente por haber determinado el número máximo de veces que se puede doblar un determinado papel u otro material no comprimible .	8	Indicative
Conocedora del engranaje de la miseria , vivió la huella de Clinton , que ha mejorado los servicios inmediatos pero ha dificultado lograr viviendas de alquiler y soluciones a medio plazo .	14	Indicative
De esta forma , el Estado puede responder de forma más contundente contra la acción de grupos que no se constituyen de forma episódica u ocasional , sino que se organizan con una cierta voluntad de permanencia para ejercer , entre otras actividades , una sobre la que el Estado no puede transigir : el culto a la violencia .	51	Indicative
Perteneció al Partido Democratic - Farmer - Labor ( DFL ) y se cambió al Partido Republicano de Minnesota en 1996 .	0	Indicative
El delantero colombiano Carlos Castro que milita en Millonarios , equipo que quedó eliminado del cuadrangular final del Campeonato Profesional Colombiano , se afianza cada vez más como el goleador general del torneo , pues sus adversarios que están en competencia , se alejan cada vez más de la opción de alcanzarlo .	23	Indicative
Perconte sobrevivió a la guerra y regresó a casa donde trabajó como cartero .	10	Indicative
Peralta se negó a aclarar si el fondo ascendía a 30 o a 1.050 millones de pesetas , puesto que había dos documentos que recogían cifras distintas , lo que llevó al entonces director de supervisión de la CNMV a afirmar que el arzobispado colaboraba con el intento de engaño de Gescartera .	2	Indicative
Respecto a su futuro , Toni , que tiene contrato con el Atlético hasta el 30 de junio del 2002 , anunció su premonición de que seguirá ligado al club madrileño .	21	Indicative
Unos 47 trabajadores de IU se encuentran ahora amenazados de despido .	6	Indicative
Rajoy rechazó que haya habido presiones de los grupos políticos nacionalistas para eliminar la " E " de España en la nuevas matrículas y se reafirmó en que " no ha habido ningún debate , ni polémica , pues nadie duda de que se debe poner la letra de España y no conozco a nadie que se oponga " .	3	Subjunctive
No es posible que se pueda sacrificar así a un animal que ha obedecido y ayudado siendo siempre fiel al hombre .	1	Indicative
La escasez de recursos combustibles de origen fósil , o su escaso poder calorífico , provoca una fuerte dependencia del petróleo importado , en el sector energético andaluz , si bien Andalucía cuenta con un gran potencial para el desarrollo de las energías renovables , sobre todo de la energía solar y de la eólica .	15	Indicative
También volvió a ella Sergi , que no jugó en Soria por sanción .	1	Indicative
También se incluyen en esa cantidad 67.700 millones que se destinan al extranjero , una de las partidas que más bajan respecto al año pasado ( -11 % ) .	2	Indicative
Los malos eran los de las fondas lúgubres del puerto , donde lo mismo se comía como un rey o se moría de repente en la mesa frente a un plato de rata con girasoles , y de las cuales se sospechaba que no eran sino mamparas de la trata de blancas y el tráfico de todo .	21	Indicative
Thiago Alcántara es uno de los jugadores que mejor rendimiento están dando esta temporada del filial blaugrana y es que su fútbol recuerda al de los grandes , pero necesita de minutos y Guardiola se lo esta dando para que no salga ni cedido .	18	Indicative
Es muy conocido por el trabajo que ha realizado como editor de la mayor parte de la obra de su padre y que ha ido publicando tras su muerte , como su albacea literario .	7	Indicative
El 3 de agosto de 1949 , la BAA aceptó fusionarse con la NBL , creando la National Basketball Association ( NBA ) .	9	Indicative
La densidad de población era de 122,61 hab . / km ² .	4	Indicative
Con estas palabras el mejor futbolista de América por tres años consecutivos elogió al " Pelusa Arenas " .	12	Indicative
Para conseguirlo , afirma el conseller , la Generalitat ha ofrecido a los hospitales y al Centro Coordinador de Emergencias 061 " barra libre " en la contratación de médicos y personal sanitario .	3	Indicative
Intenta introducirse en la comedia con Six days , seven nights pero su papel de aventurero gruñón no convence .	18	Indicative
Y es entonces cuando , en algún acto conmemorativo , un general o un teniente general o etcétera , siempre desde el palacio de invierno de la reserva , saca pecho , mira al horizonte lejano del imperio y , en posición de firmes , levanta la momia de debajo de las piedras .	32	Imperative-Jussive
Este año , el primero tuvo lugar el día 9 y ayer se celebró el segundo .	5	Indicative
Mi hijo esta tan contento que no quiere venirse venirse a casa .	7	Indicative
No lo será - añadió - , pero si él o Nicolás Redondo están como lehendakari , se supone que no habrá tiros y no matarán a nadie " .	25	Indicative
" Para interpretar mi papel me documenté , leí muchos libros sobre la época y el estilo de vida de los combatientes de las arenas - - afirma el actor - - .	8	Indicative
Fue lanzado el 22 de abril de 2003 por Maverick Records y distribuido por Warner Bros. Records .	0	Indicative
Había llegado a fines del siglo anterior huyendo del flagelo de fiebre amarilla que asoló a Panamá durante la construcción del ferrocarril de los dos océanos , junto con muchos otros que aquí se quedaron hasta morir , viviendo en chino , proliferando en chino , y tan parecidos los unos a los otros que nadie podía distinguirlos .	0	Indicative
El informe asegura que el segundo año serán vendidas quinientas toneladas de café liofilizado y el tercero mil , se mantendrá la venta actual de mil toneladas a granel y se llegará a los consumidores de otras naciones europeas con 2.000 toneladas más de las 8.000 que produce la fábrica	2	Indicative
Gilberto Jesús Mendoza , Director Ejecutivo de la AMB , señaló hoy a EFE que están ya confirmados los combates por los títulos mundiales en las categorías supergallo y supermosca .	15	Indicative
" El Brujas es un equipo muy académico en su concepción del fútbol .	3	Indicative
Los Yanquis saben que hasta mediados del mes de abril no van a necesitar un quinto abridor y que el relevista panameño Ramiro Mendoza podría ser la mejor alternativa a ocupar ese puesto que deje vacante Yarnall .	24	Conditional
La mayor parte de los " veraneantes " procede de la zona de Bilbao y de Madrid .	8	Indicative
Sin embargo , dijo que Trinidad se había equivocado al no quererle dar la revancha a De La Hoya en la categoría de los pesos wélter porque era la pelea que todos los aficionados estaban esperando .	34	Indicative
Agregó que la unanimidad es " un santo grial que todos buscamos y no se encuentra , pero en este caso ha aparecido y los libreros , editores y el sector en su conjunto están en contra de esta medida " .	0	Indicative
No resultaba , pues , muy difícil imaginar que lo mismo podrían utilizarse como portadores de mortíferas plagas .	11	Conditional
Además de acabar con los contratos " basura " , el portavoz del PP señaló que dicha reforma introdujo el sistema de ayudas a la contratación indefinida , así como la remodelación del contrato estable a tiempo parcial que han mejorado las relaciones laborales .	14	Indicative
Ante la convocatoria de las elecciones de 1997 , aparecieron , como ahora , nombres de numerosos posibles candidatos a la presidencia del club , aunque finalmente sólo se presentaron cuatro precandidaturas concretas : la encabezada por Núñez , la de Angel Fernández , la de Jaume Llauradó y la de Josep Oriola .	29	Indicative
" Los dueños de los talleres que utilizan cables de cobre no van a comprar por la Red a corto plazo , pero sus hijos puede que sí cuando se hagan cargo de su empresa " , afirma Joosten .	12	Indicative
Creo que es importante que la democracia sea diálogo y no se responda a los conflictos sociales con bala " , indicó .	12	Subjunctive
La misma fue latinizada a Reticulum en su catálogo estelar Coelum Australe Stelliferum .	2	Indicative
No hay evidencia de una fractura ósea , pero si una clara señal de una infección , la cual puede ser observada cerca del punto medio del peroné derecho .	19	Indicative
" Creo que en la vida política uno se degrada atacando a los otros porque eso significa que uno no tiene otra cosa que decir " , indicó Séguin .	9	Indicative
Tras resistir dos días recibieron el apoyo de la columna Ortiz .	4	Indicative
Gross colaboró con 11,4 puntos , 4,8 rebotes y 3,0 asistencias por partido .	1	Indicative
Personalmente recomiendo los reservas de 2002 y 2003 , los crianza de 2005 salieron muy buenos , aunque los de 2006 no me lo parecieron inicialmente , no obstante tienen bastante tiempo en barrica y dándoles tiempo en botella mejoraron mucho desde noviembre de 2009 a marzo 2010 , y es probable que sigan mejorando .	29	Indicative
Aravena logró su mayor reconocimiento con su papel del del Claudia Herrera en la serie bicentenario Los 80 , ella logró ingresar a la serie tras un casting , en el cual los directores decidieron ponerla de inmediato como el personaje de Claudia Herrera .	1	Indicative
No había más madera para alimentar la caldera de un superhombre capaz de ganar 5.000 , 10.000 y maratón en unos mismos Juegos .	1	Indicative
Al otro día se desempolvan sonoros clarines para lanzar un plan para Lejano Oriente que será el asombro de Damasco o de Shanghái ante la sorpresa de los empresarios y de los representantes , héroes anónimos del catálogo y la comisión , inventores geniales del Chupa-Chups y de la fregona Vileda .	15	Indicative
Uno de ellos , la única hija , recibió el nombre de Rosa por la devoción que Doña Ana y su marido tenían a Santa Rosa de Lima .	8	Indicative
La política exterior del Gobierno de Aznar ha oscilado entre la prepotencia y la impotencia .	7	Indicative
Los Boers del Estado Libre de Orange fueron muy lentos a la hora de aprovechar la victoria , y cuando quisieron avanzar las tropas británicas habían recibido refuerzos y asegurado la posición .	7	Indicative
Desde esa fecha ocupó la plaza de enfermera con sucesivos contratos concatenados hasta el pasado 30 de septiembre de 2009 , momento en el que se encontraba de baja por embarazo de alto riesgo .	26	Indicative
La firma Phillips , que desde hace un año intenta hacerse con una cuota importante del mercado mundial de subastas , prevé una fusión con De Pury &amp; Luxembourg , informa hoy el diario " The New York Times " .	9	Indicative
La animada ciudad de Estambul siempre sorprende al viajero , que encontrará en cada rincón de sus teterías la hospitalidad y el calor de la cultura turca .	11	Indicative
Su estancia en el puesto , desde 2002 hasta 2008 , fue una etapa de escándalo y problemas financeros en la vida municipal .	11	Indicative
El conjunto hispalense , por su parte , sigue a la deriva con cinco jornadas sin ganar , con dos derrotas consecutivas como local y ya muy alejado de los puestos de la Liga de Campeones , que era el objetivo marcado para esta campaña .	8	Indicative
" Las garantías que buscamos de Lázaro González ( tío abuelo del menor ) es que coopere con una orden de traspaso de Elián González , en caso de que una corte de apelaciones de EEUU emita una decisión adversa " , precisó la funcionaria .	42	Indicative
No es tampoco una hermanita de la caridad , y sabe que la función directiva exige adoptar posturas difíciles , conflictivas , duras .	15	Indicative
Se desnudaron así unas flaquezas hasta ahora ocultas : la consistencia anímica del equipo cuando afronta una situación adversa o la pésima lectura que Van Gaal hace sobre la marcha en algunos partidos .	1	Indicative
Paramédicos trasladaron a la víctima a un hospital local , donde falleció horas más tarde .	1	Indicative
Tanto si son verídicas como si no , estas noticias deberían servir , cuando menos , como materia de reflexión , ya que , en efecto , algunos de los mencionados casos poseen todos los visos de estar relacionados con una de las más terribles máquinas de guerra : las armas biológicas .	32	Indicative
En abril de 1942 , escribió que la anexión fue « [ ... ] no solo indefendible desde todo punto de vista moral , sino también extraordinariamente estúpida » , interpretando cualquier concesión en el tema báltico como un precedente que llevaría a futuras luchas fronterizas en el este de Polonia y otras partes .	41	Conditional
La I - 280 empieza desde su interchange con la Ruta Estatal 1 en Daly City en la cual fue construida y fue nombrada Junipero Serra Freeway .	19	Indicative
Nunca he salido de Trinidad .	1	Indicative
Habla bien inglés y se hace entender en francés y alemán .	0	Indicative
En cuanto a su posible participación en los próximos Juegos Olímpicos y , así , lograr ser la única deportista española que conquiste tres medallas en tres Juegos diferentes , comentó que " quedan cuatro años para Atenas y aunque el tiempo pasa volando aún pueden pasar muchas cosas .	33	Indicative
El propio periodista reconoció implícitamente a este diario la existencia de los contactos , pero negó que hasta el momento hayan culminado en un acuerdo concreto .	3	Indicative
El libro Las 100 mejores películas que nunca has visto allá de la Mat incluye en su lista , afirmando que " la película funciona en un nivel casi de Shakespeare " .	14	Indicative
Con un divertimento pastoral , Lucinda , la dama por la que suspira el Caballero danés , ( junto con otros demonios disfrazados ) intenta seducir a éste , pero Ubaldo utiliza un cetro mágico para hacerlos desaparecer .	24	Indicative
El FC Barcelona lo intentará siempre que tenga tiempo y claro esta que es poco posible dado el gran potencial que tiene y su valor de mercado es mucho más alto que el que tiene o el que le pone el club azulgrana que confia en su llegada .	34	Indicative
La Agencia Estatal de Meteorología ( Aemet ) mantiene este lunes la alerta naranja y prevé que las temperaturas máximas se sitúen en torno a 37 grados en medianías y zonas altas orientadas al sur de las islas de mayor relieve .	15	Indicative
Hasta julio pasado , la inflación fue del 2,92 por ciento , según la UCA , que atribuye el alza a los precios de los carburantes y de la electricidad , y a la eliminación de la exención del Impuesto al Valor Agregado ( IVA ) a los productos agropecuarios y a las medicinas importadas .	17	Indicative
Su asesinato fue uno de los desencadenantes de la Batalla de Cepeda ( 1859 ) , que puso fin al periodo de organización constitucional de la Argentina .	2	Indicative
Una vez que el conquistador reunía suficiente oro , era frecuente que se volviese a España a disfrutar de su fortuna .	9	Indicative
El diputado del PP por La Rioja José Luis Bermejo Fernández , quien renunció recientemente a la alcaldía de Logroño para dedicarse en exclusiva a la actividad parlamentaria , fue hoy elegido presidente de la Comisión Mixta de Relaciones con el Defensor del Pueblo .	29	Indicative
El 12 de abril de 1948 interpretó a un misterioso locutor de noticias en " Twelve to Five , " un drama fantástico del show Quiet , Please en el cual se recreaba un programa radiofónico que emitía durante toda la noche .	6	Indicative
Desde Bruselas , los Reyes de España y Paola de Bélgica se trasladaron a la capital de la región de Flandes , que celebra especialmente el nacimiento , en 1500 , del entonces príncipe Carlos , quien se habría de convertir en Rey de España y emperador del Sacro Imperio Romano .	38	Conditional
El director de campaña sabe o debe saber que es decisivo estimular la imaginación de sus colaboradores .	9	Indicative
Se encuentra en el Atlántico occidental : el Estrecho de Florida , el norte del Golfo de México , las Bahamas , el Mar Caribe y frente a las costas septentrionales de Sudamérica .	1	Indicative
Fernández Ibar ha insistido en que esta iniciativa contribuirá al desarrollo económico de la Axarquía , " en un aspecto clave como es el cultivo ecológico que beneficia tanto a los agricultores de la comarca como a los consumidores , que disfrutarán de gran calidad ya un precio asequible " .	41	Indicative
En Wuhan aquél escenario escalaba a proporciones que casi llegaron a una guerra civil en el estado comunista , cuando General Chen Zaido del EPL ( militar chino ) decidió dar espalda en la facción de Guardas Rojas moderado Millón Heroes contra ellos rivales los Cuartel General de Trabajadores Wuhan ( WWHG ) .	29	Indicative
De los 1081 habitantes , Camargo estaba compuesto por el 97.32 % blancos , el 0.09 % eran afroamericanos , el 0.37 % eran amerindios , el 0.09 % eran asiáticos , el 0.09 % eran isleños del Pacífico , el 0.83 % eran de otras razas y el 1.2 % pertenecían a dos o más razas .	43	Indicative
Un foso , sobre el que se alzaba un puente levadizo , había de ser superado para llegar a la entrada principal del castillo .	12	Indicative
" No aceptamos ( la UE ) cuando un gobierno dice que no puede hacer nada hasta después de las elecciones , porque un proceso electoral no puede determinar políticas nacionales " , anotó .	33	Indicative
Entre los cultivos de secano , destaca su producción de trigo , cebada , avena y , en menor medida , centeno .	6	Indicative
También el ministro de Fomento , Rafael Arias Salgado , aplaudió este fichaje y defendió la autonomía de Telefónica .	14	Indicative
El presidente del CO checo aseguró que Zatopek siempre fue un ejemplo para él y un punto de referencia obligado al tratarse de temas del atletismo .	5	Indicative
Aunque de momento no hay nada oficial , la información publicada hasta la fecha indica que éste tablet contará con sistema operativo Android ( a diferencia del Kindle , que usa el propio software de su compañía ) .	18	Indicative
La Juventus quiere a Benzema sea como sea y viene a por el en Junio de 2011 / 2012 ofreciendo unos 25 millones de euros aproximadamente .	2	Indicative
El 24 de abril , tres días después del éxito electoral de Le Pen , Aznar achacó el incremento de la inseguridad ciudadana en España a que " el 89% de los presos preventivos en este primer trimestre son inmigrantes " .	16	Indicative
La pérdida de tres legiones y seis cohortes auxiliares puso en peligro la seguridad del limes , que se encontraba defendido sólo por dos legiones .	19	Indicative
El municipio de Tequixquiac está considerado como uno de más pobres de la región de Zumpango , esto se debe a que las actividades sobresalientes son del sector terciario ( agricultura no tecnificada , comercio a menor escala y servicios ) .	19	Indicative
Desde unas raciones en la terraza hasta un arroz con bogavante en el comedor , todo lo que he comido en El Llagar es de altísimo nivel , a pesar de que carece de pretensiones y tiene el orgullo de ser un restaurante de barrio .	23	Indicative
El ecónomo dijo que nadie le recomendó retirar el dinero , y que lo hizo él por iniciativa propia al saber que la entidad estaba sometida a inspecciones .	6	Indicative
En estas condiciones , es posible que intente huir de manera sorpresiva y en su intento , hacernos daño con las uñas si es que intentamos retenerlo ;	7	Subjunctive
No se trata de un cumplido vaporoso y obsequioso .	2	Indicative
Sin embargo , a lo largo de la década de los noventa se registró un descenso que se calcula entre el 1 y el 2 por ciento .	18	Indicative
- - ¡ Pero fíjate qué pintas ! - - se dijo a sí misma , porque acostumbraba hablar a solas .	11	Indicative
" Yo no lo sé , lo dicen los periódicos , no es una cosa veraz " , replicó .	7	Indicative
La ceriflor o palomera ( Cerinthe major ) es una planta de la familia de las boragináceas .	8	Indicative
Su labor fue recompensada en vida con distinciones y reconocimientos .	2	Indicative
" Mi marido es extrañamente supersticioso " , confirmó ayer su esposa Cindy .	3	Indicative
Ahora , la vista llega hasta el mar " , explica Josep , cuyo piso está en la calle de Selva de Mar .	15	Indicative
" El Consejo reafirma que la desmovilización y el desarme deben tener lugar en un ambiente seguro , que dé a los ex combatientes la confianza necesaria para abandonar las armas " , agregó Chowdhry .	33	Indicative
Las técnicas Batō aprovechan la velocidad originada de desenfundar la espada , generando así una técnica súper rápida .	3	Indicative
La presidenta del FPOE defendió , por otro lado , la intención de su partido de convertir a los extranjeros y la inmigración en tema central de la campaña electoral de su formación política para las elecciones a la Alcaldía de Viena y rechazó toda crítica al respecto .	43	Indicative
El último accidente del suburbano madrileño se remonta a agosto de 1997 , cuando nueve personas resultaron levemente heridas al invertir una escalera mecánica el sentido de su marcha .	16	Indicative
Por esta razón , en 1947 , el Ejército decidió tomar las versiones de General Electric de los turborreactores de Frank Whittle y se los dio a Allison para que los fabrique .	9	Indicative
Cuando un grupo está comiendo , uno de ellos permanece de centinela .	9	Indicative
Es por lo tanto un colectivo vegetal , con el sufijo " - eros &lt; - ārios " .	0	Indicative
Por otro lado , en el PP se admite que la marcha de Bárcenas del partido dirige los focos a Valencia , que ha quedado relativamente fuera del debate nacional .	23	Indicative
En Vigo , los familiares de un anciano de Vigo , A. B. G. , de 86 años , que falleció el miércoles a escasos metros del Hospital de la Cruz Roja de esta ciudad , han anunciado que emprenderán acciones legales por denegación de auxilio contra el centro médico .	39	Indicative
En contra de lo muchos podamos pensar , sobre todo cuando pulsamos por equivocación el fatídico comando de eliminar , el ordenador guarda la información en algún pliegue arenoso de su memoria .	22	Indicative
Si fuera así no habría vuelto , claro está .	4	Indicative
Mijaíl Motsak , jefe del Estado Mayor de la Flota del Norte , dijo a la prensa que la operación de rescate seguirá esta noche si no se ve paralizada por una nueva tormenta traída por el ciclón que azota la zona del naufragio .	13	Indicative
Fue un próspero y vital centro comercial en la antigüedad , traficaban con perlas , piedras semipreciosas , [ metales , piedras preciosas y valiosos adornos que llegaban a los rincones más alejados del Extremo Oriente y África .	27	Indicative
La oscuridad que envolvía a toda la isla presagiaba el fin del año y tal vez el fin del mundo .	3	Indicative
Así dicen .	1	Indicative
Pero aún quedaba un último día de fiesta y Arturo vuelve a pedir permiso para invitar a la Lucinda , esta vez a la fiesta en casa de doña Rosario , una devota de la Virgen en cuyo hogar había construido una capilla .	10	Indicative
Arambulet , de 23 años , fue el mejor en la pelea pactada a doce asaltos ante un incómodo García , para terminar imponiéndose en las tarjetas por 116-113 , 117-112 y 119-108 .	6	Indicative
Actuaba sobre el principio de que los terrenos privados podrían ser cuestionados , pues en algún momento habían pertenecido a la Corona .	17	Indicative
" Cermeño quedó eliminado de las listas y ya te confirmo que otro venezolano , Yober Ortega , disputará la vacante corona interina ante el japonés Kozo Ishii " , aseveró Mendoza .	2	Indicative
" Mi impresión es que va a haber un desencuentro profundo ( entre Aznar e Ibarretxe ) " , aseguró el portavoz socialista , quien puso de manifiesto que la política vasca " está colapsada y polarizada por dos posiciones políticas enfrentadas , que justamente corresponden a ambos Gobiernos , al vasco y al central " .	33	Indicative
Fruto del choque murieron dos jóvenes de 22 años y otras dos personas resultaron heridas .	3	Indicative
La susodicha era más alta y mucho más corpulenta que el infortunado , de modo que le podía , lo que demuestra que no siempre el sexo débil es el débil , sobre todo cuando nos encontramos con una energúmena como La Bella , sin principios morales y capaz de todo tipo de ensañamiento .	28	Indicative
La relación de la corona con el dólar tiene importancia en la compra de petróleo , ya que los pagos se hacen en dólares , aunque el encarecimiento de la moneda estadounidense se ve compensado por el bajo precio del crudo , afirma Niedermayer .	8	Indicative
Dijo la palabra fea en francés y era lo menos que podía hacer un hombre con su apellido .	0	Indicative
En la rata hay siempre algo de extraordinario , de extraordinariamente siniestro , que la convierte en un ser irreal , una de esas alimañas que pueblan el territorio de nuestros malos sueños y nos visitan las noches de fiebre .	35	Indicative
En poco tiempo , la población de origen serbio en Kosovo se redujo a menos de un cuarto de la que había antes de la guerra .	21	Indicative
Quiere imitar también a la novia de Cristiano Ronaldo que hizo una campaña publicitaria en la que casi no tenía ropa por apoyar a una fundación la cual regenta la rusa .	28	Indicative
Este país ( el País Vasco ) está roto , no tiene gobierno ni liderazgo , y la línea divisoria que había antes entre demócratas y violentos separa hoy a nacionalistas frente a constitucionalistas " .	7	Indicative
Sus amigos íntimos aseguraron , sin embargo , que en el trasfondo se escondía una intriga política astutamente urdida por los círculos cortesanos , incapaces de comprender el genio de un poeta abierto a las sospechosas ideas de su tiempo .	13	Indicative
Se trata de la última escapada antes de Navidad .	1	Indicative
En su reunión de hoy , el máximo órgano rector del banco tampoco modificó la facilidad marginal de crédito ( por la que presta dinero a las entidades ) , ni la facilidad de depósito ( por la que remunera el dinero ) , dejándolas en el 4,75 y el 2,75 por ciento , respectivamente .	13	Indicative
En su encuentro de ayer , los representantes saudíes y yemeníes trataron principalmente sobre la colaboración del sector privado en futuras inversiones conjuntas , " por las amplias oportunidades que ofrece " , dijo Ariani .	11	Indicative
Se encuentra en el África austral .	1	Indicative
Ha seguido jugando un papel muy activo en el proceso de paz de Oriente Medio , y hemos mantenido vivo el proceso de Barcelona " de respaldo a la cooperación con los países del Mediterráneo .	17	Indicative
Cuando Butragueño dijo para la historia aquella frase acerca de quién le retiraría del fútbol , no se estaba refiriendo simplemente a un chico con talento que se aprovecharía del paso del tiempo para ocupar un lugar vacante , sino a alguien muy parecido a él mismo .	28	Conditional
También a distancia , y en una de las entradas al parque , fueron mantenidas unas seis personas que protestaban en silencio con un cartel que decía que el matrimonio debe ser entre un hombre y una mujer .	19	Indicative
Además , UGT criticó que los contratos temporales suscritos para este tramo de la población activa sean de muy corta duración - de dos meses y medio según el INEM - , por lo que los jóvenes " padecen " la mayor rotación del empleo .	3	Indicative
Lo que él pretendía era asustar a la gente de centro para que conjurara ese gran peligro y votara al PP .	3	Indicative
La Comisión Jurídica de la Federación Alemana de Atletismo dio luz verde hoy , viernes , a su vuelta a los estadios , que se materializará con su participación en el mitin " Live 2000 " de Nuremberg , donde saldrá con el dorsal número 131 .	40	Indicative
ANV ganó en 31 municipios de los 97 que pudo presentarse y obtuvo representación en otros 62 .	12	Indicative
El gerente creo recordar que se llama Luis , es un experto peluquero , solo hay que ver como deja a los animales , además venden animales con la garantía de ser criadores de varias razas .	25	Indicative
Actualmente se conservan dos copias de privilegio en la Biblioteca de la Academia de Historia , otra copia se conservaba en el Archivo de Roa , perdida con total seguridad a causa de los numerosos incendios del siglo XIX .	19	Indicative
Los desnudos candidatos , entre los que se encontraba su cabeza de lista por la provincia de Santa Cruz de Tenerife , Joaquín Galera , llevaron así a las últimas consecuencias la necesidad de su partido de tener un contacto directo con la gente e innovar sobre los tan frecuentes mítines políticos .	8	Indicative
Anderton entonces revela que ella fue asesinada ya que quería que le regresaran a Agatha , esto haría que el sistema fuera inútil y PreCrimen sería descontinuado .	17	Conditional
Los agentes buscan especialmente en la estructura del barco , ya que el capitán detenido ha reconocido que se han realizado obras en ella .	2	Indicative
También permite que los fondos puedan invertir en instrumentos negociados en mercados no regulados , denominados derivados " over the counter " , en los que el riesgo es mucho más elevado , siempre que las instituciones involucradas en la transacción estén sometidas a supervisión prudencial y que tengan suficiente liquidez .	41	Subjunctive
" Se matriculan en menos materias si ven que no pueden con ellas y van a suspender " , comentó el jefe de estudios de la CRUE , Miguel Ángel Quintanilla .	10	Indicative
En la zona hay un monolito que une los tres puntos de las localidades .	3	Indicative
" Estoy triste porque Colombia no contagia , no gusta .	9	Indicative
Son buenos para unas 5 canciones pero más no creo .	0	Indicative
Paradójicamente esos cuatro personajes se ocupan de conseguir que la Justicia absuelva a aquellos delitos que el mismo Gobierno dice que está decidido a perseguir .	5	Indicative
Y una carta de Riktors Ashen comunica que en veintidós días pasará por la Casa del Canto con el encargo de llevar al Pájaro Cantor a la corte de Mikal .	11	Indicative
Pero , así como los fermiones tienden a mantener su individualidad ondulatoria ( principio de exclusión ) , los bosones tienden a constituir estados físicos donde la individualidad se diluye en estados cuánticos de conjunto para grandes masas con funciones de onda simétricas .	6	Indicative
Ahora falta definir detalles como la posibilidad de apelar o no la decisión final de los árbitros sobre el precio " , manifestó Neves a la prensa , mientras que fuentes de Telefónica consultadas por EFE se abstuvieron de confirmar o desmentir la información .	1	Indicative
El texto establece a nivel multilateral una serie de obligaciones , que no son jurídicamente vinculantes , para todas las compañías multinacionales de los Estados que las han suscrito , principalmente de carácter laboral , medioambiental , de competencia y de ética de negocios .	27	Indicative
Irureta precisó , respecto a Tristán , que lo que tendrán que hacer nuestros centrales es estar " atentos " y recalcó que él nunca ordena " marcajes al hombre " .	15	Indicative
Mauricio Cuevas colaboró con 62 en manganas a pie y Juan Dimas acomodó una a caballo de 29 .	12	Indicative
Por su parte , Yugoslavia aplicó el pase corto y en profundidad para poner en aprietos al meta Richard Wright .	5	Indicative
Explicó que la puesta en marcha de las licencias de telefonía local vía radio va a suponer la competencia entre los seis operadores que han ganado los concursos .	14	Indicative
Mubarak fue intervenido en marzo de 2010 en la Clínica Universitaria de Heidelberg , donde estuvo internado tres semanas y le fue extirpada la vesícula biliar y un pólipo en el intestino delgado , además de ser sometido a un control oncológico que dio resultado negativo .	15	Indicative
Still on Top -- The Greatest Hits es el tercer álbum recopilatorio del músico norirlandés Van Morrison publicado en 2007 .	7	Indicative
" No tengo explicación ; simplemente no estoy haciendo bien las cosas y me siento frustrado " , dijo el joven lanzador , a quien , con toda seguridad , le tocará irse a las ligas menores para mejorar su rendimiento .	7	Indicative
Congresistas del oficialismo condenaron hoy las declaraciones hechas en Nueva York por el candidato presidencial Alejandro Toledo , quien dejó abierta la posibilidad de que en un gobierno suyo se revise el proceso judicial contra la terrorista estadounidense Lori Berenson .	3	Indicative
Fue diseñado por la compañía Atelier de Construction d' Issy - les - Moulineaux en 1946 para cumplir con los requisitos solicitados para un vehículo aerotransportado de apoyo a paracaidistas ;	0	Indicative
Asimismo , el decreto prohíbe a los barcos congeladores explotar la especie en forma comercial y permite una captura incidental de 7.500 toneladas durante los próximos tres meses .	4	Indicative
Aunque estuvo a punto de ser fusilado junto con sus oficiales , como represalia por algunas ejecuciones que ordenó después del combate de Cerro Priero , ello no ocurrió gracias a la intervención de Madero , quien lo condujo a la frontera para que se refugiara en los Estados Unidos .	38	Indicative
" Es un equipo un poco irregular , pero juega un gran fútbol y tiene gente muy peligrosa .	1	Indicative
Hasta su aparición letal en la Copa América , Ronaldinho había destacado en las selecciones juveniles de Brasil y era un promisorio alternante en la plantilla profesional del Gremio .	19	Indicative
Los incrementos que más han afectado a los consumidores son los del azúcar , arroz y aceite , mientras que los detergentes , por ejemplo , han duplicado sus precios , al igual que algunas medicinas .	9	Indicative
" Cuando hablo mucho me critican y si no hablo también .	5	Indicative
El reinicio de la publicación se materializó al parecer gracias al impulso y dedicación de José María Peciña , pero su temprano fallecimiento forzó el relevo en la dirección , que quedó en manos de José Uría , desde 1953 hasta 1967 .	31	Indicative
El patriotismo socialista o patriotismo social se refiere a una forma de patriotismo cívico propugnado por movimientos marxistas , bolcheviques y marxistas - leninistas .	7	Indicative
De los 310 habitantes , el municipio de Dexter estaba compuesto por el 98.39 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.32 % eran amerindios , el 0.32 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.32 % eran de otras razas y el 0.65 % pertenecían a dos o más razas .	26	Indicative
" Seguramente mucha gente del Oviedo estará resentida por esto , pero muchos otros , que realmente están allegados al club , sabrán por qué no he fichado con el Oviedo " , subrayó Dely Valdés , hermano gemelo de Jorge , que juega en el Rapids Colorado de Estados Unidos .	6	Indicative
El fuego , que comenzó a las 20.00 horas a consecuencia de una tormenta seca que descargó rayos en la sierra de Sarsa , había calcinado cerca de 500 hectáreas de monte bajo y de pinos .	16	Indicative
Para beneficiarse de la ayuda , los vehículos deberán hacer un mínimo de ocho viajes de ida y de vuelta al mes .	8	Indicative
Anguera ofreció a Ferrer colaborar con la nueva junta , aunque éste se negó dolido por el " trato duro " recibido de su rival .	1	Indicative
Fuentes de Unió advirtieron ayer de que si Molins tirara la toalla podrían vetar algunos nombres para sucederle .	3	Indicative
Pero antes de poderse graduar , deja sus estudios para ir con su padre y vario hermanos a White Salmon , Washington , entrando a trabajar en varias granjas y en actividades comerciales urbanas .	6	Indicative
Los mayas fabrican telas de tres lluvias o de dos o de cinco según su diafanidad y ligereza .	2	Indicative
La Batalla de Rozgony ( en húngaro : Rozgonyi csata ) o Batalla de Rozhanovce ( en eslovaco : Bitka pri Rozhanovciach ) se libró entre el rey Carlos I de Hungría y la familia del Nádor de Hungría Amadeo Aba el 15 de junio de 1312 , sobre los campos de Rozgony ( actual Rozhanovce ) .	24	Indicative
Los carriles y el desarrollo de la ingeniería civil alumbraron el vehículo de vapor libre y , aunque hasta 1878 hubo Ómnibus de tal clase , la idea fue abandonada y hubo de buscarse otra fuerza motriz más ligera y flexible para el caso .	20	Indicative
Pero yo le preguntaba si hay un horizonte más allá de ellos .	5	Indicative
Los domingos , a las 11.30 horas y media hora antes habrá diversas actividades para los pequeños .	11	Indicative
Al aprobarse en el Ministerio de Salud Pública la ley anti - alcohol , el torneo debió cambiar de patrocinador antes de la fecha estipulada en el contrato con Cervecería Nacional .	16	Indicative
Y hoy " España es un socio de referencia " , un país con gran prestigio en Iberoamérica " , y " además , ya hemos puesto los pies con fuerza en Asia , que era un continente hasta ahora con poca presencia española " , agregó .	4	Indicative
" Antes la distancia era muy larga , pero ahora coges el coche y en un momento estás en las Glòries " , explica .	23	Indicative
Tan sólo una semana después se disputaría la revancha , en la que volvió a ganar el equipo paranaense , esta vez como local , por 1 a 0 .	6	Conditional
" En primer lugar , todavía no sé si Paral.lel continuará en la parrilla " , se limitó a contestar Puigbó a EL PERIODICO sobre la posibilidad de que en otoño pasara a conducir este veterano espacio de entrevistas en profundidad .	31	Subjunctive
Bhagatrav les suministraba piedras semi - preciosas , mientras que las conchas chank provenían de Dholavira y de Dwarka .	13	Indicative
También afirman que están dispuestos a ayudar a Rusia en sus esfuerzos por fortalecer las instituciones democráticas , el Estado de derecho y la economía de mercado , aunque recuerdan a Moscú la importancia de garantizar " la independencia de los medios de comunicación " .	29	Indicative
María Angélica se puso pálida y musitó cualquier disculpa para no hacerlo .	6	Indicative
En rueda de prensa , el presidente del Gobierno explicó que , para garantizar el crecimiento económico , " no se puede en ningún caso perturbar el camino del equilibrio presupuestario " previsto para el 2001 .	21	Indicative
Jamás tuvo una nota más alta que la otra , y eso es realmente difícil cuando se trabaja con un material tan inaprensible como es la realidad .	12	Indicative
Los igualadinos , que llevan preparando este encuentro desde hace dos semanas , y reservando a su capitán Santi Carda , con problemas físicos , para el partido , dependen de ellos mismos para lograr clasificarse y acompañar al FC Barcelona en la disputa de la final a cuatro .	9	Indicative
Fue el capitán del equipo durante diez años y tiene , además , el récord de ser el futbolista que más partidos ha disputado con el Real Murcia a lo largo de su historia .	22	Indicative
Este grupo fue absorbido por Unité Radicale en 1998 .	2	Indicative
Son amigos , un conocimiento , aunque Después no hay quien pesque una sardina en sus aguas turbias ni que en el momento de la verdad echen un cable en la cosa de los fondos y las políticas regionales : el gazpacho y el Ribera del Duero tienen una virtualidad limitada .	9	Indicative
El que nos niega nos afirma condicionalmente .	3	Indicative
La polémica orden sobre los criterios para cubrir las vacantes de magistrados indicaba que " en ningún caso " se designarían magistrados para completar ninguna plaza en casos de permisos , asistencia a cursos , funciones asociativas o supuestos similares , y señalaba que estas circunstancias deberían solventarse mediante " la adecuada coordinación interna del tribunal " .	46	Conditional
La mención más antigua que se conoce es la del cronista franciscano Fray Francisco Vásquez , quien señala que en 1575 Momostenango pertenecía al convento de Quetzaltenango y que en 1590 se fundó el convento de Santiago Momostenango .	17	Indicative
En él , intento describir lo que nos hacía sentir lo que veíamos " , explicó .	15	Indicative
Tenía 7 habitantes en 2010 .	0	Indicative
También intervino ante la convención el actor Tommy Lee Jones , quien deleitó a la audiencia con sus recuerdos de Universidad junto a Gore , con el que vivió cuatro años , del que ha sido amigo durante 35 años y de quien dijo que " es lo más cercano que tengo a un hermano " .	12	Indicative
Los vecinos se han quejado en varias ocasiones de que el lugar era frecuentado por delincuentes , en su mayoría jóvenes de la propia barriada .	3	Indicative
En el marco de este importante evento , tendrá cabida la 34a Exposición Equina Grado A , donde participaran más de 300 caballos de todas las modalidades , además de una importante muestra de más de 200 bovinos de diferentes razas , muestra que caracteriza los eventos de este tipo organizados en esta región del departamento de Sucre .	18	Indicative
Este intento produjo un malestar general , lo que finalmente resultó en su autorización , siendo una de las mayores manifestaciones de la historia del país , con más de un millón de asistentes .	10	Indicative
Entre sus miembros destacados están Sergio Rotman ( saxofón ) y Toto Rotblat ( percusiones ) .	4	Indicative
¿ Ese alguien tendrá después la desfachatez , en otras situaciones , de " condenar la violencia , venga de donde venga " o afirmar que " el fin no justifica los medios " ? .	21	Subjunctive
España se mantendrá en los próximos años como segundo mercado mundial para Citroen , el fabricante francés del grupo PSA , según cálculos de su director general , Claude Satinet , quien prevé un crecimiento de la marca en torno al 50 por ciento en los próximos seis ejercicios en todo el mundo .	2	Indicative
" Es lamentable que algo como esto pueda haber sucedido aquí " , dijo el responsable del circuito , Gustav Schrank .	1	Indicative
Planea la idea de rodar una película suprematista con Hans Richter .	0	Indicative
Como tal posee una membrana de fosfolípidos con permeabilidad selectiva que mantiene un medio interno altamente ordenado y diferenciado del medio externo en cuanto a su composición , sujeta a control homeostático , la cual consiste en biomoléculas y algunos metales y electrolitos .	35	Indicative
Capellán estuvo considerado para ser titular de los Eagles en 2010 y estaba programado para ganar $ 250,000 al año .	1	Indicative
La Generalitat repartirá un total de 465 millones de pesetas entre 70.000 personas que ingresan menos de 35.000 pesetas al mes .	2	Indicative
Los jueces estiman que persiste el riesgo de fuga y la posibilidad de entorpecer la labor de la justicia si el financiero obtiene la libertad provisional hasta la celebración del juicio .	4	Indicative
Apuntó que asume las críticas de la oposición " deportivamente " y agregó : " No sé qué gran pecado he hecho para merecer todo esto y puede ser que me decapite yo mismo ; así , trabajo hecho " .	12	Indicative
Sobre la reforma del artículo séptimo del Tratado de Amsterdam hay un consenso básico para evitar que se repita la situación que se produjo durante las sanciones bilaterales al gobierno de Viena , pero está pendiente cuál será la formulación .	34	Indicative
Descontados ingresos extraordinarios , provisiones y el impacto negativo de los resultados de la filial Terra , los beneficios netos hubiesen aumentado el 27,2% , porcentaje superior al conseguido por otras operadoras europeas .	20	Subjunctive
Mientras pasa la tormenta , Corcuera ha decidido volver al tajo , aunque los que fueron sus compañeros saben que el suyo no va a ser como el retorno de Gerardo Iglesias al fondo de la mina .	18	Indicative
Al lugar del suceso acudió una ambulancia del Servicio de Atención Médica Urgente ( SAMU ) , cuyos efectivos intentaron durante una hora reanimar al accidentado , quien finalmente murió y cuyo cadáver fue levantado por el juez hacia las cuatro de la tarde .	33	Indicative
El desecho de un sistema sirve para la alimentación del otro ( reciclaje ) .	5	Indicative
Su turbulento matrimonio terminó en divorcio en 1993 , cuando tenía 22 años .	3	Indicative
Lo que vino después pareció reforzar esa idea de que el Madrid es - Buyo y diez más - .	4	Indicative
El argentino Franco Squillari no pudo rematar hoy al marroquí Younes El Aynaoui , cabeza de serie número quince , en los octavos de final de su mejor Roland Garros debido a la intensa lluvia que azotó la capital francesa .	5	Indicative
Aunque Estados Unidos siga empeñado en mantener el embargo , otros muchos países han incrementado en los últimos años sus intercambios comerciales con La Habana , empezando por España , principal exportador internacional a Cuba , que suministra el 17% del total importado por los cubanos .	3	Subjunctive
Como se pide cubrir autopistas que ya existían antes de hacer pisos al lado , uno ya no se sorprende de nada .	7	Indicative
La última rama de la vena radial se divide en dos y nace ligeramente antes del ángulo superior de la celda .	12	Indicative
Además consideró que era " absolutamente necesario " que los ciudadanos visualizaran dicho cambio y recordó que tras las elecciones generales , ya se mostró partidario de la " renovación de los renovadores " , que , a su juicio , es lo que se ha producido en el congreso .	3	Indicative
Luego le sigue la Escuela de Nutrición y Dietética en 1991 , consiguiendo así sede propia , y por último , el Instituto de Educación Física por motivos de espacio en la Ciudad Universitaria se traslada en 1997 a Robledo , mejorando considerablemente la infraestructura para el desarrollo de sus programas académicos , actividades deportivas , investigativas y de extensión .	35	Indicative
Montevista es un municipio filipino de la provincia Valle de Compostela .	1	Indicative
Sabía que Switchfoot había estado buscando un teclista , por lo que llamó a Jon y le preguntó si la situación era aún disponible .	17	Indicative
En estas historias se permitió introducir algunas nuevas de su propia cosecha , y fue tan popular su versión que hizo que se olvidara la de Raspe , que era la original .	4	Indicative
En todo caso , el matrimonio feliz de Fermina Daza había durado lo que el viaje de bodas , y el único que podía ayudarla a impedir el naufragio final estaba paralizado de terror ante la potestad de la madre .	30	Indicative
Este hecho fue denunciado como una persecución política por el entonces senador Salvador Allende , ya que ese año Letelier había ingresado al Partido Socialista .	2	Indicative
Anula controló a Sri Lanka por un total de cuatro coreinadores hombres .	1	Indicative
Iturgaiz aseguró que el PNV no quiere la derrota " ni policial , ni judicial , ni social " de ETA , sino que , por el contrario , con sus pactos da cobertura a la organización terrorista .	6	Indicative
Su admisión volvió a generar preguntas sobre el pasado del político , quien ha evitado decir con claridad si consumió en el pasado drogas , aunque sí asegura que no lo ha hecho en los últimos 25 años .	31	Indicative
Otra de las reiteradas reivindicaciones del alcalde es que el Gobierno cumpla su compromiso de que la línea de alta velocidad llegue a la frontera en el 2004 .	7	Indicative
La simbólica pena no ha causado sorpresa , ya que el conductor ha sido condenado por una falta de imprudencia leve , después de que la Audiencia de Barcelona desestimara el recurso del fiscal , que insistió en que el atropello mortal debía ser considerado un delito de homicidio por imprudencia .	4	Indicative
2 de agosto . - Dimite el ministro israelí de Asuntos Exteriores , David Levy .	5	Indicative
Las cifras estimadas de 1999 sitúan la facturación del sector deportivo en España en 278.412 millones de pesetas , lo que supone un incremento del 12,1 por ciento respecto al año 1998 .	21	Indicative
El juego incluye muchos monstruos típicos de Final Fantasy , adicionando razas como los Trasgos ( Goblins ) , Orcos , Yagudo y Quadav .	2	Indicative
Lars Paaske ( Dinamarca , 18 de enero de 1976 ) es un jugador danés de bádminton .	11	Indicative
Hemos tenido todo guardado allí durante 10 meses .	0	Indicative
Pero partió a la carrera alegando urgencia biológica y no me obedeció .	11	Indicative
Sin embargo , no hay duda que la inmensa mayoría de los presidentes de los equipos considera que el fútbol es una especie de finca particular en la que la única ley que rige es la que impone la voluntad del dueño del predio , es decir , ellos mismos .	34	Indicative
El gerente del Hospital de Benasque , Jorge Mayoral , manifestó ayer su " satisfacción " por la reapertura , aunque recordó las pérdidas que les ha originado este prolongado cierre que ha coincidido con las fiestas de Carnaval y la " semana blanca " .	21	Indicative
La sucursal se rige por su propia hora , da igual la hora oficial de España .	3	Indicative
Las víctimas mortales resultaron ser dos personas conocidas en el municipio de Teapa , el primero de ellos conocido como el Negro Farías , gerente de la gasera " Ramagas " , mientras que el segundo empleado de una distribuidora .	3	Indicative
El encuentro finalizó con victoria para su equipo y Arroé ingresó en los minutos finales .	10	Indicative
De este modo , el trans-poliacetileno puro , que es a lo sumo semiconductor ( 9 ) , alcanza una conductividad metálica .	9	Indicative
Pero la cruda realidad , como la norteamericana , nos muestra que estos métodos generan más violencia y aumentan concretamente 10 veces más la delincuencia , las víctimas y las prisiones .	14	Indicative
Reformará el contrato a tiempo parcial y falta por decidir si limitará la prórroga forzosa de los convenios colectivos , como pide el Ministerio de Economía .	11	Indicative
Es un buen psicólogo .	0	Indicative
Rumsfeld recriminó a Irak que ofreciera sustanciosas cantidades de dinero a los que han decidido cometer un atentado suicida , pero no hizo comentarios sobre las últimas operaciones militares israelís .	1	Indicative
Abandonó el Número 10 tan pronto como su casa estuvo disponible .	9	Indicative
Actualmente está sometido a importantes labores de consolidación estática y restauraciones que durarán hasta el año 2011 y que impiden la visita a buena parte de las salas .	12	Indicative
Hasta entonces lo había sostenido la ficción de que el mundo era el que pasaba , pasaban las costumbres , la moda : todo menos ella .	14	Indicative
" Hacer nuestro trabajo , tan alejados de los grandes mercados , es un alarde de voluntarismo ; así que , después de tanto tiempo intentando hacer muchas cosas , y de hacerlas bien , si no tenemos ventajas competitivas , no queda más remedio que estar donde está el gran consumo " , apuntó .	42	Indicative
Se extendió la sospecha de que el embarazo había sido fingido por la reina para adoptar luego al hijo de su hermana , por entonces embarazada .	1	Indicative
Hay un total de 12 distritos , pero hubo una vez un 13 , que fue destruido en una rebelión contra el Capitolio .	0	Indicative
El portavoz de la oficina de ACNUR en Dili , Joseph Yeo , dijo que " es imposible saber cuándo podremos reanudar nuestras actividades porque hay un malestar generalizado allí " .	13	Indicative
Generalmente , están formados por diversos paneles de plástico sellados que se unen a dos paneles circulares , uno en cada extremo del balón .	2	Indicative
De los 409 habitantes , el municipio de Arrington estaba compuesto por el 98.78 % blancos , el 0.24 % eran afroamericanos , el 0.24 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.24 % eran de otras razas y el 0.49 % pertenecían a dos o más razas .	32	Indicative
Criticable o no , es cierto que su música puede parecer tan transgresora y novedosa que quizás se pase de tuerca , pero lo que no vamos a negar es que ayer gustaron - y mucho - .	18	Indicative
Cuantas más moléculas estén presentes , como en el caso del agua líquida , más enlaces son posibles , debido a que el oxígeno de una molécula de agua tiene dos pares libres de electrones , cada uno de los cuales puede formar un enlace de hidrógeno con átomos de hidrógeno de otras dos moléculas de agua .	41	Indicative
Así se permitía que al momento de hacer la fotografía no se electrocutase nadie .	2	Indicative
La cadena de pequeños almacenes que Sepu aspira a tener repartidos limitarán su oferta a los artículos de confección , y de sus actuales 30 empleados sólo unos 15 proseguirán vinculados al negocio a partir de este mes .	29	Indicative
No sé si será por el ambiente , la música , el lugar o las manos de la masajista , o una combinación de todas , pero nunca antes me había dado un masaje así .	3	Indicative
Frank Rudolf Dragtenstein ( Paramaribo , 9 de septiembre 1949 ) es un historiador y estudioso de Surinam .	11	Indicative
Se seleccionaron 2.000 bueyes de entre el ganado capturado , junto con 2.000 no combatientes que guiaran al ganado y 2.000 soldados de infantería que guardasen al grupo .	25	Subjunctive
En esta semana transcurrida desde la intervención se han llevado a cabo la presentación de varias propuesta de pago de salarios a los trabajadores de la empresa mixta .	8	Indicative
La Fiscalía General presentó su informe al respecto , en el que no obstante se decidía cerrar el expediente por falta de pruebas suficientes y por prescripción de los presuntos delitos , el pasado jueves 25 , después de una investigación policial a la que es sometido un presidente por primera vez en la historia de Israel .	45	Indicative
Los estadounidenses Maurice Greene y Michael Johnson no se enfrentarán directamente en la pista pero desde la distancia reclamarán , uno en los 100 y el otro en los 400 , el número uno del atletismo mundial masculino .	18	Indicative
Lo que sucede es que las múltiples adaptaciones que tenía que hacer Aíto tenían más miga que el retoque defensivo madridista ( que , por otra parte , funcionó bien ) .	13	Indicative
Las pistas de O'Donnell destacaron como las mejores del del Madrid de la época .	4	Indicative
Sorteando a ciegas los escasos muebles con la angustiosa agilidad de los hijos pródigos , se dirigió directamente al balcón para desnudar el cristal con decisión y beber despacio , su cuerpo encharcado de luz , preso de la débil huella de un sol lejano que ya no parecía capaz de calentarle por dentro .	48	Indicative
El técnico azulgrana prefiere agarrarse a Rivaldo , a Luis Enrique , a cualquiera de sus hombres .	3	Indicative
La no interferencia en las cuestiones internas de los demás países es uno de los cinco puntos para la coexistencia pacífica que rigen las relaciones internacionales entre los países no-alineados , grupo al que pertenecen tanto China como Perú .	22	Indicative
" Sería fundamental pasar esta ronda previa porque así haríamos bueno el trabajo del grupo del año anterior .	1	Conditional
Sakamoto y Kiyotake , declararon que el apellido del del personaje " Aran " fue tomado de Edson Arantes do Nascimento , el nombre de nacimiento del famoso jugador de fútbol , Pelé .	4	Indicative
En 1940 , cuando tenía ocho años , los nazis invadieron su pueblo natal y asesinaron a su madre , y él y su padre fueron deportados a un campo de concentración Nazi en Transnistria , en territorio entonces ocupado por Rumanía .	10	Indicative
Según la sentencia , dado su estado de embriaguez , el conductor perdió el control del ligero vehículo , colisionó con una valla de protección de la calzada y quedó suspendido sobre la misma .	29	Indicative
" Creo que en ambos dirigentes existe un deseo sincero de cambiar el marco de la violencia por un escenario de democracia " , afirmó Bru de Sala .	1	Indicative
El texto señala que la operación refuerza su liderazgo en el mercado cárnico español y convierte a Campofrío en el tercer operador de este sector en Europa .	15	Indicative
Nos los imaginamos juntitos en las subidas , arañándose arañándose recíproca y alternativamente unos segundos en esos finales en los que se echa el resto " en persecución de Rominger " y acatando el juicio sumarísimo de la contrarreloj de Segovia .	2	Indicative
Sabía que Switchfoot había estado buscando un teclista , por lo que llamó a Jon y le preguntó si la situación era aún disponible .	12	Indicative
En estos días he leído por la prensa varias expresiones del Presidente Chávez , dirigidas a las masas humildes , que hasta la presente fecha constituyen el apoyo político principal de su gobierno , las cuales considero muy importantes por las consecuencias negativas que puedan tener en el resquebrajamiento de su apoyo político antes referido .	36	Indicative
Esta fórmula , sin embargo , cuenta con la oposición de la UGT , que denunció ante la Audiencia Nacional este acuerdo .	15	Indicative
Entre el resto de jugadores que formaron el once inicial ante el conjunto de Vallecas destacan los casos de los argentinos Bruno Marioni , Diego Cagna y Rodolfo Martín Arruabarrena , que se estrenaban en la Liga española , aunque todos ellos son internacionales con su país .	33	Indicative
La colección permanente del museo es conservada y exhibida por 19 departamentos separados , cada uno de los cuales posee un plantel especializado de curadores , estudiosos , conservadores y restauradores de arte .	19	Indicative
El británico David Coulthard ( McLaren MP4/15 Mercedes ) ha dominado una jornada anodina de entrenamientos libres del Gran Premio de Francia , en la que tan solo ha rodado nueve vueltas , que le han sido suficientes para dejar al alemán Michael Schumacher ( Ferrari F1-2000 ) a dos décimas de segundo .	35	Indicative
Su labor la elogia incluso un jugador díscolo como pocos , Clarence Seedorf , que ha recobrado su mejor nivel : " Ganemos o perdamos , ahora tenemos un equipo con espíritu , con la mentalidad justa " .	22	Imperative-Jussive
Latinoamérica concluyó hoy , miércoles , su participación en la " Bolsa de Turismo " de Berlín , la más importante del mundo , con un balance preliminar un tanto pesimista porque no tuvo la cantidad de visitantes esperada .	33	Indicative
Lo fundamental será comprender lo que quería decir para Kant que la autonomía , que es - el fundamento de la dignidad del ser racional , la tenemos los hombres en cuanto seres nouménicos , o lo que es lo mismo , que tenemos capacidad autolegisladora en cuanto impenetrables al autoconocimiento .	27	Indicative
La edición de este año se celebrará del 24 de febrero al 5 de marzo próximos en las Drassanes de Barcelona .	6	Indicative
" No voy a decir nada porque la investigación está en marcha " , manifestó Wallander .	2	Indicative
Son los hijos de una joven ciencia bautizada con el nombre de vida artificial o , como dicen los anglosajones , Artificial Life o A-life .	0	Indicative
En Barcelona se ha producido además una magnífica coincidencia para matar dos pájaros de un tiro : los escandalosos y bamboleantes bebedores de cerveza eran los seguidores ingleses , mientras los alemanes no se comportaban tampoco conforme al tópico que les corresponde .	41	Indicative
Son preguntas sobre los textos legales del órgano de solución de disputas cuya interpretación divide ahora a los miembros de la OMC .	0	Indicative
Advirtió que sólo conocía de lejos a Fermina Daza , que nunca habían pasado de los saludos formales y no tenía ninguna noticia de su intimidad , pero daba por cierto que era una mujer admirable , surgida de la nada y enaltecida por sus méritos propios .	20	Indicative
Con regocijo , el primer ministro desmenuzó ante las cámaras los méritos económicos de su gestión y tildó las protestas de " fenómenos de impaciencia " , al tiempo que justificó la situación : " prefiero ser responsable de un " bote " que de un agujero en las arcas del Estado " .	17	Indicative
Francisco de Zurbarán nació el 7 de noviembre de 1598 en Fuente de Cantos ( Badajoz ) .	3	Indicative
Él se encargó de esculpir en alabastro de Gelsa el sotabanco entre 1434 y 1440 , que fue prolicromado .	2	Indicative
El defensa del Valencia Joachim Bjorklund ha asegurado hoy , a la conclusión del entrenamiento , que prefiere que el Valencia continúe con su racha de victorias , aunque eso le cueste a él no jugar más de lo que le gustaría .	41	Conditional
El secretario general del CDC , Pere Esteve , ha asegurado hoy que no se presentará a la reelección en el cargo , porque cree que el que ocupa debe ser " para el número dos " ( del partido ) y apostilló que su candidato es Artur Mas .	42	Indicative
Era el sustituto natural de Redondo , pero las discrepancias acabaron con su unión - .	0	Indicative
Antes de su papel en Guardianes de la Noche ya era un actor popular y conocido en el teatro y la televisión de Rusia .	10	Indicative
" Guga viene trabajando desde hace mucho tiempo para ser un jugador completo , y ya está muy cerca de esa meta .	5	Indicative
Palais y Hartl dicen tener un numero de ventajas al usar τ en vez de π .	3	Indicative
Gutiérrez no se arrepiente de haber participado en la insurrección contra Mahuad y está seguro que la actitud de los oficiales se debió al elevado grado de corrupción que dice hubo durante la anterior administración .	3	Indicative
Fruto de la falta de planificación , y como consecuencia de costumbres ancestrales , sólo el 3 por ciento del suelo se considera cultivable , mientras que el resto está semi o totalmente desertizado y sin posibilidades de regeneración .	29	Indicative
Además de estas páginas , se añadió una viñeta fuera de tono dibujada por Joaquín Cera ( el autor de Pafman ) , desparecen algunas viñetas de la edición anterior , y se estiran dos para llenar .	6	Indicative
El precio y el trato es de lo mejor de Madrid .	5	Indicative
Aquí , en el Sur Bronx , no crecía más que la mala hierba .	8	Indicative
El ' president ' reitera que la paga catalana ha forzado la revisión del Pacto de Toledo .	4	Indicative
El general Nyanda tuvo ya ocasión de reunirse con el ministro angoleño de defensa , general Kundi Paihama , quien le informó sobre la situación militar en el país y las operaciones en curso contra los restos de las fuerzas guerrilleras de la Unión Nacional para la Independencia Total de Angola ( UNITA ) .	21	Indicative
Con Rimac excesivamente apagado en tareas ofensivas , fueron César Sanmartín y Jofresa los jugadores que asumieron la responsabilidad en el equipo de Josep María Izquierdo que , gracias a esta victoria , consigue una situación cómoda en el campeonato .	16	Indicative
" Nunca he visto nada parecido en mi vida y espero no volverlo a ver " , declaró Christopher Garnett , presidente de la firma GNER , quien no podía explicarse cómo un vehículo circulando por una autopista puede caer tan fácilmente en las vías del tren .	2	Indicative
María visita al niño y lo persuade a que camine .	9	Subjunctive
La sede inaugurada hoy , dijo , supone para Trujillo contar con " un enclave histórico revitalizado y a la Comunidad Autónoma disponer de " un foco de irradiación cultural vivo y palpitante " .	7	Indicative
La inversión en investigación básica es el camino para el crecimiento y la prosperidad económica , afirmaron hoy empresarios , el embajador de EEUU y el director de investigación de la Comunidad de Madrid , quienes abogaron por elevar la " cultura científica " de los ciudadanos y la " cultura de la innovación " de los empresarios .	16	Indicative
Heineken se apodera de su 'savoir faire' , y deja tras de sí paro y ruinas industriales " , añadió Gruand .	9	Indicative
Y la sádica le responde : " No quiero " .	8	Indicative
El sondeo de la cadena de televisión CBS indicó que un 45 por ciento opinó que Gore ganó y un 40 por ciento dijo que Bush .	17	Indicative
Por suerte no he entrado en esa dinámica enloquecida de algunas estrellas , que impide subir al podio tan seguro como sería de desear " , explica .	3	Indicative
La Consejería de Agricultura emitió esta resolución después de comprobar en una investigación que ni su plantilla , ni su maquinaria , ni sus consumos de luz eran suficientes para procesar la cantidad de lino que certificaban .	4	Indicative
En el editorial " Cuando la sanidad es gratis total " , EXPANSION opina que " los bienes o servicios gratuitos suelen tener importantes inconvenientes económicos " y añade que " ni aprecian ni se valoran , se consumen con afán bulímico más que para satisfacer necesidades reales y quienes los proveen carecen de incentivos para mejorar " .	28	Imperative-Jussive
El delantero holandés ya tiene 15 en su haber en la presente Liga .	4	Indicative
Ser identificado como el redactor de una sátira presentaba grandes riesgos : por un lado , las leyes sobre difamación tenían una interpretación muy amplia y era difícil para el autor evitar las actuaciones judiciales si se establecía quien era el autor de un texto que parecía criticar a un miembro de la nobleza ;	46	Indicative
Su abogado con éxito aplazó la audiencia hasta diciembre , lo que permitió filmar y reanudar las escenas afectadas ( a Fry le fue prohibido eventualmente conducir por seis meses ) .	4	Indicative
Fue fundado el 18 de septiembre de 1940 por trabajadores de la industria de calzado Bata y debe su nombre al fundador de la misma Thomas Bata .	17	Indicative
Ormes es una población y comuna francesa , situada en la región de Centro , departamento de Loiret , en el distrito de Orléans y cantón de Ingré .	1	Indicative
Es el segundo municipio en cuanto a población del del Estado Mérida .	0	Indicative
Pero la reina le perdonó y le ofreció a Essex más cargos muy lucrativos para permitirle solucionar sus dificultades financieras .	4	Indicative
Se cree que hacia 1800 eran unos 4000 .	5	Indicative
Aquí , la señal es procesada .	4	Indicative
Entonces se disiparon todas las dudas , y pudo hacer sin remordimientos lo que la razón le indicó como lo más decente : pasó una esponja sin lágrimas por encima del recuerdo de Florentino Ariza , lo borró por completo , y en el espacio que él ocupaba en su memoria dejó que floreciera una pradera de amapolas .	8	Indicative
El ex presidente de Costa de Marfil Henri Konan Bédié , destituido el pasado 24 de diciembre por un golpe de Estado militar , reclamó hoy en París la celebración de elecciones " libres y transparentes " en su país antes de Junio próximo .	24	Indicative
Josep Puigbó , editor del Telenotícies migdia de TV-3 , noticiario que copresenta con Montse Jené , está negociando con la dirección de Televisió de Catalunya su salida de los TN para dedicarse de lleno a la cadena de radio Ona Catalana , de la que es uno de sus directivos .	17	Indicative
El plazo de la Europa League expirará esta misma noche , por lo que se deberán aligerar bastante en su pase , cosa que complicará que juegue con un solo delantero centro o dos si es que no se va el uruguayo .	39	Indicative
Ambas ciudades , la castellano - leonesa y la polaca , son candidatas a la Capitalidad Europea de la Cultura en el año 2016 , cada una en su respectivo país , y la reunión se dirigía a abrir posibles vías de colaboración , según explicó Preciado .	11	Indicative
El Ibex 35 cedió un 0,3% en su última sesión , y cerró en 10.531,60 puntos , lo que supone un retroceso de 49,7 puntos frente a los 10.581,30 de principios de julio .	3	Indicative
Pero el problema más importante residía en cómo limpiar las zonas infectadas una vez que las armas biológicas hubiesen cumplido su misión .	5	Indicative
El BSCH fue el segundo valor por volumen de negociación y en la sesión movió 75.124 millones de pesetas y subió un 0,29 por ciento , seguido de Terra , con 33.367 millones negociados y una subida del 6,28 por ciento .	20	Indicative
LLevo muchos años comprando suplementos a través de internet , pero desde hace unos meses me encontre con esta tienda y es la que mejor servicio me da con diferencia .	0	Indicative
Tantas viudas de su vida , desde la viuda de Nazaret habían hecho posible que él vislumbrara cómo eran las casadas felices después de la muerte de sus maridos .	11	Indicative
Y nos quemamos .	2	Indicative
La Subdirección General del Ministerio de Trabajo se ha manifestado en sentido contrario a dicha interpretación , si bien no ha hecho cambiar el criterio de aquella , que mantiene la obligación de exteriorizar dichos pagos mediante la suscripción de un contrato de seguro o un plan de pensiones .	29	Indicative
Por otra parte , la plantilla antoniana regresa esta tarde a los entrenamientos donde la principal preocupación es recuperar a los hombres lesionados para el partido del próximo Jueves ante el Airtel Valencia .	7	Indicative
La anfitriona Ucrania junto con los llamados " cuatro grandes " ( Big Four ) ( España , Reino Unido , Francia , y Alemania ) cayeron a los últimos puestos de la lista .	26	Indicative
" Hemos dado una lección al mundo " , afirmó a los periodistas el ministro del Interior , el liberal independiente Humberto de la Calle , una vez que la Organización Electoral puso fin a la jornada de votación , que duró ocho horas .	9	Indicative
La capilla tiene dos entradas una más ornada con la imagen del Creador sosteniendo la bola del mundo y con adornos góticos y otra por la que se accede al Pabellón del Consulado del año 1549 con el escudo de la ciudad en su parte central ,	2	Indicative
Violentas protestas contra la prohibición de importar cordero sacudieron nuevamente ayer la ciudad de Melilla , pero en esta ocasión la policía no intervino " para evitar 20 heridos - - como justificó el delegado del Gobierno en la ciudad , Enrique Beamud - - y para que no se diga que actúa salvajemente " .	23	Indicative
Santiago Carrillo , en cambio , vio reforzada su carrera .	6	Indicative
Él va más allá : dice que hace " un servicio público " , que la gente no tiene ni idea de economía cuando " se vive como quieren las empresas " .	18	Indicative
Ampliar la base social no tiene por qué implicar un cambio de siglas .	5	Indicative
Hoy , sábado , Durr declaró durante una conferencia de prensa que " el objetivo es el mantenimiento de la planta " y volvió a proponer a Heineken que venda la empresa por un franco simbólico a la vez que insistió en que la fábrica " es rentable y puede dinamizarse " .	23	Indicative
Lo han provocado las amenazas de algunos clubs , en situación desesperada como Osasuna y Racing , de impugnar el resultado de algunos partidos por la alineación indebida de jugadores , debido al caso de los pasaportes falsos .	1	Indicative
El diputado del PSE , quien aseguró que durante las últimas horas ha recibido muchas llamadas , precisó que el incidente ocurrió a las 10:00 horas .	6	Indicative
Es excepcional y estuve harto satisfecho con Colin , Andrew y Leo .	0	Indicative
Suspiró de nuevo intentando deshacer el agobio que tenía atravesado en el pecho de la misma manera que se atraviesa la espina de un pescado .	0	Indicative
El presidente destacó que el Rey tuvo que afrontar " decisiones enormemente difíciles en las cuales garantizó la continuidad del país " y subrayó que " él ha sabido conectar con las necesidades de una España moderna , ambiciosa y con las aspiraciones de los ciudadanos españoles .	16	Indicative
Según el censo de 2010 , había 8621 personas residiendo en el municipio de Madison .	6	Indicative
La banda de Rafa Sánchez actúa hoy en Luz de Gas ( 21.45 horas ) para presentar su primer disco homónimo , en el que busca el estilo pop que les dio la fama .	25	Indicative
La garganta y el vientre son blanquecinos , la cola es parda olivácea oscura , lo mismo que las alas , pero estas últimas tienen barras blancas en las alas .	24	Indicative
Tres años después , la banda re editaría el álbum Absorbiendo la Magia , masterizada en Argentina por Eduardo Pereira , del grupo argentino Bersuit Vergarabat .	7	Conditional
" No me lo esperaba " , dijo el técnico del United Alex Ferguson .	7	Indicative
La refinanciación del presupuesto portugués estaría así garantizada porque el próximo vencimiento del país se producirá a mediados de junio .	15	Indicative
Levantar la dignidad de la vida parlamentaria y hacer que el Parlament sea el centro neurálgico de la política catalana , más abierto a los ciudadanos y más fructífero en sus decisiones legislativas , era y sigue siendo uno de los objetivos del grupo PSC-Ciutadans pel Canvi , y creemos que también , sinceramente , de los demás grupos .	36	Indicative
El infierno del Atlético en Segunda División es especialmente duro para Kiko , precisamente el jugador que prestó su imagen a la campaña publicitaria con la que el club madrileño buscó el respaldo de su afición .	17	Indicative
Las asambleas demócratas del estado de Nevada se efectuarán el Lunes , pero no será posiblemente hasta las primarias del Martes cuando el vicepresidente Gore sobrepase los 2.170 delegados necesarios para asegurarse la mayoría de los representantes de su partido .	14	Indicative
Estas escenas se mezclan con escenas de Madonna bailando con ropa negra muy ceñida al ritmo de « Papa Do not Preach » , mostrando pasos de baile mucho más académicos que sus anteriores videos .	3	Indicative
El Deportivo , del que muchos dudaban que pudiera ganar la Liga tras su mal comienzo de año , demostró que sigue siendo un firme aspirante al título con una goleada sobre el Real Madrid ( 5-2 ) que le sirve para aumentar su ventaja al frente de la tabla .	21	Indicative
El presidente ejecutivo explicó que representantes del banco irán al campo y preguntarán al tendero y arrendatario cómo paga las cuentas el solicitante del préstamo y " al cura ( sacerdote ) cómo se comporta " .	12	Indicative
Este nuevo bufete , junto a Lavinia Auditors , representa en España a SC Internacional , una entidad que agrupa a escala mundial a más de 200 oficinas especializadas en asesoramiento fiscal y legal , así como de auditoría y consultoría de empresas .	19	Indicative
Se despliegan ante el viajero nuevos horizontes en una travesía por tierra y mar que conecta los cientos de islas de la costa suroeste de Finlandia .	1	Indicative
" Voy bien , y tengo ganas de que llegue la Vuelta al País Vasco " , finalizó el mayor de los hermanos Osa .	1	Indicative
El concepto de motosegadora " a puente " evolucionó en la década de los 70 hacia un tipo de máquina automotriz distinta , guiada mediante manceras por un operador que marcha a pie en lugar de sentado sobre la máquina .	8	Indicative
Este organismo maneja mas de cinco mil empresas privadas , publicas y extranjeras en el territorio chino , ademas de que realiza estudios de mercados , deteccion de nichos de oportunidades y todo lo relacionado con productos carnicos , agricolas y pesqueros .	21	Indicative
Bajo el franquismo envidiábamos a los dirigentes que viajaban en metro y paseaban como los otros ciudadanos .	8	Indicative
Consideramos que ese mestizaje equivale a la sociedad plural en que vivimos .	11	Indicative
Hakkinen , que había sumado dos abandonos en las dos primeras carreras , se situó en primera posición al darse la salida y fue seguido como su sombra , aunque hoy el cielo estaba cubierto a diferencia de los días anteriores , por Michael Schumacher y ventaja no superaría nunca los cinco segundos .	23	Indicative
Sí , porque es genial y ama a las mujeres .	3	Indicative
A los 15 años comenzó a administrar la estancia " Los Remedios " , de su padre Domingo Olivera .	4	Indicative
Los ejemplares mas grandes llegaban a 4 metros de altura y un peso de hasta 10 toneladas , pero lo más normal era que midiesen poco más de 3 metros de altura y pesaran unas 6 toneladas .	22	Indicative
Hubo desde abuelas a padres con cochecito .	0	Indicative
" Nosotros tenemos que demostrar que somos mejores que ellos y creo que lo haremos " , agregó el técnico , confiado en la mayor experiencia en partidos de máxima tensión que tiene su equipo en Europa .	17	Indicative
" Esto demuestra que Kohl sigue intentando tirar de los hilos " , dijo el verde Christian Stroebele tras suspenderse la sesión , en la que solicitó que el Consejo de Ancianos , compuesto por los diputados más veteranos , los grupos parlamentarios y , si es necesario , el pleno del Congreso , decidan cómo actuar en adelante .	26	Indicative
" Chubut este de mi lugar " lo protagonizan jóvenes de pueblos y ciudades de la provincia , que " a través del arte cuentan , trasmiten y expresan el sentir cultural , el quehacer diario , el potencial productivo , artesanal , turístico y humano que tiene nuestra provincia " , se indicó .	26	Indicative
Según su razonamiento , el país va hacia un modelo de Gobierno basado en un rey fuerte y una democracia vigilada pero , como dijo el propio rey , con un nuevo concepto de autoridad que garantizará un mayor respeto por las libertades individuales y colectivas .	24	Indicative
La industria se reduce a un taller de tipo familiar , en donde se fabrican horcas y garrotes , habiendo desaparecido la industria manufacturera que existía durante los siglos XVIII y XIX .	3	Indicative
Alega además que la comunidad andaluza resulta especialmente afectada por la situación descrita , dado que cuenta con un importante núcleo de población sometido al radio de acción de la radiación ionizante ( aproximadamente 250.000 personas ) .	6	Indicative
Así , cantó las ceremonias organizadas por Mundir I en 1021 en las que se celebraba la boda entre los condes Berenguer Ramón I de Barcelona y Sancha , hija del conde Sancho García de Castilla .	15	Indicative
El secuestro colocó la guerra de Chechenia en las primeras páginas de la prensa internacional y demostró al mundo que la rebelión independentista estaba lejos de ser sofocada .	23	Indicative
Salcedo afrontará junto a su compatriota , Eduardo Ledesma , la presión extra del público al medirse de visitante al ' tetracampeón ' paraguayo .	1	Indicative
Muchos no podrán tener este año las 60 peonás necesarias - , sentenciaba Eduardo , mientras las mujeres dejaban a los hombres discutiendo si se vuelve a las tres y media o a las cuatro .	2	Indicative
La embajadora peruana ante la OEA aseguró que las elecciones del domingo fueron " legítimas por el hecho de que acudió masivamente la población a votar " .	20	Indicative
Añadió que el Gobierno entiende que éste es un problema social , por lo que se aplican medidas para garantizar la seguridad y la integridad de los inmigrantes mediante los grupos especiales de protección denominados " grupos beta " .	7	Indicative
El cierre frío significa que el peor accidente nuclear a nivel mundial después de Chernobil ha sido puesto bajo control .	15	Indicative
Todas las guerras son infames , se ha de estar contra ellas , pero eso no significa que no debas estar preparado por si te la declara alguien .	16	Indicative
" Si es que se habla que el espacio aéreo venezolano es sobrevolado por aviones del narcotráfico , yo estuve viendo un informe hace pocos días que indica que el consumo de drogas en las calles de Nueva York se ha duplicado en la última , ahí pudiera haber un hueco mucho más oscuro " , dijo Chávez .	23	Indicative
El speck es un jamón con un distintivo sabor a enebro originario de la región histórica del Tirol , que se cura con sal y se ahúma .	21	Indicative
Sus suministros de pólvora estaban disminuyendo , el tiempo estab estropeándose , los plazos de servicio para algunos mercenarios se acababan , y lso Caballeros debían elegir a un nuevo Gran Maestre .	25	Indicative
Desde algún lugar donde habita el recuerdo fue creciendo el rostro de la mujer hasta coincidir con la dimensión de su propia cabeza y luego desbordarla y hacerse un horizonte total de rasgos diluidos por las aguas .	7	Indicative
Sus integrantes realizaron anteriormente ataques a otras sedes de partidos de las mismas características que los de ayer y eran investigados por la policía al participar en algunas peleas de carácter racista , lo que ha provocado su rápida detención .	35	Indicative
Su colega Pepu Hernández lamentó la floja primera parte del Estudiantes : " Hemos fallado demasiadas cosas y a ellos les ha salido todo " .	21	Indicative
La verdad es que el trato es muy agradable , el dueño te recibe en la entrada , es muy majo , y los camareros también son muy agradables y serviciales .	18	Indicative
" Habrá que avisar que viene Magía Dávila , como avisaron los rivales con Japón Sevilla .	10	Indicative
Y , ciertamente , algo de eso hay .	7	Indicative
Es tal vez el mejor ejemplo de la identidad y coincidencia de los tres factores de eternidad : vacío , materia y movimiento .	0	Indicative
El huerto estaba allí , arrogante e imposible como siempre , pero encima del muro de ladrillo que lo escondía a los ojos de los peatones , alguien había fijado un cartel de metal amarillo presidido por el nombre de una empresa constructora .	28	Indicative
Según Insulza , Chile es un Estado democrático con un proceso de transición que dura ocho años y que " ha sido escrupuloso con el respeto a los derechos humanos y a la ley " .	4	Indicative
Sobre todo , el debate es recordado a día de hoy por el exaltado intercambio de palabras entre el Obispo Wilberforce y Thomas Henry Huxley , donde este supuestamente le preguntó a Huxley que si creía que el ser humano descendía de los simios , en su caso particular ¿ descendía por parte de madre o por parte de padre ?	5	Indicative
El BCE reconocía así por primera vez que la depreciación del euro , que en apenas diez días había perdido casi cinco céntimos frente al dólar , influía significativamente en sus decisiones de política monetaria .	27	Indicative
Es casi un componente técnico de esta lírica que una mujer sea la destinataria de los versos del poeta .	0	Indicative
Las mismas fuentes explicaron que desde el miércoles y hasta el domingo operarán en El Prat 700 vuelos diarios , una cifra similar a la de jornadas no festivas .	3	Indicative
El jefe del Estado aseguró que la Fuerza Aérea Venezolana cuenta con las estrategias y medios necesarios para combatir con eficiencia al narcotráfico y frustrar sus intentos de navegar el espacio aéreo nacional .	10	Indicative
Las quejas ciudadanas motivaron un despliegue extra la mañana del día 1 .	3	Indicative
Villalba explicó que " conseguimos un corredor vial a través de Venezuela , con un permiso especial de la hermana República , para transportar la materia prima que necesita la industria avícola , con el fin de sacar productos , especialmente pollos y huevos " .	28	Indicative
Set se desarrolla con una sucesión de imágenes que corresponden a las siete artes , pero naufraga a pesar de tener escenas aplaudibles como las dedicadas a la pintura y la escultura .	2	Indicative
Toledo manifestó ante la multitud que reunió en la Plaza de Armas de Cañete que esas elecciones son " ilegítimas " mientras que la gente coreaba " queremos nuevas elecciones " , " no al fraude " , y otras frases de rechazo al régimen de Fujimori .	17	Indicative
El ministro del Interior , Jean-Pierre Chevènement , quien expresó públicamente su profundo desacuerdo con el plan del Gobierno antes de su presentación a los representantes corsos , incluidos los nacionalistas , ha hecho saber que no defenderá el proyecto ante el Parlamento .	37	Indicative
En su opinión , el mundo no ha cambiado demasiado : " Los protagonistas de la vida son siempre los gladiadores . Como los antiguos romanos , también hoy la gente sigue sin problemas la violencia de las guerras por televisión " .	31	Indicative
Fueron sus padres Joaquín Giménez y Juana de Giménez .	0	Indicative
No obstante , ya se ha resignado a alterar sus prácticas comerciales y ha propuesto dar a los fabricantes de ordenadores mayor flexibilidad en la elección del sistema de operación y a los consumidores más opciones para el uso de programas que no funcionen con Windows .	5	Indicative
" No me extrañaría que hubiera miembros de ETA dentro del Ejército Popular Revolucionario ( EPR ) " , sentenció Aznar en su última visita oficial a México , en 1996 .	5	Subjunctive
Sólo que el calor en la ciudad era peor .	7	Indicative
" No cambiaremos nunca nuestra forma de jugar por un hombre determinado " , añadió .	2	Indicative
Cuando hay mucha gente es mejor ir a dar una vuelta y volver después , pero en general es un lugar que hay que visitar al venir a Pamplona .	1	Indicative
La obra presentará a los intelectuales de principios de siglo que en 1918 crearon la Colla de Sabadell o Grup La Mirada , una generación de escritores con un humor absurdo y provocativo y un ideal de modernidad cosmopolita frente a la cerrada sociedad sabadellense .	2	Indicative
Esa necesidad del hay que hacer algo nos lleva a soluciones que nunca lo son , pero que nos calman hasta el próximo zarpazo de la barbarie .	8	Indicative
También pidió que PP y PNV acaben con la " repugnante " utilización partidista del asesinato de Fernando Buesa .	1	Indicative
Cuando son absorbidas por las células se producen ionizaciones y excitaciones que llegan a romper los enlaces químicos de las moléculas que constituyen la materia viva dando lugar a recombinaciones que pueden generar auténticos venenos .	7	Indicative
Para que esto ocurra tienen que darse tal cantidad de circunstancias que la eventualidad se aproxima más a un milagro que a una posibilidad .	15	Indicative
Nadie puede exigirnos que renunciemos a defender nuestro modelo lingüístico , basado en la libertad y la pluralidad .	1	Indicative
El rey judío Herodes el Grande fue capaz de resolver la disputa entre Ticio y el rey Arquelao de Capadocia , cuando acompañó a Arquelao a Antioquía y allí conoció a Ticio .	29	Indicative
La ciudad creció alrededor de un gran centro ceremonial con pirámides y el área urbana asociada , que incluía plazas y calles bordeando una serie de reservorios de agua pequeños y poco profundos .	18	Indicative
El portavoz del PSOE en la Comisión de Internet del Senado , Josep Módol , aseguró , después de haber escuchado al representante del PP , que " todos conocemos las prioridades " que existen en el mundo de las telecomunicaciones , pero " lo que hay que hacer es hacerlas realidad " .	15	Indicative
Hasta el momento se desconoce la cantidad de dinero de la que pudieron apoderarse los responsables de la red , aunque los expertos calculan que se trata de decenas de millones de dólares .	4	Indicative
A los tres meses vimos que tenia un bulto en la zona y volvimos , nos dijeron que no estaba capado , que les habíamos llevado otro animal y que les estabamos engañando , mostramos toda la documentación pero se negó a mirar el chip del gato .	19	Indicative
En 1971 deja Brasil y viaja a Europa con su esposa Edith .	5	Indicative
Amigos de la Tierra recordó que la posición defendida por la delegación de la UE en la reciente Conferencia de Naciones Unidas sobre Cambio Climático " estuvo en contra del empleo de la energía nuclear " .	4	Indicative
Su " aliado " Francisco Frutos ha paseado también su " Carisma " por toda la geografía española .	6	Indicative
En esta lista , aprobada el pasado viernes por la Comisión Nacional del Mercado de Valores ( CNMV , órgano regulador ) , destaca la ausencia de Sogecable , compañía candidata que no estará presente al no haber completado los requisitos que debe reunir para su incorporación .	42	Indicative
En el caso de los dos primeros grupos , peces y reptiles , tal aseveración no suscita la más mínima controversia .	16	Indicative
Un error mecanográfico de la administración del Werder Bremen puede costar caro al club alemán , al que el NK Zagreb pide 3,8 millones de marcos más de lo que fue acordado entre los clubes por el traspaso de Ivica Banovic .	9	Indicative
Por eso hay que terminar de una buena vez con esta política tan errática y poco inteligente y esa responsabilidad será del próximo gobierno " , concluyó .	2	Indicative
Que el pobre era viudo y carecía del apoyo de unos hijos .	6	Indicative
En cuanto a las causas , no abriga dudas : " La arrogancia de los alemanes y su desprecio por el hombre " .	7	Indicative
El diputado socialista estimó , en estas declaraciones radiofónicas , que el " desencuentro " entre el presidente del Gobierno , José María Aznar , e Ibarrexte , " se esperaba " y " viene a materializar la ruptura del PNV " .	3	Indicative
Después firmaría por Arista Records , de la que fue cesado poco después .	9	Indicative
Posteriormente fue ampliada con un nuevo cuerpo de 12 vanos en la planta superior y 9 vanos en la planta inferior .	1	Indicative
Nos pusimos en contacto con un joven director y nos ha hecho un videoclip a su medida .	10	Indicative
Tanto la tumba como el ataúd se han desintegrado , y todo está cubierto con una capa de un centímetro de pan de oro y estuco .	7	Indicative
El comisario regresó para el funeral y , fiel a sus principios bolcheviques , se negó a permitir que el ataúd de su esposa entrara en la iglesia local .	24	Subjunctive
Sabariz denunció ayer miércoles que había sido destituido por el presidente de la FGB , Francisco García , tras negarse a favorecer a los equipos de la Comunidad Autónoma gallega ante rivales de otras regiones .	5	Indicative
" Si no ganamos , está claro que no podremos optar a la liga , mientras que si lo hacemos estaremos muy arriba y lucharemos por todo " , comentó Bjorklund .	5	Indicative
Somos una familia con un niño de 3 años y una niña de 5 .	0	Indicative
Hace 9 años , un atentado suicida sembró el miedo en todo el mundo y marcó además el inicio de una guerra contra el terrorismo que sigue vigente hasta hoy .	15	Indicative
El pasado sábado 22 de mayo por la tarde , me dispuse a visitar el Salón del Automóvil .	11	Indicative
Se me estropeo el disco duro de un dia para otro pero gracias a inforescate recupere los datos rapidamente y pude terminar mi trabajo .	20	Indicative
La caída en bolsa de Telefónica por las compras bursátiles de su presidente , que recogen dos de los tres diarios económicos , las medidas de liberalización en horarios comerciales y la rebaja de los impuestos sobre los fondos de inversión ocupan hoy las primeras planas de los diarios económicos .	41	Indicative
Los cuatro detenidos tienen antecedentes y pasaron a disposición del Juzgado de Instrucción de guardia de Girona .	6	Indicative
La organización añadió que Washington no fabrica este tipo de minas desde hace dos años y ha prohibido su exportación , pero se reserva el derecho a retomar la producción en cualquier momento .	6	Indicative
El portavoz del Gobierno catalán , Artur Mas , manifestó ayer que " actuar para rebajar el precio de los carburantes no debe poner en peligro el objetivo del déficit cero del Gobierno " .	9	Indicative
En un comunicado , el consorcio eléctrico precisó que el pacto entre Endesa España y Aguas Barcelona , que fue suscrito en 1994 y que dio origen a la constitución de la sociedad Interagua , " no supone acuerdo de actuación conjunta entre la Empresa Metropolitana de Obras Sanitarias ( EMOS ) y Enersis " .	37	Indicative
En el condado de Palm Beach , también en el sureste de Florida , considerado un bastión del Partido Demócrata , el vicepresidente había perdido doce sufragios , tras el recuento de 31 de los quinientos colegios electorales .	23	Indicative
Al hacer su declaración final , Gore reconoció que hay escepticismo político entre muchos estadounidenses , pero afirmó que " algo les puedo decir de mí mismo , y es que yo mantengo mi palabra " .	32	Indicative
Según la federación , que agrupa a la mayoría de los 500.000 cultivadores , el propósito es llegar directamente a los consumidores con la venta de grano producido , procesado y envasado en la fábrica de café liofilizado del municipio de Chinchiná , en el este del país , en el corazón de la mayor zona cafetalera .	5	Indicative
El tigre no busca ser arrogante , sino invisible ; el mimetismo o camuflaje es otra importante misión que cumple la piel en numerosas especies de animales que , por alguna razón , precisan pasar desapercibidos .	19	Indicative
El Museu d'Història de Catalunya recibió el pasado año la visita de 160.000 personas , una cifra que , según su nuevo director , Jaume Sobrequés , " debería aumentar una media anual de 50.000 visitantes " .	28	Conditional
El principiante , antes de atreverse a zurrarle zurrarle a la bola , deberá familiarizarse con una terminología cien por cien inglesa : tee , green , handicap , swing o búnker , son algunas de las palabras que no dejan lugar a la duda sobre dónde se originó el golf .	40	Indicative
Un pirata informático consiguió robar los datos de 485.000 tarjetas de crédito de un sitio web comercial y los " ocultó " en la página de un organismo del Gobierno de Estados Unidos , confirmó hoy un portavoz del Servicio Secreto .	34	Indicative
Los clientes que no vayan a viajar en estas fechas también podrán probar suerte con un divertido juego on - line , en el que tendrán que encontrar los puntos escondidos en los asientos de un A - 320 virtual .	11	Indicative
Un bigotudo que se quita el bigote será siempre un ex bigotudo .	7	Indicative
Chávez aclaró que , paralelamente al acuerdo que se firmará en Caracas , se mantendrá el Acuerdo de San José , que es un pacto entre Venezuela , México y un conjunto de países centroamericanos y del Caribe , suscrito en 1980 .	22	Indicative
Insulza enfoca su visita a Madrid como un intercambio de información sobre el contencioso jurídico-político que afecta al dictador .	1	Indicative
El problema tiene un crecimiento importante en Tucumán , pero al Gobierno nunca le preocupó demasiado .	2	Indicative
La Agencia Estatal de Meteorología ( Aemet ) mantiene este lunes la alerta naranja y prevé que las temperaturas máximas se sitúen en torno a 37 grados en medianías y zonas altas orientadas al sur de las islas de mayor relieve .	8	Indicative
Agradezco que hayan logrado que me devuelvan $ 2700 de un teléfono que no funcionó jamás y dieran de baja la línea .	17	Subjunctive
La mayoría piensa que el Ayuntamiento de Salou y la policía , que conocían las amenazas , debían haber avisado a la población .	13	Indicative
El joven iba escuchando música con un walkman y , al atravesar la avenida de Barberà , se dio cuenta de que dos individuos de estética skinhead le increpaban con insultos racistas desde un autobús .	18	Indicative
En la serie Falcon Crest , donde participaba su hijo Lorenzo , actuó junto a él .	12	Indicative
Cerca de 1.500 estadounidenses siguen desaparecidos en Vietnam , y Clinton destacó ese hecho durante la mañana , cuando visitó un campo de arroz de las afueras de Hanoi donde se busca a un piloto norteamericano que se estrelló allí hace 33 años .	4	Indicative
Un médico muy bueno , acertó de pleno con mi lupus , habiendo sido valorada antes por un reumatólogo incluso .	5	Indicative
Lo que importa es el valor de la actividad , venga aguijoneada por el dolor o impulsada por el placer .	2	Indicative
" El juego ante el Atlético fue muy malo , pero yo no me quiero meter en esas cosas " , dijo Pujol , que añadió que en la ceremonia del centenario no había podido percibir con claridad la participación de las diferentes figuras y secciones del Barça " porque estaba todo muy oscuro " .	6	Indicative
En 1961 realizó Porque hoy es sábado , su primer cortometraje y en 1970 Opinaron , su primer mediometraje .	2	Indicative
A los que llegaban a Birkenau no merecía la pena identificarles : se les incineraba directamente - .	7	Indicative
Tras indicar que la inversión media en investigación en la Unión Europea se sitúa en el 1,8 por ciento del PIB , frente al 2,8 por ciento en Japón y EEUU , Couceiro dijo que España está en " el buen camino " y se está creando un entorno propicio para la innovación empresarial .	45	Indicative
El escándalo público que provocó aquella decisión insólita puso en duda la seriedad del certamen .	8	Indicative
Los manifestantes aprovecharon para criticar el proyecto de rascacielos de Aguas de Barcelona , prueba , en su opinión , de que el recibo es abusivo .	24	Indicative
Heineken se apodera de su 'savoir faire' , y deja tras de sí paro y ruinas industriales " , añadió Gruand .	19	Indicative
Pertenece a la parroquia de San Antonio y su población es de 2.139 habitantes ( 2008 ) .	0	Indicative
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 91.1 km ² , de la cual 91.1 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	12	Indicative
Su capacidad y su posición en la general le permitieron una marcha triunfal hacia la meta .	9	Indicative
Mientras el centro Staples aclamaba a los Kennedy , la ciudad de Los Angeles volvió a ser escenario hoy de diversas protestas en la calle convocadas contra diversas causas , como los bombardeos en Iraq y la globalización , aunque no se informó de altercados similares a los producidos el lunes pasado .	14	Indicative
Yo no necesito para nada que él me pestañee : lo que hace falta es que me pestañee un soldador , me aplique el soplete , me ponga al rojo vivo , me deje calcinada y doña Carmen Alborch me dé un millonerío para reconstruirme .	40	Subjunctive
El juez dice que es comprensible que Chibana se haya indignado al descubrir qué pasó en 1945 , y por tanto sienta aversión hacia la bandera de los rayos .	2	Indicative
No faltan , sin duda , similitudes que apuntan en esta dirección .	8	Indicative
Clinton y Barak se reunieron hoy jueves en el hotel lisboeta donde se hospeda el primero de ellos , en un nuevo intento por parte de Washington de hacer avanzar el proceso y lograr un acuerdo marco sobre el estatuto final de los territorios palestinos .	4	Indicative
El álbum incluye algunos de sus más grandes canciones de su increíble historia de 20 años , una selección en solitario de Robbie y los éxitos del álbum " Progress " , con una venta de ya tres millones copias vendidas .	2	Indicative
El gerente creo recordar que se llama Luis , es un experto peluquero , solo hay que ver como deja a los animales , además venden animales con la garantía de ser criadores de varias razas .	6	Indicative
Hasta Butragueño , mientras estuvo en el campo , parecía estar haciendo novillos de ese pamplinoso nirvana , lleno de ascetismo y resignación en el que lleva sumido tanto tiempo .	26	Indicative
Los políticos comentan que esto es nuevo porque no ven aparecer a un Idígoras rugiendo .	2	Indicative
Cuando comenzó a dirigir sus propios grupos de terapia gestáltica , conoció a John Grinder e inició una época de intenso trabajo conjunto .	1	Indicative
El Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE ) decidió hoy , jueves , mantener como se esperaba los tipos básicos de interés en la eurozona en el 3,75 por ciento , informó la autoridad monetaria .	34	Indicative
El diálogo entre el GRAPO y el Cesid quedó roto en el mes de diciembre de 1996 .	8	Indicative
Pueden o no ser resinosas .	0	Indicative
Engordaron la afición corinthiana unos cuantos hinchas del Flamengo carioca , el archirrival de los vascaínos , que , en su momento , dejaron patente en las tribunas su simpatía por el Palmeiras , el gran " enemigo " de su adversario de hoy .	0	Indicative
Por tanto , Aznar afirmó que " el papel del Rey ha sido clave y determinante en todos los sentidos : como motor , expresión y símbolo de la España moderna y , al mismo tiempo , como garantía de una estabilidad , de una unión y de un espíritu común entre los españoles " .	11	Indicative
" Estoy convencido de que cuando dé comienzo la temporada y nos mentalicemos de que la hora de la verdad ha llegado , todas las piezas del equipo van a encontrarse en su sitio para que lleguen los triunfos " , explicó Torre .	36	Subjunctive
El escrito aclara dónde vive , qué cobra , el valor de los regalos y el cargo que tuvo con Franco .	7	Indicative
La subida en dos décimas de la tasa de paro en EEUU en mayo hasta el 4,1 por ciento reforzó la tendencia al alza de los últimos días de la moneda única , que llegó a tocar la barrera de los 0,95 dólares , aunque no pudo mantenerla .	34	Indicative
La salud de las 31 personas retenidas en el Parlamento desde el 19 de mayo por un grupo de hombres armados que intentan consolidar una intentona golpista ha comenzado a resentirse por la tensión en la que viven , según un equipo de médicos que los pudo visitar hoy jueves .	46	Indicative
Ya no tiene sentido que el camino de Sevilla a Antequera pase por la abandonada ciudad de Irippo , y en consecuencia , el puerto por el que la vía desciende las colinas de Los Alcores se traslada a Gandul .	30	Indicative
Los vecinos confirmaron que el hijo mayor , de 17 años y que estudiaba en el instituto Mariano Vaquero , practicaba desde hacía cinco años artes marciales .	13	Indicative
De los 689 habitantes , el municipio de Hines estaba compuesto por el 95.36 % blancos , el 0.44 % eran afroamericanos , el 1.45 % eran amerindios , el 0.58 % eran asiáticos , el 0.58 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 1.6 % pertenecían a dos o más razas .	38	Indicative
Su reflexión , en la práctica , abre la incógnita sobre qué sucederá a partir del 16 de septiembre con el solar del 120 de la Rambla .	12	Indicative
Es así como el 16 de enero de 2012 inició la ejecución de actividades de demolición , replanteo , tala de árboles y movimiento de tierras en las mismas instalaciones donde se había proyectado la construcción de La Palma Centro Comercial .	9	Indicative
El 3 de febrero de 2009 es detenido el que fuera alcalde de la localidad , Francisco Javier Carrión Gil , del PP por delito urbanístico y prevaricación .	6	Indicative
Su detención ocurrió alrededor de las 02:10 horas de ayer , cuando intentaba escapar en el taxi que acababa de robar .	2	Indicative
Agregó que durante este tiempo de silencio que ha mantenido " Venezuela sigue estando gobernada , porque entramos en la fase social y económica del proyecto , que primará sobre la política " .	8	Indicative
- Quiero que sepan - explica - , para su seguridad , que en todo momento irán escoltados por miembros del Ejército para que hagan este viaje sin ningún percance , les deseo muy buena suerte - .	3	Subjunctive
El fruto es un aquenio comprimido e indehiscente con un vilano reducido ( o incluso ausente ) de Bellis , mientras que en Bellium se forma 4-6 escamas membranosas como alternativas para muchas cerdas .	25	Indicative
Tras recalcar que PP y PSOE piensan que la sociedad vasca " no tiene derecho a decidir libre y democráticamente su futuro " , Egibar afirmó que " no parece que las posiciones de algunas formaciones políticas estén todavía maduras desde el punto de vista democrático , si no es posible ni siquiera dialogar " .	13	Indicative
Garzón ha admitido así el recurso que presentó el abogado de la formación aberzale , Iñigo Iruin .	7	Indicative
Soporta el formato de ficheros gzip y la compresión deflate .	0	Indicative
Esta operación con frecuencia requerirá también especificar una autorización de conexión para el nuevo nodo en alguno de los hubs de la red .	4	Indicative
Se aisló al rebelde y se le sitió , pero cuando Agesilao irrumpió en Asia Menor al frente de un ejército mercenario en apoyo de Ariobarzanes , ocurrió algo muy extraño : Mausolo entregó dinero y regalos al espartiata y dejó el asedio .	33	Indicative
Don Felipe hizo hincapié en que , " el intercambio de ideas es en nuestros días más importante que en pasadas etapas de globalización " , al estimar que lo que lo hace diferente en este caso es la acelerada velocidad del cambio .	37	Indicative
En declaraciones a los periodistas , Maragall ha explicado que lanzó esta acusación contra Fainé porque todo el mundo pensaba que , en su calidad de vicepresidente de Telefónica , participaba en este programa .	30	Indicative
Hay muchas celebridades que acuden a los pases de moda , así que me pareció apropiado incorporar a unos cuantos .	0	Indicative
Más de 100 periodistas , 20 cámaras de televisión y muchos fotógrafos , muchísimos , recibieron ayer en el salón de conferencias de un hotel de Madrid a Pedro Almodóvar , que venía acompañado de su Oscar y de tres de sus actores : Marisa Paredes , Antonia San Juan y Eloy Azorín .	32	Indicative
Pues resulta que además de una sorda el equipo del Telepizza de la calle Numancia contaba con una persona incapacitada para cortar una pizza , inmejorable .	15	Indicative
" Nos empezamos a poner muy nerviosos cuando nos dimos cuenta de que aquello no paraba y de que no había conductor " , relató ayer un indignado pasajero .	9	Indicative
En una breve comparecencia a puerta cerrada en el Juzgado de Menores de Murcia , el adolescente , de 17 años , reconoció los hechos y se conformó con la pena , por lo que no fue preciso celebrar el juicio .	22	Indicative
Pero Ronaldo retornó a la concentración en un helicóptero , pasó literalmente volando sobre la Aduana y con ello habría burlado la fiscalización oficial al límite de compras de 500 dólares que rige para los brasileños que regresan al país .	19	Conditional
" Nunca me iré de Andalucía - - dijo - - porque es para mí un proyecto " .	8	Indicative
En el asunto social , el presidente señaló que la situación de la educación es " vergonzosa " y dijo que se propone hacer una reforma para dar un apoyo político , técnico y financiero para descentralizar este sector .	7	Indicative
Bajo la dirección del artista local José Manuel Picón , y con la ayuda de operarios de Emvisur , se ha levantado un completo nacimiento al que da forma casi un centenar de figuras , que parecen cobrar vida gracias a los distintos mecanismos que se han instalado .	36	Indicative
" Mejor que no se dedique a estas cosas , que ya hemos visto cómo funciona " , añadió .	12	Indicative
Hay que destacar el ritmo pausado , casi poético de sus imágenes , y la elegancia y solemnidad de su banda sonora .	0	Indicative
La obra , que costaría 200 millones de pesetas y que el consistorio quiere realizar en este mandato , facilitaría la conexión del barrio de la carretera de Santpedor con el Eix Transversal y eliminaría el actual colapso circulatorio de la plaza de la Creu .	4	Conditional
Yo creo que tienen un buen mecánico , y que no es nada caro .	3	Indicative
Ciertos estudios topográficos , han hallado indicios de que por la fecha del abandono y destrucción de Lothal , la región padeció una época de sequía y desertización por la escasez de lluvias monzónicas .	4	Indicative
Este acusado identificó en 1997 , cuando se arrepintió , las habitaciones del palacio en las que supuestamente se interrogó a Lasa y Zabala .	19	Indicative
Escuchando a los que ya han jugado en el vetusto estadio ateniense , de nada sirven las amenazantes palabras del ex madridista Robert Jarni , actual jugador del Panathinaikos : " El estadio es pequeño y se llenará .	15	Indicative
La fórmula de su receta fue tomada posteriormente por los otomanos y divulgada a través de los territorios conquistados por ellos .	5	Indicative
Algunos sectores empresariales chilenos se han sumado a la denuncia del presidente de Endesa España , Rodolfo Martín Villa , sobre la " persecución " que está sufriendo la compañía española .	26	Indicative
Debuta con su equipo en la Ekstraklasa el 4 de agosto en un partido contra el Arka Gdynia .	0	Indicative
Es la octava cara , el octavo fichaje que llega al equipo madrileño este verano .	9	Indicative
El verano cada vez se va quedando más y más lejos , el frío se nos ha echado encima y la vuelta a la rutina es un hecho pero , como si fuese un ilusorio oasis en el calendario , se acerca el Puente de la Constitución , ¡ bendito puente !	41	Indicative
Y el hecho incontrovertible es que ninguno de los estados de la zona está dispuesto a ceder ni un milímetro de su propio territorio para que los kurdos , hoy tan dispersos , puedan crear un problemático estado kurdo en una zona ya de por sí conflictiva en la que , además , existen importantes intereses petrolíferos .	13	Indicative
La devaluación progresiva del real frente al dólar - - en enero la divisa brasileña cayó más del 70% , la sangría incontrolada de capitales y el pánico popular ante los rumores de que el Gobierno confiscaría las cuentas de ahorro y declararía la moratoria en los pagos de sus deudas , ha encendido todas las luces de alarma .	52	Indicative
Según cálculos oficiales , existen alrededor de 18 millones de minas desperdigadas en un único espacio de 288.000 hectáreas de desierto , una quinta parte de las que están dispersas por el planeta , lo que convierte a Egipto en el primer país minado del mundo .	36	Indicative
El equipo afrontará mañana el duelo ante el Valencia sin ninguna psicosis .	2	Indicative
El pívot fue el máximo encestador de su equipo al lograr 27 puntos y fue bien secundado por el guardia Kobe Bryant , que sumó 22 para los Lakers , mientras que el alero Horace Grant colaboró con 19 .	36	Indicative
Todo un quiosco alternativo a pie de marcha , completado por las muchas pancartas y consignas contra la Policía Nacional y la delegada del Gobierno , Julia García-Valdecasas , contra la que los manifestantes gritaban : " Valdecasas , reina de bastos " .	34	Indicative
Los Baños Árabes de Cogollos Vega se encuentran actualmente localizados dentro de dos viviendas , circunstancia por la que se conservan en buen estado .	20	Indicative
El S &amp; P500 , que evalúa 500 empresas , y que algunos analistas consideran más representativo del mercado que el Dow Jones , bajó 0,60 puntos , hasta los 1.424,37 .	24	Indicative
Expertos en computación , físicos , microbiólogos , genetistas , matemáticos , biólogos y otros especialistas trabajan mano a mano en la creación de todo tipo de células , animales , plantas y , a menudo , comunidades enteras de las más variopintas formas vivientes .	16	Indicative
El noruego ( norsk [ nɔʂ ː k ] o [ nɔrsk ] ) es una lengua nórdica hablada principalmente en Noruega , donde es lengua oficial .	24	Indicative
El Zaragoza se convirtió en el tercer equipo que gana en el estadio Los Pajaritos a un Numancia que ha perdido gas y que sólo ha sumado diez puntos en las diez últimas jornadas .	19	Indicative
Todos saben que las luchas comienzan siendo suaves y que puede terminar ardiendo Troya .	1	Indicative
" Yo soy americano y esto me ha dolido tanto como a ellos " , asegura un sirio que ha recibido amenazas de muerte a las que ha respondido con un discurso sobre lo fácil e inútil que es matar .	27	Indicative
La integración es una necesidad para los países emergentes , si quieren ingresar eficientemente en el mercado internacional .	2	Indicative
Por esto , se dio la libertad a la mujer , años antes de que en Colombia se aboliera el sistema esclavista .	18	Subjunctive
Inmediatamente se convirtió en un éxito y acumuló capital suficiente para que Cottbus contase con su primer asador .	13	Subjunctive
El Atlético y la Real Sociedad disputan esta noche en el Calderón el partido de vuelta de los octavos de final de la Copa del Rey ( 21.30 , TV-3 ) .	6	Indicative
El liberalismo tuvo cierta influencia idealista , pero la bragueta inundó el mundo .	10	Indicative
Cada año , justo antes del Día de la Madre , la Administración del Seguro Social publica una lista de los nombres más comúnmente usados por los recién nacidos el año anterior en los Estados Unidos , basados en las solicitudes de tarjetas del Seguro Social .	16	Indicative
Muchos le critican por ser demasiado intelectual y por su , como dicen , " falta de flexibilidad " , léase , de oportunismo .	20	Imperative-Jussive
Que sean más o menos coherentes es algo cuya incomprensión atribula al autor , pero son cuitas innecesarias .	15	Indicative
La combinación de adultos más frecuente es un trío constituido por una hembra y dos machos que la comparten casi por igual .	18	Indicative
Hasta entonces habías alimentado la indiferencia nacional y , acaso , el recuerdo tibio de una historia húmeda , casi lúgubre .	2	Indicative
El sitio web fue cerrado tras el ataque después unas cuantas horas .	3	Indicative
Proyecto Minatitlán 10-30 , pensado a 20 años y que puede generar de 20 a 25 mil empleos , integrándolo al proyecto del Corredor Transístmico Coatzacoalcos - Salina Cruz como parte de los clúster y recintos fiscalizados que se pretende crear en toda la franja ;	39	Indicative
El Betis , que ya ha perdido 16 partidos , lleva diez jornadas sin conocer la victoria .	10	Indicative
Cardoso , de 67 años , que asumió en enero pasado su segundo mandato consecutivo de cuatro años , tenía entonces un 42% de aceptación popular y hasta el viernes pasado el índice había caído al 32% , el más bajo desde que llegó al poder en 1995 .	7	Indicative
Barrera , que bajó su marca a 49-3 , con 36 por KO , también admitió que tuvo en varias ocasiones a Morales al borde del KO , pero no pudo finalizar su trabajo .	15	Indicative
Fundó la fábrica de cerveza que lleva su nombre , y puso en marcha la primera fábrica de hielo del país .	11	Indicative
En cuanto al anuncio por parte del ayuntamiento , tras el publicitado robo , de que habían empezado hace dos meses los trámites para restaurarla , Oliveras dice : " Me da risa . A buenas horas se preocupan " .	16	Indicative
En 1963 marchó a vivir a Madrid , donde trabaja como funcionario público en la Administración Central .	2	Indicative
¿ Fue esa obsesión por pasar una primera ronda ? .	1	Indicative
También hay que salvar esas vallas protectoras , pero los coches son menos y no tan raudos .	1	Indicative
Según el censo de 2010 , había 107 personas residiendo en el municipio de Buxton .	6	Indicative
• En un inicio , fueron 15 los candidatos al Gobierno de Lambayeque .	5	Indicative
La Delegación del Gobierno respondió a estas amenazas con un comunicado en el que , además de recordar que la desobediencia es delito , anuncia que informará a la Fiscalía del Estado y pondrá a disposición judicial a los instigadores de esos delitos .	21	Indicative
Su carrera profesional empezó en el CB Calella , donde estuvo durante 6 años .	3	Indicative
Durante un viaje de caza en las proximidades de la capital de Tarnovo , Kaliman Asen asesinó a Miguel Asen I y usurpó el trono .	16	Indicative
( Nótese diferencia con dato indicado en tabla : se debe a que allí se refiere el peso molecular del MFD , y aquí el de su sal . )	1	Indicative
La boca pobre no sólo es una novela de Frank O'Brien sino un dicho que , en Irlanda , se aplica a los que gustan de exagerar su propia miseria para levantar la compasión ajena - una actividad que , según cuenta la Historia , debe haber sido bastante común a ambas orillas del Shannon - .	41	Indicative
¿ Es ese el teléfono de asistencia para coches en carretera ?	1	Indicative
Los Lakers han sido el centro de atención durante toda la liga por sus triunfos , pero en las dos últimas jornadas en su gira por tierras tejanas han sufrido dos derrotas muy significativas en vísperas de comenzar la primera ronda de la fase final contra los Kings de Sacramento .	2	Indicative
Ese mismo año apareció en la película de horror Primal donde interpretó a Mel , una joven que se convierte en canibal .	11	Indicative
Estos son los principales acontecimientos ocurridos desde que el líder laborista accedió al poder : 1999 17 de mayo . - El candidato laborista Ehud Barak se impone al primer ministro israelí , Benjamin Netanyahu , líder del bloque derechista Likud , en las elecciones generales .	27	Indicative
Creo que si vuelvo a Palma no visitare nunca jamas ni el Nautic ni el Arenes , lo lleva la misma gente por tanto no puede ser bueno tampoco .	18	Indicative
Del total de la población el 0 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	8	Indicative
También le pidió al presidente Evo Morales " abstenerse de seguir promulgando leyes que coartan la libertad de expresión " .	14	Indicative
Detrás del palatino y de la fenestra palatal , había grandes huesos pterigoides y ectopterigoide que se proyectaban posteriormente y se extendían debajo del cráneo .	21	Indicative
En su opinión , los elementos políticos no pueden ser dejados de lado , ni deben estar reñidos con los aspectos judiciales .	8	Indicative
" Habrá que elegir entre el proyecto que ha creado en España 1,8 millones de puestos de trabajo en cuatro años y ha reducido la tasa de paro a la más baja en los últimos veinte años " , y otros que " sólo son capaces de generar paro o retroceso " , dijo Aznar .	8	Indicative
El gerente creo recordar que se llama Luis , es un experto peluquero , solo hay que ver como deja a los animales , además venden animales con la garantía de ser criadores de varias razas .	15	Indicative
" Creo que el mundo igual se ha preparado , por eso se nos pudiera hacer difícil , pero por lo que he podido apreciar la preparación de la delegación cubana está bastante bien y creo que sí se puede optar por esa posición " , sentenció .	35	Indicative
Entre el 5 y el 6 de junio se encontrarán en Bremen cerca de 200 expertos de Europa y Sudamérica en el XII Congreso Europeo sobre café en el que se tratarán diversos temas entre los que están los peligros de la tecnología genética y la búsqueda de nuevos caminos para la comercialización del grano .	37	Indicative
Lo que quizá no calculó bien fue que , de paso , asustaba a la gente de izquierda y de centroizquierda , que tiene muy malos recuerdos de cuando se amenazaba a los españoles con semejantes fantasmas .	6	Indicative
Durante 2002 , el guitarrista Paul Huge dejó el grupo y se sustituyó por Richard Fortus , de Love Spit Love .	7	Indicative
La Diputació de Barcelona , que ha cedido la gestión del inmueble modernista donde residió la familia de Oliver y se reunía el grupo , ha acabado el proyecto arquitectónico para transformar dos corrales y una cochera en salas de exposición permanente .	6	Indicative
La otra semifinal enfrentará a España con Estados Unidos en Santander sobre tierra batida del 21 al 23 de julio , pero este fin de semana también se disputarán tres eliminatorias para la permanencia en el Grupo Mundial .	3	Indicative
Su estructura arquitectónica se realiza en estilo gótico en la segunda mitad del s.XIII , sobre restos anteriores tardorrománicos .	4	Indicative
Tengo 69 años de edad .	0	Indicative
Apuntó que asume las críticas de la oposición " deportivamente " y agregó : " No sé qué gran pecado he hecho para merecer todo esto y puede ser que me decapite yo mismo ; así , trabajo hecho " .	16	Indicative
Una técnica que ganó cierta popularidad en el sur de la Galia era plantar hierbas como la lavanda y el tomillo en los viñedos , creyéndose que los sabores se transferían a través del suelo a la uva .	12	Indicative
Del total de la población el 0 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	8	Indicative
La sede de MRW se levantará en un solar de 5.054 m² y contará con una superficie total construida de 6.568 m² .	13	Indicative
" Ahora nos conocemos todos , aquí no hay secretos .	3	Indicative
Se desconoce la fecha en la que empezó a utilizarse el escudo actual , cuya descripción es la siguiente : Escudo de gules , un ramo de roble de su color .	16	Indicative
La ocupación brasileña duro hasta 1876 tras esto se sucederia una etapa de constantes golpes de estado , en la que el control del gobierno era efectiva solo en la zona de Asunción .	25	Indicative
La aprobación de la amnistía " es una muestra de responsabilidad cívica del Congreso ecuatoriano , con el fin de " olvidarnos de los hechos pasados para construir una nueva historia " , afirmó Pons	6	Indicative
WABC ha emitido Jeopardy !	1	Indicative
El analista de ING Barings , Arturo Porcekanski , explicó a EFE que " en 1995 los bancos argentinos estaban en manos argentinas , y tras la crisis en México los inversionistas retiraron casi el 20 por ciento de los depósitos que había en la Argentina , y el país tuvo una crisis bancaria enorme " .	9	Indicative
La golfista zaragozana Raquel Carriedo tiene muchas opciones de ser la primera jugadora española que compita con el equipo europeo en la Copa Solheim , la réplica femenina de la Copa Ryder , que se disputará del 6 al 8 de octubre próximo en Loch Lomond .	15	Subjunctive
El tema , que va acompañado de un vídeo documental , es la canción favorita del nuevo álbum del frontman de la banda , Orlando Weeks , según ha indicado al semanario británico .	28	Indicative
Todo apunta a que la oferta de Baker será rechazada por los demócratas , ya que están a la espera de la decisión de un juez sobre la demanda que pide ampliar el plazo de las 22.00 GMT de hoy para la entrega oficial de los resultados de los condados .	1	Indicative
Yo estuve en su escuela de Berlín hace unos meses , y estuve muy a gusto .	1	Indicative
Si había un partido que llamaba la atención en el programa de hoy éste era el que enfrentaba al estadounidense Andre Agassi y al australiano Mark Philippoussis .	5	Indicative
Sin embargo , no hay una referencia directa a la falta de voluntad política como la motivación de lo que ocurre .	20	Indicative
El máximo responsable de la operación , el comisario Jesús Espigares , recordó que el barco , que tiene 120 metros de eslora , porta contenedores con una carga legal de 5.000 toneladas de acero enrolladas en bobinas y 1.000 toneladas de asfalto distribuidos en bidones .	18	Indicative
También se observa un área dedicada a la labor agrícola con andenería en miniatura que posiblemente permitió experimentar con diversos cultivos .	16	Indicative
El presidente del Partido Popular de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , se mostró ayer convencido de que su partido atraerá el voto útil de votantes nacionalistas que se oponen a la posibilidad de que Convergència i Unió pacte con el PSOE y permita así el regreso de los socialistas al poder .	43	Imperative-Jussive
Al término de la reunión , el fiscal general recibió el apoyo de los legisladores que admitieron que si se acudió al apoyo del FBI fue porque México no cuenta con los avances en medicina forense y otras áreas en las que especialistas estadounidenses respaldaron las tareas durante las excavaciones .	25	Indicative
La suplencia y sustitución no permiten ejercer las atribuciones del Presidente o Presidenta relativas al planteamiento de una cuestión de confianza , la designación y el cese de los Consejeros y la disolución anticipada del Parlamento .	5	Indicative
Sin caer en la megalomanía , es de rigor constatar que el hombre posee la piel más perfeccionada .	6	Indicative
" Hay que tirar por tierra tópicos como el de ' me lo van a quitar de las manos ' o ' me voy a hacer millonario ' , porque con los inventos se puede hacer dinero , pero no ser millonario " .	34	Indicative
Están disponibles en SourceOECD , así como en muchos portales especializados .	0	Indicative
Esta no es la forma de dignificar la política ni de dignificar nuestro Parlament .	2	Indicative
También el mercado de Río de Janeiro , cuyo índice es el IBV , subió un 6,60% y cerró a 30.049 puntos .	10	Indicative
El solomillo con salsa de ajo está de muerte .	6	Indicative
Porque , pese a sus variadas formas , todos estos animales tienen su piel conformada por escamas .	11	Indicative
Lo más suave que se puede decir sobre el desenlace del ruidoso debate sobre las pensiones mínimas es que ha sido el parto de los montes .	17	Indicative
La próxima y penúltima jornada podría incluso aclarar los cuatro primeros puestos de la tabla , ya que el Sant Pere y Sant Pau se enfrenta al Pepsi Gijón y una derrota de los asturianos , junto con un triunfo del Ivesur-PTV , sentenciaría los puestos tercero y cuarto , al estar ya clasificados el Numancia y el Unicaja Almería .	25	Indicative
De ello no debe inferirse automáticamente que van a ser siempre los mejores futuros especialistas cuando deban aplicarlos a la práctica médica .	7	Indicative
El mandatario recibirá a integrantes del Foro de Intendentes Radicales , los bloques legislativos y el Comité Provincial , es decir , a todo el arco de representación institucional de la UCR .	2	Indicative
En la parte superior , a la derecha , una imagen de la concentración celebrada en Hannóver , a la que el canciller Schröder asistió en compañía de los dirigentes sindicales .	24	Indicative
Cuando las células fotorreceptoras que pueblan la retina registran un estímulo determinado , como un destello luminoso o las letras de este artículo , este es codificado en señales eléctricas que viajan a la velocidad de un Porsche por el nervio óptico - - un fino cable fabricado a base de neuronas - - hasta la región del córtex visual .	31	Indicative
- - Usted es un actor muy cómico .	3	Indicative
Frente a este Barcelona que hace unos días se jugaba el paso a la final de la Copa de Europa al mismo tiempo que el Madrid homenajeaba a un recién ascendido , el cálculo de probabilidades no basta para alcanzar la victoria .	26	Indicative
De inmediato el CMB reconoció también de manera oficial a De La Hoya como el campeón del peso wélter al ser el ganador de la pelea de selección de máximo aspirante que el mismo organismo había ordenado con su compatriota Derrell Coley como duelo eliminatorio .	35	Indicative
El ayuntamiento de Mérida elevó al rey una opinión suplicándole que suspendiera la medida en Yucatán con el argumento de que lesionaba seriamente la economía de la colonia e inclusive , para tal ruego , se designó a un procurador especial en Madrid a fin de que atendiera el trámite respectivo , trámite que fue infructuoso .	11	Subjunctive
Para mal de los visitantes , el colombiano Yepes se lució en la marca de la defensa riverplatense y su figura creció hasta convertirse en la gran estrella del juego .	21	Indicative
Gillian fue inyectada con células de Jénova ( Hollander quien pensaba que era una Cetra ) y sus células se inyectaron más adelante en otros temas de prueba .	1	Indicative
La iniciativa de la diputada de la coalición cívica , Adriana montes , específica que los celíacos deben consumir productos libres de gluten y que por eso es de " suma importancia que los supermercados e hipermercados tengan una góndola especial donde se exhiban los productos sin TACC es decir trigo , avena , cebada y centeno " .	27	Indicative
El tribunal de Estrasburgo mantiene así claramente diferenciadas la eutanasia activa , despenalizada únicamente en Holanda , y la suspensión de los tratamientos que mantienen a una persona artificialmente con vida , vía aceptada con más o menos restricciones administrativas según los países y de la que el mismo Lunes se beneficiaba otra enferma británica .	51	Indicative
El segundo prototipo que voló el 28 de mayo de 1963 era la versión navalizada y presentaba flotadores estabilizadores en los soportes del tren de aterrizaje principal .	4	Indicative
La investigación se inició al aflorar informaciones sobre un sujeto que pagaba a menores para que aceptaran ser fotografiados desnudos o en ropa interior .	16	Subjunctive
El sorteo de la Copa del Rey que se disputará del 6 al 9 de abril en tierras aragonesas , ha suscitado cierto malestar en el seno del Caja España Ademar , más que por el emparejamiento de cuartos de final ante el Airtel Valencia , por el posible cruce en semifinales ante el FC Barcelona .	9	Indicative
En Finlandia , país más caro , el envío cuesta 98 pesetas .	9	Indicative
Definir , situar y controlar estas nuevas expresiones culturales : tal es el reto de los filósofos , sociólogos y antropólogos culturales de hoy .	11	Indicative
Su emplazamiento domina todo el caserío y la vega del río Turia a su paso por el municipio .	2	Indicative
En 1978 , después de que varios internos hubieran sido atacados cuando vaciaban sus orinales , dio comienzo la Protesta Sucia , durante la que los prisioneros se negaron a lavarse y embadurnaron las paredes de sus celdas con excrementos .	28	Indicative
Sería muy bonito que dos corredores separados por diez años de diferencia de edad se unieran , aparte de en el mismo equipo , en el mismo podio .	15	Subjunctive
La pelea surgió después de que los representantes socialdemócratas y verdes pudieran constatar que algunos de los miembros cristianodemócratas de la comisión se habían reunido con Kohl en vísperas de cada sesión , actuación que calificaron de altamente irregular .	35	Indicative
Éste cuenta con albercas , toboganes , áreas verdes , cabañas y un restaurante .	1	Indicative
Alemania registró en 2009 su peor recesión desde el fin de la Segunda Guerra Mundial , del 5 % respecto a 2008 .	1	Indicative
El senador socialista Bertrand Delanoe anunció su intención de aunar desde hoy a toda la izquierda en torno a su candidatura a la Alcaldía de París , tras ser respaldado anoche por los militantes de su partido .	5	Indicative
A juicio del ministro de Economía , el PSOE pretende " cambiar de criterio " y decir cosas distintas dependiendo de la comunidad de que se trate , y subrayó que " no se puede jugar con el futuro de los españoles de esta manera " .	26	Subjunctive
Parte del pasaje volaba por placer , pero otros pretendían cerrar tratos millonarios , trabajar o ser testigos en una boda .	3	Indicative
Los seis niños y una mujer que el miércoles por la noche resultaron intoxicados en un incendio declarado en un centro de acogida de mujeres maltratadas de Gràcia fueron dados de alta ayer después de pasar varias horas ingresados en observación .	12	Indicative
El Gobierno argentino depositó ayer el dinero comprometido para el pago de salario a los empleados de Aerolíneas Argentinas , lo que puede abrir una nueva vía de negociación para solucionar el conflicto de esta compañía .	22	Indicative
A partir de 2008 , Sercotel incorpora una nueva línea de negocio , con hoteles de explotación y gestión directa que arrienda a sus propietarios , proyecto que inicia tras la incorporación del nuevo accionista , el Grupo Corporativo Landon .	28	Indicative
A pesar de conocer la noticia de que iba a competir justo el día antes , Kanaeva no defraudó a sus entrenadoras y fans y logró ganar la medalla de oro en su debut en un campeonato europeo .	8	Indicative
En particular , son tres los objetivos : - - Transferencia de carga D-A entre 0 - - Interacciones entre apilamientos segregados que impidan cambios de fase capaces de provocar la transición de estructura conductora a aislante .	3	Indicative
Bruselas advierte de que no desea imponer al mundo del fútbol su propio sistema de traspasos , sino una solución que sea " compatible a la vez con la legislación europea y con el derecho nacional , y respete la libertad contractual " , según anunció Amelia Torres , portavoz del comisario Mario Monti .	45	Indicative
Estoy mezclando canciones nuevas y antiguas , porque no me gusta que haya sólo un tipo de reacción ante un concierto ; quiero que haya emoción y también despelote .	0	Indicative
El edificio está construido de cantería , y su salón comedor fue diseñado para albelgar banquetes de más de cien personas .	11	Indicative
Pero le echaba en falta .	2	Indicative
Putney es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de Windham en el estado estadounidense de Vermont .	1	Indicative
Es más , siempre me han atendido lo más rapidamente posible y han solucionado cualquier avería de forma satisfactoria .	0	Indicative
Los mayores vendedores fueron los intermediarios bancarios y los exportadores japoneses quienes provocaron fuertes fluctuaciones las que , según la previsión de algunos analistas , se extenderán a los demás mercados asiáticos y europeos .	26	Indicative
Son ellos quienes deben resolver la papeleta de esta tarde , el partido frente al Las Palmas del Camp Nou ( 19 horas ) en la reanudación de la Liga .	3	Indicative
- - Supongo que el mensaje no es sólo palabras .	7	Indicative
Me encontré un gato accidentado en la calle y dada que era la hora de comer , me acerqué allí en lugar del veterinario habitual al que llevo mi mascota ( Veterinario Valverde , muy cerquita ) .	27	Indicative
Hace poco perdí a mi huroncita , Itachi .	2	Indicative
A mi perrita siempre la han tratado de lujo .	5	Indicative
Fernández Diaz ha anunciado que su formación seguirá " en la línea de explicar lo que ha conseguido en los últimos cuatro años " y ha advertido de que el PP es la única fuerza política que cuenta con la credibilidad de su actuación en la pasada legislatura .	37	Indicative
Las siguientes piedras mencionan a gente que pudieron morir en aquella batalla .	7	Indicative
La industria , que genera constantes quejas de los vecinos de las calles limítrofes por la emisión de malos olores , pese a que cumple todas las medidas de seguridad exigidas por la legislación , ocupa un solar de 10.000 metros cuadrados que no cumple los requisitos que le marca el Plan General Metropolitano ( PGM ) .	49	Indicative
" Hay razones sobradas que explican su éxito .	1	Indicative
" El que , a estas alturas , el PP no reconozca todavía la existencia de un conflicto de naturaleza política por resolver - en el País Vasco - es un indicador bien triste " de la política que , al parecer , realizará el Partido Popular en la próxima legislatura , concluyó Egibar .	11	Subjunctive
La coyuntura actual del mercado de carburantes pone de manifiesto los errores en política de hidrocarburos cometidos por el Gobierno en los últimos 4 años , señaló hoy la portavoz socialista en la Comisión de Industria y Energía del Congreso , Arancha Mendizábal .	7	Indicative
Le sustituyó Juanjavier Martínez ( Ejecutores , Hache ) en enero de 1991 .	1	Indicative
La víctima , A. E. , ha presentado una denuncia en comisaría en la que se explica que la paliza se produjo alrededor de las ocho de la tarde , cuando regresaba a su casa del barrio de Gràcia , caminando por la calle de Brutau , tras entrenar en las pistas de atletismo de Sant Oleguer .	6	Indicative
Aunque menos estudiados , los análogos de TCNQ fusionados con anillos aromáticos presentan un interés especial .	12	Indicative
Dos meses antes , el 9 de septiembre , Milagros Lorenzo había ingresado en el Hospital de Cabueñes aquejada de una grave cardiopatía .	11	Indicative
" Nosotros podemos ir a donde nos dé la gana , porque somos congresistas , colombianos y además el Caguán es una zona de distensión donde regularmente mucha gente va a hacer turismo , incluyendo al ministro de Interior " , respondió el congresista Jaime Dussán Calderón .	7	Subjunctive
Muy poco para una selección que sólo disparó una vez a portería en la Primera parte ( Iván Helguera , m.18 ) y perdió la posición en defensa en dos jugadas que fueron el preámbulo del 1-0 , que llegó en una gran asistencia de Owen a Barmby ( m.37 .	7	Indicative
Morales , que mejoró su invicto a 36 peleas con 28 KO , reiteró que no continuará en la categoría de los supergallos porque tiene muchos problemas para mantener el peso y subirá los plumas .	3	Indicative
Ayer , el régimen de Binimarama , que recibió las riendas del país del presidente Kamisese Mara el lunes pasado , propuso sin éxito a Speight establecer un gobierno militar provisional que elabore una nueva Constitución y convoque elecciones democráticas en un plazo de unos tres años .	37	Subjunctive
Después de su graduación , no pudo encontrar un trabajo , por lo tanto se volvió a dibujar manga ( que ya había aprendido en la universidad ) .	15	Indicative
Pide que una rubia le ponga hielo en la nuca .	0	Indicative
El siniestro , que se produjo a las 2.30 horas del Lunes , tuvo lugar en el kilómetro 217 de la autovía de Andalucía , a la altura de Santa Cruz de Mudela ( Ciudad Real ) .	13	Indicative
En la Fuente de Muza aparecieron puntas de flecha y diverso material lítico claramente eneolítico .	5	Indicative
El león tiene fama de noble y lo usan como blasón y como símbolo totémico algunas naciones , pero la verdad es que vive de su hembra quien caza ciervos y cervatos para él igual que el rufián del prostíbulo cuya coima - hace cabritos - , para darle de comer .	28	Indicative
España , si consigue un buen resultado en la última jornada puede quedar entre las diez primeras lo que sería el mejor resultado de la historia del ajedrez femenino español .	3	Indicative
Sobre la ausencia de Argentina en la reunión , sólo se informó de que hubo una comunicación de los servicios sanitarios de ese país en la que expresaron la imposibilidad de concurrir al encuentro .	27	Indicative
El lanzador ciego de peso y de disco Alfonso Fidalgo , campeón olímpico en Barcelona92 , Atlanta96 y Sydney2000 destacó la enorme sensación que se vive en el Estadio Olímpico .	25	Indicative
El paracorto dominicano Alex Rodríguez , que tuvo de 4-3 con anotación y dos impulsadas , también había botado la pelota fuera del parque en el quinto episodio con jonrón solitario , su vigésimo octavo de la temporada y Buhner ( 21 ) completó el tercer cuadrangular de la jornada para los Marineros con solitario contra el relevista Dwight Gooden .	43	Indicative
Las pérdidas significativas que sufrieron agricultores del estado en recientes cosechas debido a la falta de mano de obra está provocando que muchos siembren menos productos o , incluso , se dediquen a cosechar hortalizas que pueden ser cultivadas mayormente con maquinaria .	36	Indicative
Sin embargo estos mandatos sólo sancionaban una intervención que se produciría de todas formas dados los intereses particulares de Francia y Austria en España y los estados italianos respectivamente .	5	Indicative
Una popular historia dice que Maria Antonieta , reina de Francia , al intentar escapar de Francia y sus problemas se embarca hacia Estados Unidos con seis de sus gatos angora de Turquía con la ayuda del capitán Samuel Clough .	3	Indicative
Debajo se podía leer un turbio mensaje , faltan 923 días para terminar esta obra .	2	Indicative
En cada imagen se exhibían miradas silenciosas entre rejas echando un vistazo hacia la calle .	4	Indicative
También en telenovelas como La cruz de María Cruces , Bajo el mismo cielo y Rolando Rivas taxista donde personificaba a una conductora de taxista y en programas de humor como Porcelandia y Villa cariño está que arde .	19	Indicative
Número 3 usa un suéter verde el cual tiene mangas muy largas que cubren sus manos , Leggings Negros , medias verdes , y unos tenis negros y blancos .	2	Indicative
El secretario general de CCOO , José María Fidalgo , opinó hoy en Calviá ( Mallorca ) que el gasto farmacéutico " está parasitando " al gasto sanitario y evitando que se liberen recursos para acabar con las listas de espera en los centros hospitalarios .	22	Indicative
Comprender lo que alguien dice , es entonces , ponerse de acuerdo en el objeto que se está tratando .	17	Indicative
" Balaguer cree en la juventud y la juventud ve en Balaguer la esperanza para el bienestar y el progreso del pueblo dominicano " , dijo hoy el diputado Ramón Rogelio Genao , incondicional del líder del PRSC .	25	Indicative
La organización , según la Ertzaintza , actuaba del siguiente modo : los cabecillas buscaban a menores que respondiesen a las características que los receptores demandaban , y una mujer correo los trasladaba de Bolivia a Bilbao , donde se entregaban .	14	Indicative
Algunas proteínas tienen la capacidad de modificar los ligandos a los cuales son unidos , es decir , actúan como catalizadores moleculares .	15	Indicative
En la sesión se negociaron 75,5 millones de títulos por los que se pagó un importe de 1.294,7 millones de pesos ( unos 136,2 millones de dólares ) , de un total de 74 emisiones de las cuales , 10 registraron alzas , 47 perdieron y 17 se mantuvieron sin cambios .	13	Indicative
La vicelehendakari , Idoia Zenarruzabeitia , alegó que no había podido desplazarse ayer a Madrid para terminar de negociar el concierto porque debía intervenir en un pleno parlamentario en Vitoria , pero que había expresado a Montoro su disposición a viajar una vez concluyera el debate y que recibió la respuesta por fax .	48	Indicative
El equipo aragonés , que sólo ha sufrido cuatro derrotas en 23 jornadas , sacó un punto de un partido que perdía 2-0 a falta de once minutos y se mantiene en el segundo puesto de la clasificación .	14	Indicative
London Electricity , privatizada en 1990 , fue comprada en febrero de 1997 por 313.300 millones de pesetas por Entergy , una empresa que tiene su sede en Nueva Orleans ( EEUU ) y que la puso en venta el pasado verano para obtener liquidez .	7	Indicative
Se realizaron relevamientos y encuestas de distintos comedores para conocer si verdaderamente estaban funcionando .	12	Indicative
Imaginen se .	0	Imperative-Jussive
Un " snowboard " ( tabla para esquiar ) , que fue estrenado en la pista de esquí por uno de sus correligionarios y entregado seguidamente a Haider , abre la gama de artículos deportivos del FPOE , que se dispone a comercializar también de forma inmediata bicicletas de montaña .	11	Indicative
El futbolista colombiano Carlos "El PIbe" Valderrama anunció hoy que definitivamente no regresará a la selección nacional de su país para jugar las eliminatorias al mundial de 2002 , pese a manifestar la semana pasada su deseo de hacerlo ante el mal juego exhibido por el equipo cafetero .	7	Indicative
Mientras , el financiero norteamericano George Soros señaló ayer en el Foro Económico Mundial en Davos ( Suiza ) que el momento es oportuno para conceder nuevas ayudas de emergencia a Brasil .	7	Indicative
Adina lo detiene y confiesa que ella le ama .	2	Indicative
El técnico explicó que era más complicado mantener la ventaja , " y hemos sido capaces de aguantar la presión " .	4	Indicative
Fue designado capitán del combinado naranja para el Mundial de Alemania y siguió ostentando el cargo hasta su retiro de la selección .	12	Indicative
También África existe en el fútbol .	2	Indicative
Sinceramente , veo a los jugadores muy metidos y no he necesitado tener charlas individuales con ninguno de ellos , porque el grupo está plenamente concentrado .	23	Indicative
Para mí , la palabra fracaso es muy dura , pero ya sé que es posible que haya gente que hable de fracaso si quedamos eliminados " , matizó , sabedor de que el clima hostil que ha tenido que soportar el técnico durante todo este año puede reproducirse si el Valencia no llega a la final .	53	Indicative
Estaba furibunda mientras Florentino Ariza la acompañaba a su casa .	6	Indicative
Se sabe que el fichaje de Rueda podría encajar en el perfil que buscan .	1	Indicative
Arabia Saudí adelantará a los próximos meses la retirada de sus tropas de la frontera con Yemen , en lugar de hacerlo en dos años , como preveía un tratado firmado en junio pasado , informa hoy , jueves , el diario árabe internacional , " Al Hayat " .	2	Indicative
Felipe , también conocido como Felipe dal Belo , es una nueva opción como fichaje del Betis tras conocerse que el central lo que quiere es jugar y en la Fiorentina no tiene hueco .	25	Indicative
El lehendakari recordó que el pacto de legislatura con EH sigue en suspenso , y " un pacto sin vigencia no tiene existencia " , y auguró que seguirá así mientras EH no demuestre " con actitudes que apuesta inequívocamente por las vías políticas y democráticas exclusivamente " , por encima de documentos o manifestaciones públicas .	26	Indicative
" Jugadores que les están aportando mucho en su dinámica , como Makelele o Figo , y otro gran fichaje que ha sido la recuperación de Hierro , un hombre vital en la salida desde atrás con el balón " .	21	Indicative
Las instalaciones del edificio del Parlament no están preparadas para la labor cotidiana de 50 diputados ni para las propias del presidente del grupo .	7	Indicative
Nació pícaro y predestinado : supo leer entre líneas que esto era una señora tragedia que debíamos tomarnos a chirigota y vivió ( ¡ y cómo vivió ! ) como si la cosa fuera una eterna broma .	0	Indicative
Los jugadores mexicanos deben de entender que la eliminatoria preolímpica ( del 4 al 8 de abril en Guadalajara ) no será fácil y tendrán que aplicarse al máximo , declaró Vargas en Villahermosa , donde el equipo mexicano se entrena desde el lunes .	24	Indicative
Pues aunque no lo admitía en su fuero interno , ni en los pleitos sordos que tenía con su marido en las horas que antes consagraban al amor , se había enredado más pronto de lo que ella creía en la maraña de convenciones y prejuicios de su nuevo mundo .	25	Indicative
Y todo lo demás es misericordia .	4	Indicative
José Ramón Guimaraens ha negado que prestase a Jesús Gil 1.300 millones de pesetas en junio de 1992 para que el club rojiblanco pudiese transformarse en sociedad anónima .	23	Subjunctive
Las flores son grandes , de 2 cm de largo ) y llamativas y presentan un largo pedúnculo cuadrangular .	2	Indicative
José Francisco Milla Guevara , nació en Gracias a Dios , actual ciudad de Gracias departamento de Lempira , Honduras .	5	Indicative
- - No sé por qué culpan a la fiscalía .	3	Indicative
En esta temporada la firma apostó por un estilo barroco .	5	Indicative
Camino a Lonquén , se ubica el ex Aeródromo Los Cerrillos , donde se ubicará el megaproyecto urbano Portal Bicentenario .	14	Indicative
Los guiones de Jet lag son de Cesc Gay y la dirección corre a cargo de Jordi Frades .	5	Indicative
En este momento se crearon ballets cuyas temáticas provenían tanto de la tradición clásica como de la historia lituana .	8	Indicative
Las expectativas no se centran en si aumentará los tipos de interés , sino en cuánto los incrementará para enfriar una economía repleta de indicadores positivos .	7	Indicative
" Ella ( por Bárbara Rey ) ha llevado a mi hermano a la desesperación " , dice .	7	Indicative
Puede ser característica la presencia de concentracion normal de acidos biliares en plasma y aclaramiento de los mismos .	0	Indicative
Mucho padres y madres SINVERGÜENZAS que van a buscar a los críos al cole y abandonan el coche en doble fila , de cualquier manera , con lo que no pueden pasar los buses y se montan unos atascos monumentales .	30	Indicative
La consecuencia de esto fue que el parroco encontró solo proyectos a su llegada según consta en el Vicario Capitular que describe el incumplimiento de las condiciones exigidas a las autoridades .	4	Indicative
Se encuentra en la zona paleártica .	1	Indicative
El herido , que fue atendido en el mismo centro , tenía un corte de 12 centímetros en el cuello .	4	Indicative
La obra fue estrenada parcialmente junto con la Novena sinfonía .	2	Indicative
Una de las furgonetas más conocidas a nivel mundial es la Volkswagen Combi T1 .	9	Indicative
Con el tiempo , Bart comienza a sospechar cada vez más que Ned había asesinado a su esposa Maude .	5	Indicative
El FC Barcelona al final tendrá que abonar casi 40 millones de euros por el fichaje de Alexis Sánchez que ya es oficial y que se hizo anoche con el hijo del Presidente del Udinese .	5	Indicative
En la década de los 70 , no había un coche construído con la idea de ser un coche popular , asequible para todo el público ;	8	Indicative
Solo en la cocina de su gran casa , se dedica a preparar exquisitos platos culinarios siguiendo atentamente las indicaciones grabadas en vídeo que da su madre - - interpretada por la esposa del realizador , Arsinée Khanjian - - , una experta chef de tiempos pretéritos .	10	Indicative
Tanta era la confianza que tenía en llevar a feliz término la obra con la colaboración del pueblo .	1	Indicative
Es propietario de este videoclub " 24 horas " lleva varios meses con el cajero inactivo y el videoclub cerrado " por reformas " .	9	Indicative
Vestidos con trajes estériles , el Rey y Josep Piqué recorrieron la zona en donde se fabrican la vacunas contra la hepatitis de esta empresa , que tiene también laboratorios en Estados Unidos , Alemania , Francia y España .	10	Indicative
En su opinión , el éxito del mercado bursátil español se debe a la forma en que se instrumentaron las privatizaciones .	11	Indicative
Esto es , mediante un uso ineficiente de las ayudas públicas al sector .	1	Indicative
Es falso el " humanitarismo " de los que mantienen una cárcel de experimentos que degrada la condición del ser humano en la base militar de Guantánamo , territorio cubano usurpado por Estados Unidos .	15	Indicative
El sorteo de las semifinales celebrado esta mañana en la sede de la Federación Europea de Balonmano ( EHF ) en Viena ha establecido que Portland San Antonio dispute el primer encuentro ante el Prule 67 Liubliana en Eslovenia el 19 de marzo , mientras que la vuelta se jugará en Pamplona el día 26 .	49	Indicative
La primera edición del VHS viene con tarjetas con fotos de los miembros .	5	Indicative
Pero hay rumores de rebelión , y Katniss y Peeta , para su horror , son la cara de esa rebelión .	15	Indicative
El viejo terminó ganando , la liberación de Ba Sing Se comando de la Nación del Fuego , Aang y el final puede derrotar a Ozai , eliminando su capacidad de doblar el fuego .	2	Indicative
Alberga el Derby mexicano y muchos jinetes prominentes han corrido en él con el pasar de los años .	8	Indicative
- - Ya que estamos entre santos le diré que para mí la guerra fue un choque tremendo .	4	Indicative
Por el momento , esta curiosa adaptación se encuentra en fase beta , pero para los que gusten de la estética WinPho , puede ser una solución perfectamente válida .	17	Subjunctive
El carro iba al trote , pero el trabajo familiar galopaba : " Hacían hasta cuatro mudanzas al día " , recuerda Rojals , revolviendo su baúl de recuerdos .	10	Indicative
Si el comprador lo prefiere puede personalizar el mensaje así como programar la fecha de envío .	4	Indicative
El presidente del " Movimiento Democracia " , Ramón Saúl Sánchez , dijo a EFE que " la acción en el aeropuerto sería a partir del Jueves , cuando el niño ya entre en una fase de mayor peligro , y podría extenderse al fin de semana " .	32	Subjunctive
Sarmiento trajo además a la zona , proveniente de uno de sus tantos viajes a Estados Unidos , las primeras semillas de pecanes , hoy la famosa nuez del delta que crece en todas las islas .	31	Indicative
El presidente de EEUU , Bill Clinton , y el primer ministro de Israel , Ehud Barak , estudian el desbloqueo de las negociaciones de paz palestino-israelíes , que se han complicado en las últimas semanas según se acercan a los asuntos esenciales .	18	Indicative
El cadáver era momificado mediante una técnica muy elaborada cuyos detalles permanecen desconocidos ;	2	Indicative
Ante la falta de apoyo de la Iglesia Católica , muy influyente en las decisiones del pueblo filipino , el único que profesa esta religión en toda Asia , el presidente contará con el respaldo de sectas cristianas y movimientos protestantes , lo que ha levantado aun más las iras de la oposición .	22	Indicative
De esta forma , el Estado puede responder de forma más contundente contra la acción de grupos que no se constituyen de forma episódica u ocasional , sino que se organizan con una cierta voluntad de permanencia para ejercer , entre otras actividades , una sobre la que el Estado no puede transigir : el culto a la violencia .	20	Indicative
Mi seguro cubre el chequeo , pero en el lugar del incidente , no a las puertas de su taller , al que ni siquiera llegamos entrar .	25	Indicative
El escritor romántico habla del castro y describe sus paisajes , apuntando que los monjes lo usan como cantera para sus construcciones .	7	Indicative
A mi me gusta todo , pero sobre todo los postres , no dejes de probar la torrija .	3	Indicative
En un margen de 20 años , este deporte que nació en Uruguay en 1930 , ha crecido con una fuerza arrolladora , hasta lograr la consideración de mejor Liga del mundo , una etiqueta en la que ha tenido mucho que ver el constante goteo de técnicos y jugadores brasileños , que han ayudado a elevar el nivel .	16	Indicative
La mayoría de los usuarios de Twitter , un 95,8 % , siguen a menos de 500 personas y sólo un 0,05 % siguen a más de 10.000 .	23	Indicative
La Escuela americana de economía representa el legado de Alexander Hamilton , que en su Informe sobre las manufacturas argumentó que los EE.UU. no podrían llegar a ser totalmente independiente hasta que fuesen autosuficiente en todos los productos económicos necesarios .	24	Conditional
Destacó que " no ha habido el más mínimo asomo de partidismo ni de amiguismo " y recordó que también se han retirado en Extremadura dos licencias a Blas Herrero , que , según han afirmado algunos medios de comunicación , es un empresario muy afín " al PSOE , porque es íntimo amigo de Alfonso Guerra " .	0	Indicative
Se da la circunstancia de que el verde y el negro ( los colores de la Penya ) también lo son del logotipo de la compañía .	20	Indicative
De hecho , exigieron que el club debía excluir doce jugadores de la competición : sólo los negros y los trabajadores .	3	Indicative
El sorteo de las semifinales celebrado esta mañana en la sede de la Federación Europea de Balonmano ( EHF ) en Viena ha establecido que Portland San Antonio dispute el primer encuentro ante el Prule 67 Liubliana en Eslovenia el 19 de marzo , mientras que la vuelta se jugará en Pamplona el día 26 .	22	Indicative
El uso del tifinagh está restringido es algunas zonas para la escritura de fórmulas mágicas cuando el silencio es requerido , más recientemente se emplea en la escritura de cartas .	24	Indicative
Cuando asesoré en las primarias del PSOE a Josep Borrell , esta fuerza política aceptó la propuesta de establecer tal derecho de ciudadanía ( que debiera realizarse en dos legislaturas ) y más tarde el candidato Joaquín Almunia la incorporó como suyas .	25	Subjunctive
El Groosalugg por su parte decide retirarse también de Los Angeles , ya que durante su estadía con Investigaciones Ángel se ha dado cuenta de la química que hay entre su princesa y el líder del negocio .	21	Indicative
Esta primera aerolínea estatal es conocida como la " Aeroposta Nacional " , sólo a los fines jurídicos .	4	Indicative
Rumsfeld recriminó a Irak que ofreciera sustanciosas cantidades de dinero a los que han decidido cometer un atentado suicida , pero no hizo comentarios sobre las últimas operaciones militares israelís .	22	Indicative
El centro está situado al norte , mientras que las casas de Bob , Calamardo y Patricio se ubican en la parte meridional de la ciudad .	2	Indicative
Para cuando peleó en la Batalla del Pichincha , Abdón Calderón , pese a su juventud , era todo un veterano de la guerra .	17	Indicative
Consideró " natural " esa reacción , ya que , " en el mercado capitalista " , cuando una empresa gana , se alegra , lo que no sucede si pierde .	23	Indicative
Se distinguen ( no siempre ) ropas con volantes y colores pasteles , y entre los accesorios se incluyen juguetes o bolsos con diseños de personajes de anime .	18	Indicative
A juicio de muchos analistas , la nueva política del Gobierno para con los títulos de 30 años hace pensar en que estos títulos pronto dejarán de ser el mejor indicador de las tendencias futuras de la inflación , y que en su preponderancia serán reemplazados por los bonos a 10 años .	44	Indicative
A ratos estaba seguro de que lo sabía todo , porque su impasibidad , tan pura , no podía ser natural .	7	Indicative
" Sí ( merecida ) , una victoria que vinimos de atrás , el pitcheo de ellos está duro incluso siete ponches seguidos en las primeras dos entradas y un tercio , no nos dejamos caer los chamacos jugaron con mucha garra , un beisbol agresivo y es lo que nos llevó a la victoria " .	17	Indicative
Que la distribución de procesos , su heterogeneidad y repercusión no afectan a una base fundamentalmente andaluza y , sobre todo , pensar que América es un inmenso continente donde caben las modalidades de Nuevo México y de Chiloé .	25	Indicative
Las conversaciones se encuentran estancadas desde el jueves , pero ahora ambas partes deben analizar un documento de trabajo presentado por el presidente de EEUU , Bill Clinton , en el que se pretende identificar los acuerdos y desacuerdos entre Siria e Israel .	3	Indicative
Muchas personas emplean estas redes para intercambiar contenido que puede estar sujeto a las leyes de copyright , lo que ha desatado una polémica sobre su legalidad .	20	Indicative
La operación por el jugador libanés , que firmó por 350 millones de pesetas , le ha costado al club 75 millones por los dos meses como azulgrana .	16	Indicative
El jugador de Johannesburgo consiguió quince saques directos y 64 golpes ganadores que marcaron el desarrollo del partido , y Clavet demasiado incómodo con el viento , no pudo desarrollar el tenis con el que se impuso al croata Goran Ivanisevic .	4	Indicative
Muchos le critican por ser demasiado intelectual y por su , como dicen , " falta de flexibilidad " , léase , de oportunismo .	2	Indicative
En 2011 solamente están en circulación las denominaciones de ¢ 1.000 , ¢ 2.000 y ¢ 20.000 .	3	Indicative
Ha sido una pasada y quizá el Palau se esté quedando pequeño " , dijo .	9	Subjunctive
Ante esta situación , la magistrada accedió a la rebaja de la fianza , aunque , paralelamente , ha ordenado la investigación sobre el modo y el nivel de vida del imputado .	6	Indicative
El pleno municipal deberá decidir ahora si rescinde el contrato con SACPA , a quien se otorgó la concesión de la perrera en enero de 1999 , y el consistorio asume de forma directa la gestión .	3	Indicative
Cuando los Asuini Kumaras se fueron , apareció el dios Indra y advirtió a Dadhichi que no les enseñara nada a los Asuini , que eran solo curanderos ;	25	Indicative
Total , que no me han llamado , hemos tenido que correr mucho para que el vestido estuviera a punto y además hemos hecho el trabajo que tenían que haber hecho ellos .	27	Indicative
Otra alternativa barata es el refuerzo de Srna del del Shakhtar Donetsk que gusta a José Mourinho .	13	Indicative
La 18 Setmana del Llibre en Catalá podrá visitarse visitarse a través de Internet .	7	Indicative
Los átomos de los elementos metálicos tienen una clara tendencia a perder electrones para convertirse en iones con carga positiva ( cationes ) , esto es así porque en general poseen un radio atómico elevado en relación a la carga de sus núcleos , lo que posibilita que sus electrones de valencia se desprendan con mucha facilidad .	30	Indicative
Pero no fue hasta los años 50 del pasado siglo cuando se comenzaron a construir viviendas multifamiliares .	12	Indicative
Cerca de 1.500 estadounidenses siguen desaparecidos en Vietnam , y Clinton destacó ese hecho durante la mañana , cuando visitó un campo de arroz de las afueras de Hanoi donde se busca a un piloto norteamericano que se estrelló allí hace 33 años .	19	Indicative
El Recreativo de Huelva , cuarto clasificado de Segunda División , se plantea retirarse de la competición por los numerosos errores arbitrales que , a juicio de sus rectores , está sufriendo , razón por la que su presidente , José España , elevará hoy esta propuesta al consejo de administración .	12	Indicative
El agresor actuó con rapidez y salió corriendo del lugar , sin que los amigos que acompañaban al fallecido pudieran capturarle .	2	Indicative
Es el máximo anotador de la historia del equipo , y el defensa más goleador de la historia de la NHL .	0	Indicative
Distinto fue el escenario en la provincia de Santa Fe donde Binner se hizo algo más fuerte y logró ganar las elecciones en departamentos de base agropecuaria como Las Colonias , Castellanos , San Martín y Caseros .	13	Indicative
Situada en Madrid , fue fundada por la familia Marugán y abrió sus puertas el 11 de septiembre de 1993 .	4	Indicative
El viaje de Felicia se situaría en un terreno próximo al de El dulce porvenir , la anterior y magnífica película del cineasta armeniocanadiense Atom Egoyan , uno de los referentes más importantes del cine contemporáneo .	5	Conditional
La renuncia del Gobierno de Caracas a acatar el fallo del Tribunal Andino de Justicia que declaró ilegal la decisión que Venezuela adoptó para restringir el transporte internacional de carga por carretera , podría llevar a Colombia , en dos meses , a adoptar medidas contra los productos venezolanos .	22	Indicative
En el homenaje estuvieron presentes , además del presidente de la Fundación Andalucía Olímpica , Alejandro Rojas Marcos , el consejero de Turismo y Deporte de la Junta de Andalucía , José Hurtado , y el secretario general del Comité Parolímpico Español , Miguel Sagarra , entre otras autoridades .	3	Indicative
Las obras de este último están vinculadas al derribo de las 80 viviendas , pero la boca del metro ni existe ni se la espera , ya que ni siquiera figura en el Plan Director de Infraestructuras ( PDI ) aprobado recientemente .	20	Indicative
La operadora de turismo peruana Gloria Mancisidor dijo que para competir con los otros continentes cada país debe tener una línea bandera que facilite los vuelos , inclusive con subvenciones del Estado , como en su momento hizo México , que ahora cosecha los frutos de una buena política turística .	23	Subjunctive
Si esto se cuenta es porque tiene gracia , pero es evidente que si se reflexiona no se sostiene .	10	Indicative
El determinismo permite la subsistencia de la razón ( en tanto que el devenir está gobernado por un principio inteligible ) y de la acción ( pues la consecuencia solamente es necesaria en la medida en que lo sea el antecedente ) .	14	Indicative
- Lo único que ocurre es que una cámara atrae otras cámaras : la de Spielberg arrastra a las de la televisión , y éstas a las de los curiosos - , comenta uno de los vigilantes del campo de concentración - museo de Auschwitz .	9	Indicative
El directivo de ANIF - un centro de investigaciones económicas de carácter privado - sostuvo que a pesar del anuncio del ministro " hay razones para pensar que el peligro para los contribuyentes no ha pasado " .	14	Indicative
Mientras , a Chirac - furioso de que Jospin haya invadido una parcela en la que la Constitución le brinda primacía - no le gusta nada que este desliz pueda minar sus incesantes esfuerzos para relanzar el protagonismo de París en Oriente Medio .	24	Indicative
El periódico " El Heraldo " de Barranquilla , tituló " Goleado Nacional " y asegura que a pesar del resultado el portero Miguel Calero se destacó , tras señalar que " la paliza pudo haber sido más amplia , de no ser por la actuación del portero Calero y la ayuda que recibió de los palos " .	26	Indicative
Era una tarde quieta y sofocante , la casa estaba en orden y Antonia no sabía qué hacer con su persona .	9	Indicative
Aseguró haber contrastado con Straw que las expresiones de Hain no suponen ningún cambio de actitud del Ejecutivo británico .	11	Indicative
En 1990 el edificio es acabado , y desde entonces el Palacio de Festivales sigue siendo uno de los edificios más emblemáticos de la ciudad de Santander .	14	Indicative
Solamente se producirían 200 000 copias , pero Sakaguchi rogó a la compañía para hacer 400 000 y ayudar a crear una secuela , a lo que accedieron .	27	Indicative
La verdad es que esta gente sabe lo que hace .	9	Indicative
Rocketdyne , quien se había separado de North American en 1955 se volvió a unir en 1984 y fabricó los aviones ligeros de negocios anteriormente conocidos como Aero Commanders , introduciendo los modelos Commander 112 y 114 .	4	Indicative
Al final de la segunda progresión armónica , el fondo principal de la canción se retoma , con Francis chillando " Then God is seven " mientras se acerca nuevamente el coro .	15	Indicative
" Lo mejor del partido es que , además de los goles , hemos dado la cara cuando íbamos con el marcador en contra " , ha añadido Flores .	13	Indicative
Vázquez siempre negó ser la autora del crimen .	2	Indicative
Los hombres de Vicente del Bosque tienen diez puntos menos que el equipo de Javier Irureta .	6	Indicative
La utilización de sulfato como aceptor de electrones es una habilidad rara , restringida al género Desulfovibrio y algunas especies de Clostridium .	8	Indicative
Haplochromis cryptodon es una especie de peces de la familia Cichlidae en el orden de los Perciformes .	2	Indicative
El determinismo permite la subsistencia de la razón ( en tanto que el devenir está gobernado por un principio inteligible ) y de la acción ( pues la consecuencia solamente es necesaria en la medida en que lo sea el antecedente ) .	30	Indicative
La carretera entre La Puebla de San Miguel y Losilla de Aras , en la comarca de Els Serrans , sufrió numerosos desprendimientos y la zona vinícola de Utiel-Requena , padeció los efectos de la piedra .	30	Indicative
El impacto de un pájaro contra la turbina del avión de Spanair que volaba de Valencia a Dublín con 240 niños que iban a Irlanda a estudiar inglés obligó al piloto a aterrizar a las 2.45 horas de hoy en el aeropuerto de Palma , donde los chicos esperaron trece horas hasta que la empresa fletó otra aeronave .	48	Indicative
La ocasión viene que ni pintada para reclamar esa misma solidaridad que tan a menudo se nos reclama y que tan abnegadamente satisfacemos los catalanes - - y en ellos ese medio millón de catalanes de origen aragonés - - con impuestos .	17	Indicative
San Diego es un barrio de Bogotá , ubicado en la localidad de Santa Fe , que abarca el Centro Internacional de la ciudad .	2	Indicative
Al mes de formación tuvieron su primer concierto .	4	Indicative
Y de la quinta de los 90 , Cabrera defiende a Pedro Guerra y , sobre todo , a figuras menos conocidas , como Rogelio Botanz y Benito Malasangre .	9	Indicative
La comisión parlamentaria que investiga las irregularidades financieras durante el gobierno de Helmut Kohl interrumpió hoy , horas antes de lo previsto , la sesión de preguntas al ex canciller , al producirse un enfrentamiento entre sus miembros .	4	Indicative
Los laicos tampoco renuncian , en el fondo , a todo el impresionante bagaje cultural y religioso de sus pueblos , aunque adopten con ostentación formas occidentales .	3	Indicative
Este último es un portero de discoteca muy escéptico a quien el amor acabará redimiendo .	13	Indicative
El diario fue escrito durante la caída de Berlin y difiere en cierta medida con la versión publicada posteriormente .	10	Indicative
El agutí de Roatán o guatuza ( Dasyprocta ruatanica ) es una especie de roedor histricomorfo de la familia Dasyproctidae ;	10	Indicative
Los frentes populares no están dispuestos a que las Fuerzas Armadas impongan sanciones y si , acaso , las aplican , convocarán a protestas contra los mandos militares , según lo aseguró el dirigente de la Coordinadora de Movimientos Sociales , Napoleón Saltos .	19	Indicative
Los servicios de emergencia recibieron 81 llamadas de auxilio y los bomberos se emplearon a fondo en achicar agua y en el rescate de 10 personas que quedaron atrapadas dentro de sus vehículos a causa de la tromba .	13	Indicative
Debido a esto , la hoja es mucho más estrecha y algo más larga que la de una espada convencional .	6	Indicative
Protagonistas masculinos " En los tres puede que estén Antonio Banderas y Penélope Cruz , pero todavía hay que esperar un poco " , adelantó .	24	Indicative
Las primeras dos cisteínas de una quimiocina están muy juntas y se encuentran situadas cerca del extremo N terminal de la proteína madura , con la tercera cisteína situada en el centro de la molécula y la cuarta cerca del extremo C terminal .	7	Indicative
La Ley de comerciante fue también un medio para que las comunidades locales para proteger sus propios mercados .	4	Indicative
El artillero Víctor Hugo "Tucho" Antelo marcó los dos goles que dieron el empate a Blooming , dirigido por el técnico argentino Carlos Ramacciotti , y le permitieron sumar 21 puntos en la duodécima fecha del certamen nacional .	27	Indicative
" Jamás he querido criticar a nadie " , señaló , tras declararse blanquiazul de siempre y asegurar que sólo se marchará del club cuando lo echen .	21	Indicative
El Banco Central Europeo advirtió este martes que la eurozona necesita no sólo normas mucho más estrictas sobre el endeudamiento soberano sino mayores controles en el endeudamiento de consumidores y empresas .	4	Indicative
Ah ! , no era él , éramos todos nosotros .	4	Indicative
Ambos clubes han llegado a un acuerdo para que el encuentro , previsto en principio para el 29 de enero , se juegue el último día de Febrero , después de que tuviera que ser aplazado porque la mayoría de la plantilla del equipo jerezano estaba afectada de gastroenteritis .	45	Indicative
" Todo optimista parece un tonto , teniendo en cuenta cómo evoluciona el mundo " , advirtió Harnoncourt .	11	Indicative
Esa opinión fue respaldada por el gobernador de Río de Janeiro , Anthony Garotinho , quien incluso fue un poco más allá en su crítica al comentar que el carnaval que se organiza en Sao Paulo es " más aburrido que un desfile militar y no tiene ninguna gracia " .	2	Indicative
Dicen , por ejemplo , que algunas tardes a los mancos les duele el brazo que no tienen : es curiosa esa nostalgia que el organismo expresa por el miembro perdido .	17	Indicative
Una ceremonia de repatriación de restos de tres militares estadounidenses y otra en recuerdo de las víctimas de las minas cerraron hoy , sábado , la estancia de Bill Clinton en Hanoi , la capital de Vietnam .	20	Indicative
La evaluación de los pacientes reveló que ambos tenían las mismas alteraciones patológicas , pero que no presentaban mutaciones en los dos genes que hasta la fecha se habían identificado en casos similares , según el doctor Rubén Cabanillas , del Instituto de Medicina Oncológica y Molecular de Asturias .	17	Indicative
Los enlaces gap son esenciales para muchos procesos fisiológicos , como por ejemplo la despolarización coordinada del músculo cardíaco y el correcto desarrollo embrionario .	3	Indicative
Mientras septiembre llega y con ese mes los Juegos de la vigésimo séptima Olimpiada , en la ciudad de Londrina Ronaldinho cuenta las horas para regresar a su casa , en Porto Alegre .	21	Indicative
" Lo peor que podemos hacer a un menor de edad es darle un fusil o ponerle un cóctel en la mano " , destacó .	4	Indicative
Volviendo al origen de la historia , dicho video ya fue marcado como privado , y así desapareció tan inesperadamente como llegó a la red de redes .	21	Indicative
Anoche ganó el Real Madrid , pero ese equipo de mis entretelas es una jaula de grillos .	1	Indicative
La sonda Dawn sigue enviando datos y los científicos esperan las imágenes que envíe en octubre , cuando alcance el punto más cercano al asteroide , lo que permitirá recoger fotografías de una resolución hasta ocho veces mayor .	3	Indicative
La contrapartida que Castilla ofrecía era la de devolver una parte ( no cedía Álava ) pero con la condición de la incorporación de toda Navarra a Castilla tras el fallecimiento de Teobaldo ya que lo heredarían Alfonso y Blanca .	5	Indicative
De los 2537 habitantes , Villa Grove estaba compuesto por el 96.18 % blancos , el 0.16 % eran afroamericanos , el 0.32 % eran amerindios , el 0.32 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 1.14 % eran de otras razas y el 1.89 % pertenecían a dos o más razas .	52	Indicative
La firma anunció esta semana una inversión de casi 1.200 millones de dólares para aumentar la producción del chip " emotion engine " , componente clave de PlayStation 2 que ofrece una alta calidad de imagen en juegos y vídeos y que Sony desarrolló junto a Toshiba .	2	Indicative
El primer director fue el astrónomo Maurizio Buscalioni , de nacionalidad italiana quien destacó los aspectos meteorológicos y astrométricos dotándolo con instrumental moderno para su época , también todo lo necesario para las primeras mediciones sistemáticas de presión atmosférica como temperatura , humedad y pluviosisad .	3	Indicative
Durante la Segunda Guerra Mundial , los británicos , que ensayaron todo tipo de armas ante el temor de una invasión alemana , bombardearon con bacterias de carbunco el despoblado islote de Gruinard , localizado en la costa noroeste de Escocia y que sólo se utilizaba como lugar de pastoreo para el ganado ovino .	23	Indicative
Gatlif sintoniza con los zíngaros ( a los que distingue de los gitanos por ciertos matices ) porque también se sintió muy marginado al llegar a Francia .	1	Indicative
El Incendio al Casino Royale de 2011 fue una masacre ocurrida el 25 de agosto de ese año en el casino Royale , ubicado en un sector de la clase media de Monterrey , que produjo la muerte de 53 personas .	7	Indicative
Pasado Talavera la Real y su aeropuerto , en el lado izquierdo se asienta Badajoz , la antigua Pax Augusta , estrellada de fuertes pentagonales , escarpas y revellines .	13	Indicative
Código natural se centra en la vida de dos hermanos que comparten la paternidad de la hija de uno de ellos y las relaciones que tienen con una mujer del lugar , con una prostituta rusa y dos forasteros que llegan al pueblo y siembran la discordia .	40	Indicative
Cuidadoso con guisar especies en peligro , el creador es un norteamericano de 26 años , Todd Dalton , que tiene también una empresa que comercializa esos manjares exóticos y ha conseguido vender escorpiones e insectos de lo más variado cubiertos de chocolate en grandes almacenes .	9	Indicative
" En la Federación no hay constancia de este hecho , más bien todo lo contrario , tenemos el deseo de que el Atlético de Madrid no quería de ningún modo jugar en Mayo " , señaló a EFE Jorge Pérez .	27	Indicative
Pedí Cola-Cao , pero no había ; sólo galletas y mermelada , que no comió porque tenía la boca hinchada .	0	Indicative
Alex vino a verme cuando estrené Lisboa y me dijo que quería trabajar conmigo , que me admiraba y que le hiciera caso .	9	Indicative
AVUI destaca en su apertura que " ETA retoma la ofensiva contra el PP asesinando a un concejal de Durango " , " Putin deja la puerta abierta a un futuro pacto con EEUU sobre defensa antimisiles " y " las empresas aplazan la salida a Bolsa a causa de la inestabilidad de los mercados " .	42	Indicative
Tantas viudas de su vida , desde la viuda de Nazaret habían hecho posible que él vislumbrara cómo eran las casadas felices después de la muerte de sus maridos .	18	Indicative
Alonso explicó que " Endemol aporta en principio el talento " mientras que Telefónica Media busca soluciones tecnológicas " que nos permitan sacar más partido , en definitiva , a esos productos clásicos de Endemol " .	15	Indicative
Sin embargo , este año sólo han sido cinco triunfos en los partidos de exhibición y la marca ha hecho que a Steinbrenner , que llegó feliz a su cuartel de Legends Field en Tampa ( Florida ) , se le haya ido la sonrisa de su cara y no se sienta cómodo .	51	Indicative
- Se acuerdan ustedes de eso que se llamaba la voz de la conciencia ?	2	Indicative
Por eso , lo que ha hecho el nuevo rey es saltarse el sistema , creando organismos nuevos apadrinados por él mismo para atender las prioridades del país y evitar así que sus deseos se pierdan en los laberintos de la burocracia .	35	Subjunctive
Las dependientas son amables , pero a mi , personalmente , los precios me parecen algo elevados .	2	Indicative
- - ¿ Por qué cree que debíamos publicarlas publicarlas ? .	7	Indicative
" Aquello fue de Herodes a Pilatos " , recuerda .	9	Indicative
El nuevo mercado de Santa Caterina , en Ciutat Vella , tendrá una gran cubierta decorada con azulejos estampados con frutas y verduras que se verá a vista de pájaro .	25	Indicative
En 1821 , tras haberse consumado la Independencia de México , Agustín de Iturbide lo nombró ministro de Relaciones Exteriores e Interiores del Primer Imperio Mexicano .	15	Indicative
Estas obras pioneras en el Brasil continuaban la tradición de los gobernantes paulistas como Washington Luís , que consideraba que gobernar era " abrir rutas " .	18	Indicative
De los 2.513 habitantes , Bal Harbour estaba compuesto por el 94.99 % blancos , el 2.11 % eran afroamericanos , el 0.12 % eran amerindios , el 0.88 % eran asiáticos , el 0.04 % eran isleños del Pacífico , el 0.8 % eran de otras razas y el 1.07 % pertenecían a dos o más razas .	52	Indicative
De los 715 habitantes , el municipio de Penn estaba compuesto por el 92.17 % blancos , el 3.36 % eran afroamericanos , el 0.14 % eran amerindios , el 0.14 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.28 % eran de otras razas y el 3.92 % pertenecían a dos o más razas .	54	Indicative
A su juicio , " no sólo es cuestión de ver si el volumen de pasaje y de mercancías que hoy se está moviendo se corresponde con la instalación actual " , sino hacer lo necesario para que " ese incremento que se va a producir en todo el ámbito del Atlántico medio " pueda ser aprovechado por la isla .	43	Indicative
Tras el estallido de la guerra civil , Daniel es vigilado y encarcelado por el guardia Herbal .	9	Indicative
La policía se inhibe en los disturbios " para evitar heridos y que no se diga que actúa salvajemente " .	3	Indicative
BRENDAN Comiskey , obispo de Ferns , en el suroeste de Irlanda , tomó esta decisión tras la emisión de un programa de televisión sobre un escándalo sexual que tuvo lugar en su diócesis .	29	Indicative
Algunos llevaban ramilletes de flores ( que acabaron mustias por el calor ) en las manos y la mayoría desfiló ante el ataúd que fue colocado en la sala Promoteca .	24	Indicative
El campeón colombiano exhibió un mejor juego de conjunto que le sirvió para crear jugadas de peligro , con hombres como Víctor Aristizábal , Oswaldo Mackenzie y Tressor Moreno .	3	Indicative
Hypoptopoma thoracatum es una especie de peces de la familia Loricariidae en el orden de los Siluriformes .	2	Indicative
El Ministerio agrega que la inflación acumulada alcanzó hasta agosto pasado un 3,4 por ciento , y el promedio anual registró un 1,3 por ciento .	20	Indicative
Sergio Ramos y Pepe serán los centrales titulares .	4	Indicative
Los franceses deciden mantener esta ventaja táctica y manteniéndose manteniéndose en la margen oeste del Taro deciden dividir su fuerza en tres grupos .	2	Indicative
Zeus , Poseidón , Deméter , Hestia , Hades y Hera eran hermanos , y esta última era también la esposa de Zeus .	11	Indicative
Una vez finalizada la declaración de los imputados , el tribunal comenzó la prueba testifical en la que han comparecido dos testigos , el ex gerente del Atlético de Madrid Luis Fernando Abad Castro y la abogada Milagros Morcillo , que aseguraron que José Luis Sierra era la persona que dirigía todos los asuntos importantes del club rojiblanco .	18	Indicative
El procesado permaneció de pie los pocos minutos que duró el trámite y no llevaba esposas .	2	Indicative
El alcalde de Ribes de Fresser y diputado republicano en el Parlament , Pere Vigo , será confirmado hoy como nuevo secretario de política parlamentaria de Esquerra Republicana por el consejo nacional del partido .	16	Indicative
El líder socialista es el hombre de confianza de un rey preocupado por su pueblo , que conduce su propio coche y que se para en los semáforos .	17	Indicative
El principal afectado por las fuertes precipitaciones ha sido el sector turístico .	7	Indicative
Fuentes navales aseguraron que los trabajos continuarán toda la noche , salvo que se vean paralizados por una tormenta en la zona , donde los buzos trabajan " a tientas " entre el laberinto de pasillos y equipos , con una visibilidad bajo el agua de solo 80 centímetros .	2	Indicative
No había nada que hacer y analistas y grandes maestros auguraban ya la segura derrota de Kasparov pero Kramnik no supo , o no pudo , rematar la partida y después de 66 movimientos se firmaron las tablas que no dejaron contento a ninguno .	40	Indicative
El otro hallazgo del filme es la actriz Rona Hartner que , aparte de su impresionante ductilidad , aporta toda la frescura , vitalidad y picardía a su personaje .	18	Indicative
En el Zaragoza no esperamos una revolución .	4	Indicative
El CD se compone enteramente de remezclas de los sencillos extraidos de Mer de Noms y Thirteenth Step , hechas por Danny Lohner , Joshua Eustis , Massive Attack y James Iha , entre otros .	3	Indicative
Cuando algún tiempo más tarde se topó con el reportero en una asamblea federativa , el bravucón de Fernández , lejos de esconderse bajo una piedra , se apresuró a abroncarle por la faena ...	28	Indicative
En su opinión , ante la " situación de transición " que ha generado la dimisión de Joaquín Almunia y la Ejecutiva , la reunión del Comité Federal , máximo órgano entre congresos , debe servir para que , aunque haya un debate muy abierto , el partido " salga unido " .	40	Subjunctive
Así , el acto del Juicio reflexionante lo ve Kant prefigurado en los animales bajo una forma instintiva , esto es , - no relativamente a un concepto que ese acto permitiría adquirir , sino relativamente a una inclinación que ( ese acto ) permitiría determinar .	31	Conditional
Fuentes del Hospital La Paz , cuyo jefe es Carlos Villasante , indicaron que hasta hoy no podían dar información sobre el caso .	8	Indicative
Los obreros amenazaron además , si no se atendían sus reivindicaciones , con volar la fábrica con toneladas de productos explosivos acumulados en el recinto , donde también había toneladas de productos altamente contaminantes , con el consiguiente peligro de catástrofe ecológica , si no se atendían sus reivindicaciones	28	Indicative
El presidente ordenó una investigación interna para establecer las presuntas responsabilidades de agentes del Estado en el " execrable " asesinato del obispo Juan Gerardi , perpetrado el 26 de abril de 1998 , porque su impunidad es " una vergüenza nacional " .	2	Indicative
En la misma web se realizó una clasificación de las 50 mejores películas de Disney en la que apareció listada en la vigésimosexta posición , aunque la lista puede verse afectada por cambios dependiendo de las críticas y estrenos de otras producciones .	28	Indicative
" Este es un hotel especial , familiar y que a su vez acoge a grandes personalidades . Les intento explicar que la situación de la calle es excepcional , transitoria , puntual y que estamos a punto de arreglarla " , explica .	19	Indicative
Destacó que " por fin " el PP ha ganado en la circunscripción de Málaga tanto en las elecciones generales como en las autonómicas y en el Senado , hecho que achacó entre otros factores " al trabajo de los alcaldes , dando ejemplo " .	31	Indicative
La catedral es gótica .	2	Indicative
Algunos habitantes de las localidades incluidas en la campaña de amenazas han recriminado a las autoridades que no se les hubiera alertado con anterioridad del peligro que corrían .	27	Indicative
El Unicaja logró que el Barça mordiera el polvo en Málaga y sumara su cuarta derrota en la Liga en un partido intenso , emotivo y no exento de polémica .	12	Subjunctive
En un edificio , ellos encuentran a una joven mujer ginoide , pero sin daño alguno .	5	Indicative
La simbólica pena no ha causado sorpresa , ya que el conductor ha sido condenado por una falta de imprudencia leve , después de que la Audiencia de Barcelona desestimara el recurso del fiscal , que insistió en que el atropello mortal debía ser considerado un delito de homicidio por imprudencia .	36	Indicative
Si todo va bien , las cámaras empezarán a funcionar después del verano .	2	Indicative
" Es como un espadachín que desarma a sus enemigos con su afilada inteligencia " , dice su biógrafo Greg Barton .	1	Indicative
También se ha decidido eliminar a Fiyi como objetivo turístico , por lo que se propone tanto a las compañías del ramo como a los medios de comunicación que dejen de promover Fiji como destino vacacional , así como la suspensión de las actividades deportivas entre los dos estados .	15	Indicative
La imagen de mayor solvencia que dejó el Boca Juniors antes del descanso quedó hecha añicos en una de las primeras jugadas del segundo tiempo .	13	Indicative
Por ello , algunos analistas , aunque no dudan de nuevas alzas de tipos , creen que estas serán más bien moderadas , y que no afectarán seriamente a la bolsa .	8	Indicative
Al igual que en el Festival de la Canción Infantil de TVE , el interés se centraba casi totalmente en la canción : el grupo integrado por los tres niños que representaban a España ni siquiera tuvo un nombre , ni en el festival ni en el disco que se editó .	16	Indicative
Salgado ha despreciado ofertas superiores a la del Madrid y también la del Celta .	1	Indicative
Entonces Barney y ella fueron llevados a salas separadas .	4	Indicative
En Internet se publica una revista para sus adeptos .	3	Indicative
Mariano , al que muy pocos veteranos del mundillo conocíamos y que ha sabido ir granjeándose el respeto de todos y la amistad de muchos , se ha revelado como la mejor aportación de la era Mendoza al Real Madrid .	27	Indicative
No hace falta señalar que el SilentWingsPURE se trata de un ventilador con gran durabilidad , extremadamente silencioso y con grandes prestaciones en refrigeración .	8	Indicative
La primera explosión se produjo a las 07.28.27 GMT y la segunda , mucho más potente , a las 07.30.42 GMT .	4	Indicative
Para mi que soy estudiante , ha sido uno de los mejores descubrimientos este año !	6	Indicative
En Francia no sé qué pasará porque los franceses son tan raritos .	3	Indicative
De lo que usted intuye .	4	Indicative
De hecho , Steinbrenner , que comenzó hablando todos los días con los periodistas , ahora como es lógico ya no lo hace pero sí ha manifestado a través de los técnicos que está preocupado por el bateo después de que su equipo sólo haya logrado un promedio de .264 .	33	Indicative
" Es una reunión de gran trascendencia puesto que ahí se hará la reafirmación de la necesidad de la unidad de la Comunidad Andina , de la unidad de nuestra subregión frente a los grandes desafíos que se nos presentan por la globalización " , manifestó a la prensa peruana .	1	Indicative
Este pidgin entonces se creolizó y se convirtió en la lengua materna de los niños que nacieron de padres portugueses y madres esclavas africanas .	4	Indicative
Aunque el número de adultos machos y hembras puede ser igual , la relación de hembras disponibles sexualmente con respecto a los machos puede llegar a ser de hasta 7 a 1 entre las gallinetas moteadas y otros tipos de ave como los falaropos de Wilson .	23	Indicative
Sobre la situación en la que queda el Oviedo con su partida al Málaga y la reciente muerte de Petr Dubovsky , Dely Valdés manifestó que el club asturiano ha quedado " desolado " porque también se han ido otros jugadores .	6	Indicative
El defensa brasileño del Real Madrid Roberto Carlos Da Silva aseguró que el partido del Sábado contra el Barcelona era uno de los " más importantes de la Liga " y donde se podía " definir " el campeonato .	19	Indicative
Estos aparatos permitían recibir el periódico diario en casa del cliente , mediante la impresión del mismo que se hacia desde una emisora especializada .	2	Indicative
En 1962 el Senado de la República le otorgó la Medalla Belisario Domínguez en mérito a su trabajo en el rescate del pasado histórico mexicano .	8	Indicative
" Lo siento , no aseguramos ciclomotores " , es la frase que repiten hasta la saciedad .	5	Indicative
El Gobierno acordó hoy conceder un crédito FAD a El Salvador , por un importe de casi 1,28 millones de dólares ( 214 millones de pesetas ) , que irán destinados a financiar la segunda fase del catastro municipal de la capital del país .	2	Indicative
El alemán Markus Merk , que creyó más en las representaciones teatrales de los jugadores de la Fiorentina que en las del Valencia , señaló penalti y Mijatovic lo transformó , a pesar de que Cañizares adivinó la trayectoria y a punto estuvo de desviar el balón con la punta de los dedos .	42	Indicative
El Recreativo de Huelva , cuarto clasificado de Segunda División , se plantea retirarse de la competición por los numerosos errores arbitrales que , a juicio de sus rectores , está sufriendo , razón por la que su presidente , José España , elevará hoy esta propuesta al consejo de administración .	30	Indicative
El Comando Sur de las Fuerzas Armadas de Estados Unidos albergará próximamente al cuartel general del " Millenium Challenge " , el primer experimento de una " verdadera " acción conjunta del Ejército , la Armada , la Infantería de Marina y la Fuerza Aérea con miras a las guerras del futuro .	10	Indicative
La gran dificultad que históricamente se ha dado en la recogida de las firmas de socios para avalar las candidaturas será un obstáculo que impedirá la dispersión de precandidatos , pues la obtención de una firma ha llevado en otros años a hacer auténticas locuras .	20	Indicative
Mientras que Kostunica hacía en 1974 de nacionalista centralizador , Milosevic aplaudía los cambios descentralizadores promulgados por Tito , aunque años después abolió la autonomía de Kosovo y combatió los secesionismos que desintegraron Yugoslavia .	11	Indicative
Ahora bien , en esa época , la Corte estaba en Saint - Germain - en - Laye , donde la reina dio a luz al rey Enrique II de Francia el 31 de marzo , y las ordenanzas reales hechas el 1 º de mayo están registradas en ese sitio .	46	Indicative
" Estamos viviendo una primera fase de liberalización política , en la que la democracia es aún un proyecto a construir " , opina Alí Buabid , un joven político de izquierdas , para definir la situación , intereses de una sociedad que ya no cree en ellos .	15	Indicative
El número de viviendas iniciadas hasta 2009 registra descensos desde 2006 , cuando todas las provincias catalanas llegaron a su máximo volumen , 13.864 pisos en el caso de Lleida .	7	Indicative
Katryna , que con catorce años era la más joven de las ayudantes de Erzsébet , salvó la vida por petición expresa de una superviviente , aunque recibió cien latigazos en el cuerpo .	6	Indicative
El establece que ' el estado de derecho es insuficiente para hacer realidad el principio formalmente consagrado de la igualdad , pues el legislador o tiene en cuenta , dentro de tal estado , las relaciones sociales de poder , convirtiendo así el derecho en una expresión de los mas fuertes .	25	Indicative
Me es necesario como actriz , necesito el teatro para reciclarme .	6	Indicative
Porque Rosa Regás , para los chicos de mi generación , era la editora catalana y la novia de Benet .	11	Indicative
Sabemos que llegará a Japón , por lo que no tardará mucho en llegar a Europa .	2	Indicative
Insulza enfoca su visita a Madrid como un intercambio de información sobre el contencioso jurídico-político que afecta al dictador .	16	Indicative
Haffers , cuya familia produce café en haciendas en los estados de Sao Paulo y Paraná , explicó que , por los diferentes períodos de recolección en los países cafeteros , Brasil es uno de los pocos que tiene grano disponible para ser vendido entre Junio y octubre .	38	Indicative
Pero hablan mal .	1	Indicative
Nadie me ha llamado porque ahora hace calor y tienen mucha gente pero con ese trato no creo que aguanten mucho y que conste que la gente de recepción es ENCANTADORA .	17	Indicative
En su recorrido , los Reyes pudieron admirar también la arquitectura gótica de este templo , que alberga pinturas de grandes maestros como Rubens , y se detuvieron ante los escudos de caballeros de la Orden del Toisón de Oro , una institución que preside actualmente el Rey Juan Carlos .	44	Indicative
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Brooten tiene una superficie total de 4.07 km ² , de la cual 4.07 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	26	Indicative
Los 24 millones de euros se obtendrán de las plusvalías generadas en los terrenos que ya resultan innecesarios para la explotación ferroviaria .	16	Indicative
Un obrero entregó ayer un casco al Papa al final de la misa que celebró en Tor Vergata con motivo del Jubileo de los Trabajadores .	2	Indicative
Vojislav Kostunica , que hoy asumió como nuevo presidente de Yugoslavia , es un nacionalista moderado que en muy poco tiempo de incansable campaña electoral logró convencer a los serbios , hartos de amarguras en la " era Milosevic " .	25	Indicative
Enersis recalcó en su comunicado que ha proporcionado a la comisión resolutiva toda la información que ese tribunal ha requerido y manifiesta su disposición a seguir colaborando en los trabajos de dicha comisión .	6	Indicative
El Parlamento aprueba , en primera lectura , un proyecto a favor de elecciones anticipadas , pero el inicio del receso de verano de las sesiones parlamentarias da a Barak un respiro de tres meses .	2	Indicative
Prost corre delante de su público y Peugeot pondrá a disposición de los pilotos , el francés Jean Alesi y el alemán Nick Heidfeld , la cuarta evolución del motor E20 para la sesión de clasificación del Sábado , para intentar que el equipo del cuádruple campeón del mundo pueda salir del pozo en que se encuentra .	1	Indicative
Telefónica de España es el mayor operador de telecomunicaciones en la región con 49 millones de clientes y su filial para los servicios de Internet , Terra , se perfila como uno de los actores dominantes en este sector en América Latina .	3	Indicative
Otra vecina manifiesta que su comportamiento no ha variado y afirma que en la zona reina la tranquilidad : " La bomba del día 21 fue una anécdota " .	25	Indicative
Después se toma un vuelo rumbo a Lhasa , capital de Tíbet , donde se alcanza ya una altura de 3.650 metros .	15	Indicative
Estas propiedades emergentes de los sistemas materiales ( o concretos ) permiten distinguir diferentes niveles ontológicos ( físico , químico , biológico , etc. ) relacionados por una multitud de procesos , pero irreducibles unos a otros .	11	Indicative
El Originalismo argumenta que el problema de determinar lo que la Constitución y las leyes debieran decir queda dentro de las atribuciones del Congreso , ya que los cambios en la Constitución deben provenir de la legislación , de tal forma que los cambios en la Constitución deben provenir del proceso de reformas constitucionales establecidas en su Artículo V.	15	Subjunctive
Los representantes de las pymes deben aparcar los personalismos y las simpatías extraempresariales en pro de una defensa de intereses comunes .	5	Indicative
El Numancia comenzó atacando más y ejecutó un juego directo intentando aprovechar su superioridad en el juego aéreo en tanto que el equipo valencianista comenzó cargando el juego en Vicente , muy dinámico durante la primera parte .	6	Indicative
La Comisión electoral estatal aseguró que Kostunica rozó pero no llegó al 50 por ciento de los votos , límite necesario para que no se repita la votación , aunque admitió que ganó la primera ronda con unos doce puntos de diferencia sobre Milosevic .	4	Indicative
Sin embargo , el presidente de la CIU dijo que compartía algunas de las medidas adoptadas por el presidente Jorge Batlle , como el recorte del gasto público y las desregulaciones , pero advirtió de que el año 2000 " no muestra mejorías y la industria nacional peligra " .	10	Indicative
Al finalizar la Guerra Civil debió marchar al exilio en México , donde colaboró con La Nostra Revista y Senyera , ésta última publicada por la Casa de Valencia en México .	5	Indicative
Mejía anunció también una reforma del impuesto sobre la renta y advirtió que habrá una amnistía fiscal , " la última en los cuatro próximos años " , para quienes se sometan voluntariamente a las inspecciones tributarias y a la disciplina del fisco .	11	Indicative
" Hay una especulación permanente , pero yo soy partidario de recomendarle a todo el mundo que no nos liemos con los comunicados de ETA " , añade , antes de recordar que ha habido muchos otros comunicados y la banda terrorista siempre ha engañado .	8	Indicative
General Nicolás A. Y. Chacón fue un militar mexicano que participó en la Revolución mexicana .	5	Indicative
Ronny Blaschke es un periodista " free - lance " aleman que acaba de publicar su último libro que , traducido al castellano , viene a decir algo así como " El ataque de la extrema derecha ¿ Como los neonazis se apropiaron del fútbol ? "	24	Indicative
Los igualadinos , que llevan preparando este encuentro desde hace dos semanas , y reservando a su capitán Santi Carda , con problemas físicos , para el partido , dependen de ellos mismos para lograr clasificarse y acompañar al FC Barcelona en la disputa de la final a cuatro .	4	Indicative
El líder de los socialistas vascos , Nicolás Redondo , fue más lejos al precisar que esa actitud , " que no tuvo el PP en su día " , es la que les diferencia de los conservadores .	34	Indicative
Llama la atención a Dante un grupo de condenados de los cuales pide explicación a Virgilio .	0	Indicative
La compañía cuenta con almacenes en Barcelona , Madrid , Guipúzcoa , Valencia y Sevilla , y delegaciones en Lisboa , Oporto , Bayona y Perpinyà .	2	Indicative
Naturalmente , se mató .	3	Indicative
Milberg anunció que el viejo Mini , hasta que deje de producirse , se venderá bajo Alchemy y que el nuevo modelo , cuyo lanzamiento se prevé para el 2001 y se comercializará bajo la marca Mini , se producirá bajo BMW en Oxford , donde se fabricará también el modelo 75 de Rover .	39	Indicative
La clasificación del equipo de Alemania Federal se veía ahora más complicada : sólo un triunfo sobre Austria le permitiría avanzar a la segunda ronda .	19	Conditional
Takafumi Isomura , alcalde de Osaka y presidente del Comité de la Candidatura ( OBC ) , explicó hoy en Sydney que Pekín puede tener la ventaja de que China nunca ha acogido unos Juegos pero que no deben compararse culturalmente ambos países porque cada uno se ha desarrollado por su lado .	23	Indicative
Inicialmente , se pensaba que la avería consistía en una fisura de dos milímetros en un conducto del circuito de refrigeración , fuera del compartimento del reactor nuclear , pero los análisis posteriores han confirmado que , en realidad , se trata de fatiga de material .	7	Indicative
Poseen una eficaz y sutil estrategia de supervivencia .	0	Indicative
La industria local , especialmente la textil , consiguió una gran promoción y la ciudad se convirtió en un centro comercial , al cual acudían mercaderes de todas las partes de Europa .	16	Indicative
Germán de Granda se dedica a unas tareas difíciles , lo que sirve para retratar su conducta ; lo hace con un rigor implacable , lo que facilita muchas agujas para marear y nos da unas informaciones bibliográficas que abren mil caminos .	39	Indicative
El primer documento emitido por la delegación del Centro Carter desde su llegada al país , en calidad de observadores internacionales de las elecciones , indica que esa " desconfianza " proviene de la " naturaleza provisional " de los miembros del CNE y del " método de su selección " .	25	Indicative
Diecisiete años han pasado desde entonces , y las - casitas - ( versión caribeña de las casas del pueblo ) han ido creciendo espontáneamente en las zonas más lumpen de Nueva York .	2	Indicative
Se aplica fundamentalmente por motivos estéticos , pero se deteriora y ensucia con facilidad .	11	Indicative
La prioridad de la razón práctica , en cuanto razón pura vulgar o común , sería todo lo que se requiere .	15	Conditional
Acompañado por el embajador de Chile ante Naciones Unidas , Juan Gabriel Valdés , y el Jefe del Estado Mayor del Ejército de Chile , el general Carlos Chacón , Lagos recorrió las instalaciones militares y habló sobre la misión chilena en el país .	31	Indicative
Cuando tras su muerte , los estados de California y Texas trataron de cobrar los impuestos relativos a su herencia , no pudieron probar que hubiera sido residente legal en ninguno de los dos territorios .	25	Subjunctive
El presidente mexicano , Vicente Fox , reaccionó ayer a las críticas zapatistas , reconoció que la reforma constitucional aprobada por el Congreso " deja a un lado " buena parte de la iniciativa que él envió al Senado y pidió " realizar los ajustes necesarios para profundizar en los avances " .	24	Indicative
Vio cromos de revistas , postales amarillentas de las que se vendían como recuerdo en los portales , y fue como un repaso fantasmal a la falacia de su propia vida .	19	Indicative
Sandra S. , de 24 años , que resultó herida al arrojarse detrás de su compañera Tanja Z. , de 25 años , declaró que subieron en los asientos traseros algo extrañadas porque el conductor no les cobraba el viaje .	23	Indicative
En la puerta de la casa presidencial , Banzer dijo que recibió de Sánchez de Lozada un documento en el que el MNR resumió sus principales preocupaciones , de las que sólo reveló algunas , porque antes las comunicará a los demás socios de la coalición que respalda su administración .	47	Indicative
La pelea surgió después de que los representantes socialdemócratas y verdes pudieran constatar que algunos de los miembros cristianodemócratas de la comisión se habían reunido con Kohl en vísperas de cada sesión , actuación que calificaron de altamente irregular .	2	Indicative
En 13 supuestos se acordó el año pasado el establecimiento de un servicio policial de vigilancia y protección personal de la víctima .	4	Indicative
Esta posibilidad sobre la que el político también señala en el semanario " que todo está abierto " parecería más factible porque va en la línea de su opinión de que " las diferentes campañas abiertas actualmente contra nosotros exigen contramedidas , por lo que tendremos que decidir cuestiones importantes en el congreso " .	15	Indicative
La nueva jornada de huelga del personal de Fomento de Construcciones y Contratas ( FCC ) , concesionaria de la limpieza del aeropuerto de El Prat , volvió a dejar las terminales llenas de recortes de prensa y a inutilizar los lavabos .	27	Indicative
Padilla se retiró lesionado en el minuto 73 y su equipo se quedó con diez al haber efectuado ya los tres cambios .	2	Indicative
La inversión prevista , según el concejal , oscilará en torno a los 100 millones de pesetas , cantidad que permitirá la plantación de árboles y la instalación de láminas de plástico transparente a modo de prolongación de las vallas ya existentes .	8	Indicative
Para el caso , vale la pena ir a un McDonals , como mínimo estos no engañan a nadie y sabes que vas a comer fastfood , y seguramente estará igual de bien situado .	20	Indicative
Tenemos una vicepresidenta del Parlament y una portavoz de grupo y vamos a seguir por esta línea .	0	Indicative
También disminuyó el desempleo entre los parados mayores de esa edad en 35.226 personas , un 2,69 por ciento .	1	Indicative
El rey Juan Carlos comenzará el día con un desayuno de trabajo con una representación significativa del empresariado español que ha convertido a España en el primer proveedor de Portugal .	20	Indicative
El especialista holandés consideró " vital " que los Quince establezcan una legislación para la estrategia de las pequeñas y medianas empresas ( PYMES ) en el sector de la defensa , para poder hacer frente a " la competencia " de los fabricantes de armamento de EEUU .	3	Indicative
" Yo espero una guerra santa en Florida en las elecciones de 2002 " , fecha en la que probablemente Jeb Bush buscará la reelección , se renovará toda la Cámara de Representantes de EEUU y un tercio del Senado federal , dijo el congresista republicano por Florida Joe Scarborough .	42	Indicative
El Care " compromete " al desempleado a efectuar una " búsqueda activa de empleo , a presentarse a los retos profesionales que se le propongan y a entrevistas bimensuales " .	3	Imperative-Jussive
Hubo un grupo que formamos unos cuantos corredores de una generación en vías de extinción , llamado " sindicato " por algunos directores que nos veían siempre reunidos en los puntos de encuentro previo a la salida de las tres grandes rondas .	0	Indicative
Un observador externo puede tomar directamente las medidas nomotéticas ( ejemplos de éstas medidas pueden ser el peso de un objeto o la cantidad de veces que se presenta un comportamiento particular ) ;	3	Indicative
La firma Phillips , que desde hace un año intenta hacerse con una cuota importante del mercado mundial de subastas , prevé una fusión con De Pury &amp; Luxembourg , informa hoy el diario " The New York Times " .	6	Indicative
Era un mozo gallardo , guapo , bien plantado , que llevaba una vida intensa y que [ tendría ] muchos hijos .	18	Conditional
Es un debate que no está abierto y sobre el que no nos debemos pronunciar hasta dentro de tres años .	13	Indicative
Los artistas señalan que invitan " a quienes tienen el poder de definir su rumbo , para que demuestren la voluntad política y económica de eliminar sus causas y por ningún motivo promuevan una resolución distinta a la del diálogo que la historia nos impone mantener " .	2	Indicative
De cualquier manera , las policías española y francesa detectaron , entre la ya abundante documentación intervenida a ETA , que la organización terrorista tenía un amplio fichero en el que constaban datos de personalidades esenciales en el entramado financiero y empresarial de España .	31	Indicative
Uno de los casos más extraños y más enquistado es el caso del bielorruso Hleb que desde que fichó por el club no ha llegado a jugar dos partidos seguidos y que esta es la ultima temporada con contrato en el club culé , y que finalizará su vinculación como cedido en el Wolfburgo alemán .	9	Indicative
El pescado es fresco , las raciones son inmensas , los camareros son de lo más amable que conozco y encima el precio es estupendo .	2	Indicative
En bobinas acopladas , existen dos tipos de inductancia : la debida al flujo de una bobina sobre otra , denominada inductancia mutua , y la debida al propio flujo , denominada autoinductancia .	4	Indicative
El equipo español formado por Almudena Cid , Esther Domínguez y Alba Caride acabó en cuarto lugar en la fase de clasificación de los Mundiales de gimnasia rítmica que se celebran en Osaka ( Japón ) , lo que le asegura dos plazas , el máximo posible , para el concurso individual de los JJOO de Sydney .	40	Indicative
Los egipcios son gentes agradable y amistosa que harán cualquier cosa por complacerle , pero tenga paciencia : las cosas pueden no salir como usted quiere .	15	Subjunctive
Christian Ernst Stahl ( Ernst ) ( 21 de junio de 1848 , Schiltigheim , Alsacia -- 3 de diciembre de 1919 , Jena fue un botánico , ecólogo alemán .	24	Indicative
El éxito , siempre relativo , le llegó con un servilletero en forma de hamaca y con una lámpara , Abracadabra , - - porque nadie sabía cómo se enchufaba - - que estuvo en el Museo de Arte de Tokio y en el Macba de Barcelona .	33	Indicative
" Mi marido es extrañamente supersticioso " , confirmó ayer su esposa Cindy .	8	Indicative
En el XVIII , fue empleada como técnica para bocetos por el arte rococó , con pintores como Boucher o Pittoni .	4	Indicative
No le va a dar lugar a superarlo - , bramaba cerca de la fuente de colores que no tienen en El Rubio , el pueblo de al lado .	10	Indicative
El prestigioso compositor norteamericano considera que " se está creando una audiencia nueva que viene a la ópera con el ánimo de ver algo diferente " .	4	Indicative
Es conocido por ser el codescubridor del agente infeccioso de la peste bubónica en Hong Kong en 1894 , casi de manera simultánea con el biológo suizo Alexandre Yersin .	0	Indicative
André Sainjon ha aprobado el acuerdo con Endesa y ha estado asociado a la operación " de principio a fin " , comentó Ladoucette , que se felicitó porque este hecho " ha tenido un papel determinante " dentro de la empresa .	27	Indicative
Que estudió psicología y ha sido compositor , creativo de Internet , fotógrafo pornográfico , ilusionista y colaborador en radio y televisión , desmiente el tópico del inventor solitario y jubilado , y apuesta por crear en grupo .	23	Indicative
" Europa se desliza hacia lo desconocido " , rezaba el diario Daily Telegraph en su portada , mientras que The Times escogió el titular " Europa se lanza al agua " .	9	Indicative
La empresa alcanzó resultados positivos en todas las regiones y unidades de negocio alrededor del mundo .	2	Indicative
En las últimas elecciones municipales , celebradas en 2011 , obtuvo la alcaldía Jon Iñaki Leza de la Llera de la coalición independentista Bildu con el 57,69 % de los votos y 6 concejales .	10	Indicative
Muchos judíos lituanos fallecieron en la primera fase durante los primeros meses de la ocupación y antes de finales de 1941 .	3	Indicative
Previamente , en una entrevista con el diario de Múnich " Süddeutsche Zeitung " , Stoiber había precisado que apoya la ampliación , pero que antes habrá que asegurar su financiación , reformar estructuralmente la Unión Europea ( UE ) e informar claramente a la población de lo que se pretende .	19	Indicative
La capital argentina se ha nutrido de población inmigrada llegada de media Europa , entre la que la gallega demuestra ser la que vive más años .	19	Indicative
A continuación , el 9 de septiembre , empezará la Semana Internacional de la Moda , que este año pondrá el acento en la moda íntima , de baño y joven .	19	Indicative
La perspectiva de la larga pausa agosteña lo ha empapado todo , ha invadido las esferas ciudadanas : ha reinado , victoriosa , en la sofocante atmósfera de la ciudad .	12	Indicative
E insospechada , paradójicamente , sin dejar de ser ídolo , empieza a verse olvidado .	11	Indicative
" Dedico este título a nuestro club , a nuestra afición , porque nos ha hecho mucho más fácil el esfuerzo .	14	Indicative
