В името на европейското единство Великобритания трябва да се откаже от правото си на вето в Съвета на министрите , призовава и лондонският " Дейли телеграф " .	25	Indefinite
Любен Дилов-син	0	Indefinite
Те не са регламентирани в конституцията , но политическите кабинети са по-голяма степен на обществен контрол върху тези министерства .	5	Definite
Изразена бе надежда процесът на демократизация в съседна Югославия да промени обстановката в цяла Югоизточна Европа .	8	Indefinite
Емоционално фокусираните стратегии за справяне включват физически упражнения , медитация , изразяване на чувствата и търсене на подкрепа .	9	Indefinite
Тя се води графиня Дьо Сент-Егзюпери , " чужденката " в благородната фамилия .	3	Indefinite
Сутринта към 11 ч. ми се обадиха и трябваше спешно в 15 ч. да отида при главния прокурор .	0	Definite
Нейните представители говорели от микрофоните пред тях в заседателната зала на Министерството на транспорта .	1	Indefinite
Вятърът достигна 150 км / ч , летище Хийтроу остана изолирано от Лондон	5	Indefinite
Такива са и " скандалните " записи които уж узаконявали незаконното строителство , извършвано в по-ранни години .	10	Definite
Индонезийската полиция обяви вчера , че ще претърси всички хотели в Джакарта и ще провери самоличността на отседналите в тях филипинци , предаде Ройтерс .	9	Indefinite
Аз съм честен човек и искам от цялата тази мръсотия , която се излива , да изляза с гордо вдигната глава .	2	Indefinite
Гърция мисли да играе важна роля в съдбите на Турция .	7	Definite
1500 домакинства в Перник са подали молби за отказ от парно заради скандали със съседите , предаде БТА вчера .	8	Indefinite
Гледат на запад зимните любовни стихотворения .	4	Indefinite
" Моят най-голям страх е свързан с корупцията .	7	Definite
Цената на старите автомобили от ЕС ще скочи с падането на визите за българи .	0	Definite
Той се отдаде на пости , ядеше гъби , молеше се на бога , ала не преставаше да мисли за голата девица от езерото .	12	Definite
Напомням ви , че това не е първи прецедент .	7	Indefinite
Според него оставало сега да реши съдбата на полк. Светлозар Спасов , който вече прекара 3 дни в ареста .	15	Indefinite
Трудно е да имаш справяща се нагласа към живота , когато положителните награди изглеждат извън контрола ти .	15	Definite
Във въздуха бе вдигната и ладата на прокурорката Искра Ганева .	3	Indefinite
Президентът може да възлага на вицепрезидента правомощията си по чл. 98 , т. 7 , 9 , 10 и 11 .	6	Definite
Премиерът обяви радикален завой в приватизацията , РМД-та няма да се допускат до продажбата на монополите	13	Definite
Скелетите са поне от 2 века - много са пожълтели и надупчени , каза Байчев .	9	Indefinite
Заради гафа НСРТ поиска оставките на преките й началници Мира Нейнска и Косьо Кисимов .	9	Indefinite
Интелигентен , надарен с аналитичен ум и вкус към красивото , изящното и нетрадиционното , той ще разкрива същността си пред малцина .	0	Indefinite
Постепенното въвеждане на правилата на ЕС по време на водене на преговорите премахва свободата да избираш най-малката разходна тежест при ориентацията на експорта си .	18	Indefinite
След патовата ситуация между Александър Томов и Георги Лозанов днес ще има ново гласуване .	8	Indefinite
Както ви казах , в източногерманската армия , във Варшавския договор държането на бойна готовност , без да има нужда , беше норма .	5	Definite
Майката даде играчка на детето .	4	Definite
На учредителния конгрес на ДА през юни синдикалистът стана почетен председател на партията , без обаче да изпуска конците на " Подкрепа " .	10	Indefinite
Президентът прескача внезапно огражденията , за да отиде сред масите .	3	Definite
Договорените плащания са за над 1 млрд. лв.	5	Indefinite
Тя е с десетина години по-млада от Башар , който също е следвал във Великобритания и е завършил офталмология .	5	Indefinite
Само в община Разлог има около 300 дървопреработвателни фирми , в които са ангажирани хиляди работници .	14	Indefinite
Това е от името на вносителя .	5	Definite
В редакционна статия под заглавие " Вечното завръщане " " Ромъния либера " съобщава , че след четири години чакане на скамейката на опозицията Илиеску спечели трети президентски мандат .	21	Definite
Председателят на Европейската комисия Романо Проди заяви вчера , че очаква шест страни да бъдат готови за влизане в Европейския съюз през 2003 г. , съобщи Ройтерс .	20	Indefinite
От областната управа пък обявиха , че медиите раздухват бомбената истерия .	10	Indefinite
Нещата могат много бързо да тръгнат в преговори , но трябва сръбските власти да подпишат споразумението .	15	Definite
България повече нямало да се опитва да вдъхва живот на слабо активни регионални инициативи като плана Шифтър , ЧИС , Хисарски процес , Загребски процес , Пакта за стабилност .	11	Indefinite
Дейвид Франзони вече работи върху проект за крал Артур .	8	Indefinite
Божидар се потресе и подаде ръка на инженера .	5	Indefinite
България държи и на спазването на основния принцип , заложен в решенията на ЕС от Хелзинки .	7	Indefinite
Новата структура ще обединява хората , за които членуването в ДПС или НДПС е неприемливо , съобщи новият общински лидер Георги Цанев .	18	Indefinite
Злато и медна руда ще търси в Средна гора американско-гръцко-българската компания " Сомин " .	3	Indefinite
Но това не може да бъде утешение и свободна Испания продължава с мълчанието си да иска от нас обезщетение .	8	Indefinite
Слънцето беше вече много високо .	0	Definite
Липсата на визов режим плюс относително ниските цени бяха едно от малкото предимства на летуването в България .	12	Indefinite
Според Кодекса на труда неработни дни са 24 , 25 и 26 декември , както и 1 януари .	11	Indefinite
Циана не разбра в какъв смисъл той омеша някакъв каймак с някакви клозетни продукти , но грубото му лице и грубият смях й се сториха пикантно мъжествени .	20	Definite
Слабостта на еврото вече не се обуславя от тревогите за инфлацията в Европа , нито от по-малкия растеж на нашите икономики в сравнение с този на Съединените щати .	12	Indefinite
Кабинетът ще обсъжда днес смяната на шефа на Комитета за използване на атомната енергия за мирни цели ( КИАЕМЦ ) Георги Касчиев по предложение на премиера Костов .	18	Indefinite
, споделила цигуларката .	2	Definite
Край , който дойде и в резултат на една правилна и полезна българска позиция .	8	Indefinite
Тежка е загубата за науката , за цялата българска общественост .	4	Definite
Съвсем наскоро и Словакия обяви , че въвежда визи .	3	Indefinite
КНСБ иска стачки за медсестри	0	Indefinite
И знай , че ние сме зад тебе , каквото и да стане , зад тебе е и нашият градец .	19	Indefinite
Законът създава условия за коопериране и други форми на сдружаване на гражданите и юридическите лица за постигане на стопански и социален напредък .	9	Indefinite
В. " България " , 1900 г.	2	Indefinite
Това са първите неприятелски аванпостове , които са се доближили .	4	Definite
- Класирането ви на такъв международен търг означава ли , че имате и финансови възможности ?	5	Indefinite
Триетажната сграда с две големи ателиета на ул. " Любен Каравелов " 15 ще се превърне в Център за култура и дебат " Червената къща " .	10	Indefinite
Основният мотив на вносителите на проекта е , че над 90 % от занаятите нямат съюзи , и ето - камарата ще реши проблемите им .	3	Definite
Бизнесменът оставя 20-годишен син , студент в Австрия , и 16-годишна дъщеря , ученичка във Велико Търново .	10	Indefinite
Търговци ще се топят пред данъчните	5	Definite
Три години лежи млад Стоян за бащини си дългове .	3	Indefinite
Той знаел кой поръчва взривовете , но го пази в тайна , за да не пречи на разследването .	17	Definite
Следователно прословутото намаляване на осигурителната вноска с 3 пункта се компенсира с данъчни приходи от ДДС , акцизи или от данък общ доход .	20	Indefinite
Съветът обаче дошъл твърде късно - два дни след разговора с психиатъра Дженсън починал от масивен инфаркт на миокарда .	12	Indefinite
- Темата , която журналистите биха разработвали с огромно удоволствие , е партията на г-н Бонев , ако там имаше нещо .	6	Indefinite
Дъщерята на бившия югославски президент Слободан Милошевич Мария е приета миналата седмица в белградската военна болница поради депресия , писа в. " Вечерне новости " , цитиран от АФП .	9	Indefinite
У Фу не посмял да се вдигне във въздуха да не би преследвачите да го забележат и да го погнат по петите .	0	Indefinite
Синият Тодор Дражев и червеният Илия Баташки трудно си поделиха първенството по пътешестване със служебни мерцедеси , заради което получиха общото прозвище Пантелей Пътник .	23	Indefinite
Банка ДСК е привлякла над 1 млрд. лв. депозити , съобщи зам.-шефката на трезора Виолина Маринова вчера .	5	Indefinite
Роман направи това изявление по повод публикации на вестниците в София за искането на българския премиер Иван Костов ЕС да не разглежда в пакет кандидатурите на България и Румъния .	12	Definite
Радикална промяна в приватизационните закони ще приеме правителството в четвъртък .	3	Definite
Във века на промишлената стандартизация и масовата психология подобна стратегия е рискована .	9	Indefinite
По всяка вероятност това ще бъде новият арсенал за борба със столичните мутри , които напоследък все по-често изпълзяват от своите сумрачни офиси .	9	Indefinite
Другите актове на Народното събрание се приемат с едно гласуване .	8	Indefinite
Обичайното му повишаване на тона обаче едва ли би могло да стресне дори дребен гръцки работодател в България .	13	Indefinite
Въпреки че са по-напреднали , страните от Централна Европа също не са застраховани .	7	Indefinite
За анкетираните под 30 г. личността на века е Стоянов .	7	Definite
Контрабандата е конфискувана и е съставен акт за митническо нарушение срещу неизвестен извършител .	6	Indefinite
Върхов за модела е нов 3-литров V6 бензинов мотор с по пет клапана на цилиндър и мощност 220 к.с.	5	Indefinite
Надеждата на останалите без работа миньори на " Горубсо " се изпари след разразилите се проблеми с " Джейлан холдинг " в Турция .	15	Indefinite
Според кмета на община Разлог Любен Татарски ангажиментът на Националното управление по горите към проблема е символичен .	6	Indefinite
Повечето от празнуващите предварително се бяха запасили с алкохол .	2	Definite
Международното летище Хийтроу за известно време бе откъснато от Лондон , след като специалният експрес се сблъска в паднало дърво .	2	Indefinite
Споменахте борбата с корупцията , смятате ли , че тя е проблем особено за България и къде е страната ни в тази статистика сред страните кандидатки ?	11	Indefinite
Депутатът от ОДС Тахир ревностно защитава политическите завоевания в родната си община .	7	Indefinite
Изтърколи се годината на сценичните обещания	4	Definite
Информация за тези контакти даде посланикът ни в Индия Едвин Сугарев в интервю за пресата .	0	Indefinite
На учредителния конгрес на ДА през юни синдикалистът стана почетен председател на партията , без обаче да изпуска конците на " Подкрепа " .	4	Definite
От много преживявания хората нямат време да се вдълбочат .	1	Indefinite
В резултат на експлозията се запалили и пострадали в различна степен около 30 леки автомобила .	10	Indefinite
Гешева бе изнасилена преди 12 г.	2	Indefinite
Малката газена лампа едва смогваше да освети само лявата й страна , по средата на която едва се крепеше бистра , едра сълза .	13	Definite
Със сигурност бил записан целият разговор между посланик Титов и Георги Пирински , проведен в столичния ресторант " Уно " в първите десет дни на юли , казал Цветков .	25	Indefinite
И най-вече да се осъзнае взаимната зависимост .	6	Indefinite
В много отношения училището е пикник - пикник , пълен с мравки .	5	Indefinite
Кандидатурата била единодушно подкрепена , съобщиха отлично информирани източници .	7	Indefinite
За изминалите 12 месеца индустриалният индекс Дау Джонс отбеляза понижение с повече от 6 % .	5	Indefinite
Това , което се пише по вестниците , е комунистическа пропаганда по адрес на нас за погроми и пр. върху евреите .	20	Definite
Пламен Арсов е обвинен за неразрешено държане на специално техническо средство , при доказване престъплението се наказва с до 3 г. затвор .	1	Indefinite
Служител на британското контраразузнаване МИ-5 забравил във влака дипломатическото си куфарче с поверителни документи , съобщи британският печат .	10	Indefinite
Събрали сме 6000 подписа , заяви инициаторът от арменското малцинство в Бургас Манук Манукян .	8	Definite
По отношение на дисциплината и дисциплинарната практика имахме един период , в който се забелязваше известен спад .	16	Indefinite
( Резолюцията предвижда Косово да остане в рамките на Югославия - бел. ред. )	12	Definite
Мустафа е бил застрелян вчера следобед пред жилището му в прищенския квартал Дардания .	2	Indefinite
Американският учен е тръгнал от идеите на съветската школа на културно-историческите психолози .	7	Definite
Любомир ЛЮБОМИРОВ ( 34 г. ) , театър-майстор , София :	3	Indefinite
На снимката - служители на аварийните служби в Източен Лондон се опитват да възстановят разрушен електропровод .	14	Indefinite
Путин е съавтор на книга за джудо съобщи архангелският в. " Правда Севера " .	11	Indefinite
Средствата ще бъдат отпуснати от частния бизнес и от градските власти .	6	Indefinite
Не мислите ли , че те поставят културата в опасност само защото не са разбрали в какво се състои същността на творбата на изкуството ?	14	Indefinite
На срещата бе и образователният министър Димитър Димитров .	7	Indefinite
По време на визитата му ще бъде създадена и смесена работна група за увеличаване на транзита на руски природен газ през Украйна , Румъния и България за трети страни .	10	Indefinite
За нощно дежурство се плащат по 14 ст. на час .	9	Indefinite
Съвременните ауспухови системи са така направени , че самодейността при ремонтите им може да влоши работата на двигателя , предупреждават от " Уокър " .	17	Definite
23 ноември - Св. Амфилохий , еп. Иконийски	1	Indefinite
Искам униформен служител !	2	Indefinite
Само да ме излъжеш , не си ми приятел повече .	8	Indefinite
Болестта се разпространява предимно в райони , близки до границата при Силистра .	0	Definite
Доколкото зная , има примерен график на разработването на Бялата книга .	4	Indefinite
Едната пръчка внезапно се огъна , макарата й затрака като шевна машина .	10	Indefinite
Това станало на редовната месечна среща с консула Емил Манолов и аташето Борис Борисов , съобщиха от Външно .	1	Indefinite
Но и правозащитниците и въобще всички , които искат пълно равенство и свободен пазар на религиите , също не са съвсем прави .	2	Definite
Великобритания е издигнала кандидатурата си за домакин на олимпийските игри за хомосексуалисти и лесбийки през 2010 г.	11	Indefinite
Свидетел станал и прокурорът Спартак Дочев .	1	Indefinite
Позицията на г-н Агов е позиция на един член на парламента , на един влиятелен член на парламента , но не е позиция на правителството .	0	Definite
Да очакваме ли скоро македонски офицери и курсанти в нашата академия и военните училища ?	10	Indefinite
- Пламен Арсов е обвинен за притежание на нерегламентирани устройства ?	1	Indefinite
Поскъпването на храните миналия месец е с 0,1 % .	0	Definite
Според Варавуд Сутеторн , специалист по динозаврите , костта е на тревопасния вид Phuwiangosaurus sirindhornae .	1	Indefinite
С неговата лодка навремето разходки си правели служители на ДС , а през 70-те г. я оставили на кея и тя потънала .	9	Indefinite
До последния момент Богомил Бонев е бил уверяван , че при рокадите запазва поста си .	13	Definite
Юнал Лютфи е доносничил за пари , а Осман Октай е обещавал да сътрудничи доброволно за бившата Държавна сигурност .	8	Indefinite
Катастрофата станала в понеделник към 22,50 ч на завой между улиците " Райко Даскалов " и " Дупнишка " .	13	Indefinite
През лятото ракета по време на учение уцели бунгало в курорта Русалка .	4	Indefinite
Посетителите на Коледния панаир на книгата в НДК ще могат да си поръчат отпечатване на книга по избор .	15	Indefinite
Индекс на " Българска фондова борса - София " SOFIX започна да се изчислява официално от вчера , съобщиха от борсата .	5	Indefinite
Южноамериканка може да стане най-старата жена в света	0	Indefinite
Българското правителство се опасява , че може да бъде въведен междинен режим с наблюдение , чиято продължителност не е уточнена .	0	Definite
Стройна се калина вие / над брега усамотени - / кичест явор клони сплита , / в нейни вейчици зелени .	6	Definite
По това време в банката е открита липса на средства в размер над 87 млн. DM , които са били преведени от правителството на Германия .	11	Indefinite
Надявам се Сираков и Федотов да не правят повече подобни изявления .	8	Indefinite
Депутатът от ОДС Тахир ревностно защитава политическите завоевания в родната си община .	0	Definite
- Нима е възможно , просто защото имаш някаква сметка за парно , да обърнеш вота си !	15	Definite
В редакционна статия под заглавие " Вечното завръщане " " Ромъния либера " съобщава , че след четири години чакане на скамейката на опозицията Илиеску спечели трети президентски мандат .	23	Definite
Това не може да не буди опасение и да не предизвика гласове в българския парламент , в обществото и в правителството .	17	Definite
Много от тях забравят как са се ужасявали от първия учебен ден след лятната ваканция .	7	Indefinite
Преди да стъпя някак на нозете си , ще изгоря в своята мъка .	12	Indefinite
Вече е подписано тристранно споразумение между галерията , МК и фондация " Гъливър " .	6	Definite
Преговорите се водят в Париж , от страна на ЕС участват френският президент Жак Ширак , шефът на еврокомисията Романо Проди и координаторът Хавиер Солана .	9	Indefinite
Искрено вярвам в бъдещето , във вашето бъдеще , каза в приветствието си държавният глава .	11	Definite
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	13	Indefinite
Банките и сарафите обаче ще подават сигнали до Бюрото за финансово разследване , само ако има съмнения за пране на пари , поясниха експерти .	11	Indefinite
Левът се обезцени вчера до 40-о поред рекордно ниско ниво към долара от фиксирането на валутния курс у нас .	13	Definite
Новият вестник ще се отличава от таблоидите , защото издателите му са заложили на по-големия формат A2 .	9	Definite
Той бе учил някога ораторското изкуство при най-евтиния атински учител .	4	Definite
Вземаме $ 370 млн. заеми с държавна гаранция	4	Indefinite
В много отношения училището е пикник - пикник , пълен с мравки .	9	Indefinite
И не забравяйте , че тази събота под прицел е Евгений Дайнов .	8	Indefinite
От гледна точка на православието католицизмът се е самоотлъчил от Светата Съборна Апостолска църква .	1	Indefinite
Светлана Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът .	24	Definite
На утрешното заседание на срещата Председателят на Народното събрание Йордан Соколов ще направи изказване в рамките на дискусията по Хартата на основните права .	1	Definite
Държавата е определила за обучението на колко студенти може да плати .	7	Indefinite
С радост се превърнете в най-добрата , най-справедливата , най-обичащата и най-търпеливата , за да му помогнете да преодолее вродения си страх от изоставяне .	23	Indefinite
Идрис каза , че подкрепя българския държавен глава в усилията му и високо оценява членството на Петър Стоянов в Консултативния съвет на СОИС .	9	Definite
" Единственият възможен изход за сагата " Ален мак " е обявяване на нова процедура за приватизация " , отсече Дюлгеров .	11	Indefinite
50 ст. ще струва входният билет .	4	Definite
Иван ВИДЕНОВ ( 28 г. ) , журналист , София :	0	Indefinite
Оставиха детето при баба му .	1	Definite
МО е против разсекретяването на досиетата на военните разузнавачи .	0	Definite
- Шефът на ДАМС Симон Спасов стана ваш заместник в БОК .	8	Indefinite
Пайпър Перабо , Тайра Бенкс , Мария Бело , Бриджит Мойнахан и Изабела Мико са в ролите на барманки .	6	Indefinite
Отначало той не разбра нищо , но се взря по-внимателно и разчете разкривените букви .	12	Definite
Преди време Татарски сключил договор със софийската охранителна фирма " Саламандър " за опазване на горските масиви .	4	Indefinite
Идеята е главният прокурор или друг отговорен магистрат да изложат в пленарната зала и своите виждания по скандала .	5	Indefinite
Мъртвото момиченце беше намерено от новопозарски жандармеристи в 10 ч. сутринта при поредното претърсване на района .	0	Definite
Големият пожар , който заплашваше и Бачковския манастир , тръгна предния ден в непристъпен горски район в местността " Червената стена " над с. Бачково .	1	Indefinite
Какви са впечатленията ви след непосредственото запознаване с обстановката в България ?	5	Definite
Лидерът на Открит форум категорично отрече вчера да има общи бизнесинтереси с изгонения от страната ни шеф на " Нафтекс " Денис Ершов .	0	Definite
В срока по чл. 88 , ал. 3 президентът може мотивирано да върне закона в Народното събрание за ново обсъждане , което не може да му бъде отказано .	15	Definite
На централния вход беше монтиран и новият герб на Република България .	4	Indefinite
В окръга , където преобладават симпатизантите на Демократическата партия , демократът Ал Гор получи още 569 гласа .	5	Definite
Днес за нас най-важната цел на икономическата ни политика е да компенсираме фактора политически риск , който пречи на инвеститорите в България .	12	Definite
" Машинистите са спазили всички изисквания и няма да бъдат наказвани " , казаха от БДЖ .	5	Indefinite
В събота разкъсана облачност ще има в Югозападна България .	2	Indefinite
След провалянето на дебатите в местния парламент поради липса на кворум , за следващата седмица е насрочено ново заседание .	8	Indefinite
Иначе попада в категорията " качак " ( беглец , нелегално пребиваващ ) и я грози депортиране под конвой .	18	Indefinite
Промяната в стратегията настъпи в косовския главен град столица Прищина в неделя , докато се брояха гласовете в първите демократични избори в провинцията .	8	Indefinite
Хората на " Подкрепа " въобще не се явиха за началото на преговорите с зам.-министър Стойчо Кацаров .	16	Indefinite
Докато повечето селяни още носеха червен пояс и сиви потури , даскалът вече обличаше френски дрехи .	1	Definite
Георги Лазаров и Николай Янакиев са с контузии преди днешния втори мач на " Левски-Сиконко " от Златната волейболна лига .	0	Indefinite
Румен СИМЕОНОВ ( 30 г. ) , охранител , София :	0	Indefinite
Фирмите имат и това предимство , че могат да усвоят много по-бързо и много повече нови инвестиции , без да имат административни проблеми от това .	14	Indefinite
Шествието бе срещу намесата на държавата в църковните дела и регистрацията на втора православна църква от ВАС .	3	Definite
Мнението му е лично .	0	Definite
В началото наистина е така , докато в един миг не откриват , че не само физическият допир е мотивът , който ги среща .	16	Definite
Славчо Цончев ( 49 г. ) бил арестуван през 1994 г. за кражба на добитък и по-късно починал в ареста на РПУ-Плевен .	14	Indefinite
" Много се гордея с работата си . "	1	Indefinite
Не е било възможно активирането на тези микрофонни капсули в дома на Филчев .	10	Definite
Съветът ще дава задължителни указания за всички етапи на подготовка на дадена сделка и становище по приватизационните договори , които се сключват от министерствата .	23	Definite
Купих от пазара кола дърва .	2	Definite
Според изчисленията на Международното астрономическо дружество диаметърът на новооткритото небесно тяло е между 297 и 700 километра .	3	Definite
Подготовката на тези енергийни проекти беше обсъдена на посещението на украинския премиер Виктор Юшченко у нас през юни .	8	Definite
Атмосферата в началото на годината е увеличаване на популярността на управляващите .	8	Definite
По стълбите тежко изтрополяват стъпки и в холчето влиза брадат мъж - зет й Андон Гавазов , съпруг на сестра й , който се връща от работа .	14	Indefinite
Тя се просмуква в безбройните медийни панорами , обзори , сводки , хроники , изявления , интервюта .	8	Indefinite
Ситуацията в земеделските дружини отдавна влезе в графата " много вожд - малко индианец " .	12	Indefinite
Имена : Лидия , Лазар , Лия , Лъчезар , Лина , Любен , Люба , Любомир , Леда , Ленко , Лея .	20	Indefinite
Министерският съвет ръководи изпълнението на държавния бюджет ; организира стопанисването на държавното имущество ; сключва , утвърждава и денонсира международни договори в случаите , предвидени в закона .	19	Indefinite
Същинската част на библиотеката обхваща 7 разгърнати нива за четене , аудиовизуални кътове , стаи за дискусии .	9	Indefinite
Може би той ще допринесе за сплотяването на нацията .	6	Definite
Обикновено човек се ангажира във фокусирано върху проблема справяне , когато чувства , че има нещо , което може да направи по проблема или по дадено предизвикателство .	25	Indefinite
- По делото " Акрам " се говори , че част от изтеглените заеми са отишли в касата на БСП .	10	Indefinite
От мита ще бъде освободен и вносът на линейки втора употреба .	8	Indefinite
Според близки Станимира работела като танцьорка , учила в НАТФИЗ .	7	Indefinite
В празниците на университетската книга ще участват студенти от специалност плакат на Националната художествена академия , възпитаници на ректора Иван Газдов .	19	Indefinite
Пред " Сега " Янков каза , че не е получавал заплахи .	11	Indefinite
Като започнали мюсюлманските пости преди Рамазан байрама , всички комшийки се извървели с баклавите и шекерите и с подаръци за нея .	9	Indefinite
Постепенното въвеждане на правилата на ЕС по време на водене на преговорите премахва свободата да избираш най-малката разходна тежест при ориентацията на експорта си .	13	Definite
Милена се ядоса на дружката си .	4	Definite
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	23	Indefinite
Френски мотоциклетист загина в Румъния	4	Indefinite
Разпоредбите на Конституцията имат непосредствено действие .	4	Indefinite
Авиацията ще нанася " точкови удари " по обекти на въоръженото крило на Ал Фатах	8	Indefinite
Радикална промяна в приватизационните закони ще приеме правителството в четвъртък .	4	Indefinite
Това засенчи дебатите по искането на опозицията Йордан Соколов да подаде оставката шеф на Народното събрание .	8	Indefinite
Те ми подариха спортен костюм от " Барбери " , с който да обличам петмесечния Гаспар	4	Indefinite
Лицата с високи резултати по себедеструктивност не поемат отговорност за собственото си добруване .	5	Indefinite
Двамата се завърнаха в България , след като бяха помилвани от президента на бившата съветска република Сапармурад Туркменбаши на Деня на независимостта на страната - 12 декември .	19	Definite
Мога да направя обосновано и аргументирано предложение за спиране на разформироването на войските на Министерството на транспорта .	10	Definite
Области като данъчната политика и социалната сигурност , имиграцията и граничния контрол , култура , телевизионно и радиоразпръскване , здравеопазване и образование останаха в обхвата на единодушието .	10	Definite
Как стои въпросът с въвеждането на автоматизираната система за войските ?	7	Indefinite
Имената на Доган и Кирилов като доносници на ДС бяха прочетени от бившия вътрешен министър Богомил Бонев преди 3 г. след приемането на Закона за досиетата .	0	Definite
Централна Азия е определена като район , в който има директна заплаха за суверенитета на държавите от структури на организираната престъпност .	19	Definite
" Комунистическият манифест " на Маркс и " Новини отникъде " на Уилям Морис отразяват различните посоки на утопическото мислене през XIX век .	18	Definite
Досега надзорниците се определяха с квоти - трима от правителството и четирима от Народното събрание .	1	Definite
По традиция жителите на Западна Европа са от най-сдържаните в оценките си .	8	Definite
Нямаме данни за инциденти заради кризата с инсулин , заявиха от МЗ .	11	Definite
Дипломатите обаче отказали да вземат сумата , тъй като преценили , че желанието на украинските пенсионери да се лишат от въпросната сума е прекалено голяма жертва от тяхна страна .	24	Indefinite
И то в посока , която да облекчи хода на военната реформа и да укрепи армията .	15	Definite
Средствата ще бъдат отпуснати от частния бизнес и от градските власти .	3	Indefinite
Димитър БЪЧВАРОВ ( 55 г. ) , инженер , София :	0	Indefinite
Суми и вещи за общинските структури ще могат да се приемат само с подпис от кмета Софиянски , при изрично желание на дарителя .	2	Indefinite
Нападателят е арестуван .	2	Indefinite
Хич не се впечатлявала , когато на всяка крачка за документите давала рушвети .	3	Indefinite
От здравното министерство препоръчват да не се пие вода от неохраняеми източници , да не се ядат миди и редовно да се мият ръцете .	11	Indefinite
Взаимодействат с другите по претенциозен и безпомощен начин .	2	Definite
Друг успешен елемент в цялостната военна политика е ефективното развитие на ръководните кадри .	6	Indefinite
- Имало е проверка на жилището през декември 99-а по искане на Филчев .	7	Indefinite
Пречиш на другите както си застанал .	5	Indefinite
Той искаше отборът да се представи възможно най-добре и да приключи треньорската си кариера с един достоен успех .	16	Indefinite
Бившият служител на СОТИ Пламен Арсов и зам.-шефът на НСБОП Светозар Спасов изкараха 3 денонощия предварителен арест и бяха освободени в понеделник късно вечерта .	16	Indefinite
Очаква се лявата опозиционна Партия за социална демокрация и кандидатът й за президент Йон Илиеску да спечелят и двете изборни надпревари .	9	Definite
Казват , че някои от тукашните бизнесмени работят в комбина с лесничеи , горски стражари и полицаи .	5	Definite
Мъжете и жените не се различават по употребата на активно-когнитивните методи .	10	Indefinite
Законен е само гражданският брак .	3	Definite
Берлин освобождава от казарма женените мъже .	0	Indefinite
Приемате ли решението на Народното събрание ?	4	Definite
Мария ТЕОФИЛОВА ( 22 г. ) , студентка , София :	7	Indefinite
От световната футболна централа обаче ще обявят официално резултатите от допитването идния понеделник в италианската столица Рим .	2	Indefinite
Този път Циана не посмя да излъже .	2	Indefinite
Полицаят отвори вратата пред нея и тя безропотно се остави да бъде изведена на паркинга .	2	Definite
Странен изглежда и фактът , че са изчезнали снимките , направени при огледа на местопроизшествието .	12	Definite
Вчера в Първа АГ болница " Св. София " се състоя едно от първите раждания в присъствие на бащата .	14	Indefinite
Те са от типа " земя - земя " и поразяват цели на разстояние 300 км .	7	Indefinite
Наред с фоейрверките навред гърмяха тапи от шампанско .	7	Indefinite
В двудневната среща участвува и председателят на Народното събрание Йордан Соколов .	9	Indefinite
Народното събрание решава да се произведат избори за Велико Народно събрание с мнозинство две трети от общия брой на народните представители .	10	Indefinite
Г-н Идрис приветства президента Петър Стоянов за ролята му на адвокат на интересите на региона в развитието на новите технологии , където България има водеща роля .	14	Definite
Земята е основно национално богатство , което се ползва от особената закрила на държавата и обществото .	4	Indefinite
- Парите не могат да ме накарат да се чувствам богат .	10	Indefinite
Много политици закупиха и от специалните абонаментни карти за всички домакински мачове на шампионите от новия сезон .	6	Indefinite
Да беше татко , той би се съгласил .	7	Indefinite
С генерално пълномощно от началото на лятото го е карал 22-годишния Николай Янков , който живее на 8-мия етаж в съседния блок 56 .	22	Indefinite
В събота и неделя се проведе и трети земеделски конгрес - на Националното сдружение БЗНС на Яне Янев .	7	Indefinite
" Чайка " е пиесата , която самият Чехов не е догледал докрай на първото й представление в Петербург през есента на 1896 година .	16	Indefinite
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	28	Indefinite
Голямо количество кости от човешки скелети били извадени от пещера в местността " Зеленка " до добричките села Българево и Камен бряг , съобщиха вчера свидетели .	17	Indefinite
Тези на прокурора Чирипов изчезнали от разбитата му каса , се разбира от писмото му до шефа на комисията по национална сигурност в НС Йордан Бакалов .	2	Definite
Вместо да бъдат раздадени на жертвите от войната в Югославия през 1993-1994 г. , парите отишли за попълване на личните сметки на еврочиновниците .	22	Definite
Надявам се дори , че в един още по-добър ден това знаме ще стане символ на цялата медицинска служба на армията .	11	Indefinite
На фона на творбите на маестрото ще се провеждат политически дебати и артистични експерименти .	3	Definite
Ако обаче няма готов купувач в момента , ще бъде голяма изненада , ако изобщо се случи нещо до изборите .	19	Definite
Какви са заслугите на българските национални легиони за противопоставянето на антисемитизма ?	5	Indefinite
Цената на петрола мина $ 35 за барел	5	Indefinite
Той е старинна двуетажна къща , а на 200 метра околовръст се намират 9 джамии .	14	Indefinite
Това вероятно ще стане , след като президентът напусне Белия дом идния месец и изгуби имунитета си .	10	Indefinite
5 пъти повече е заловеният хероин от нашите служители в сравнение с 1997 г. , отбеляза финансовият министър Муравей Радев .	8	Indefinite
В петък , водите на Дунав бяха замърсени при устието на р. Тимок с тежки метали .	7	Indefinite
Винаги е добре човек да се вслушва в предчувствията си за предстоящи катастрофални събития , тъй като шестото чувство може да му спаси живота .	8	Definite
Зад гърба си има 20 години служба в полицията .	4	Indefinite
В началото на 2001 г. ще бъдат намалени и митата за внос на вино и спиртни напитки , съобщиха още ГУ " Митници " .	1	Definite
Според Евролевицата непонятно и неуместно е свързването на проблема за визите с участието ни в Пакта за стабилност .	1	Definite
Израелски дипломат беше ранен от неизвестни въоръжени лица във вторник вечер в йорданската столица Аман , съобщиха световните агенции .	0	Indefinite
Германската скиорка Мартина Ертъл скъса връзки на дясното коляно по време на последния гигантски слалом за 2000 г.	16	Indefinite
Над изгорелите поля и посеви , над почернелите угари и пропуканата земя затрепера страшна мараня .	13	Indefinite
Останалите 40 на сто от посевите били в процес на поникване , твърдят от института .	10	Indefinite
Две общи стратегии за справяне	0	Indefinite
Още повече , че става практика всички главоболни проблеми да се решават не с актове на Министерския съвет , а с решение на Народното събрание .	7	Indefinite
Половината ще отидат за маркирането на местата с цигара и за масови спортни прояви .	6	Definite
Това е тема , която ще бъде част от преговорите , които България ще води .	12	Indefinite
Блъскат се врати , изчезват вещи и после пак се появяват .	2	Indefinite
На фона на творбите на маестрото ще се провеждат политически дебати и артистични експерименти .	12	Indefinite
Радикална промяна в приватизационните закони ще приеме правителството в четвъртък .	9	Indefinite
Щом не знаеше дори къде се е приземила , работата хептен не беше чиста , но пък радостта й от потвърждението му объркваше с простодушието си .	20	Definite
Водата е тъй бистра , че камъчетата се броят по дъното .	6	Definite
В романа откриваме българския свят на 90-те години от изминалия вече век , с неговите митове и емблеми .	14	Definite
- Структура от национално значение е и Военномедицинският отряд за бързо реагиране , който е сформиран на база Военномедицинска академия .	18	Indefinite
Тя отмести най-после разперените си очи от лицето му , сякаш окончателно я бе разочаровал .	3	Definite
В града , домакин на форума , полицията също засили мерките за сигурност .	10	Definite
Тези , които при назначаването на длъжност по първите две точки горе получават остатъка от лимита за годината след отдаване на заповед по частта .	4	Definite
Изобщо на темата мита се спекулира много .	3	Indefinite
Реферът Врайков изгони защитника , а Петров реализира отсъдената дузпа за 2 : 2 .	1	Indefinite
А като отваря дума за мизерията и корупцията , монархът става още по-обичан и уважаван държавник .	3	Indefinite
Тя отиде дома бързо и развълнувана като младо момиче .	5	Indefinite
Благоевградският театър " Никола Вапцаров " гостува в София с пет спектакъла от театралната си продукция за 2000 г.	3	Indefinite
Предстоящите избори били съдбовни .	2	Indefinite
Същото ще кажа и пред следствените органи , и пред комисия от министерството , ако ме питат .	6	Indefinite
Сега Германия обвинява Виктор Жердицкий в присвояване на почти 90 млн. DM , които ФРГ е превела на Украйна като компенсации за жертвите на нацизма .	9	Indefinite
След конференцията на СДС през февруари новият НИС още не е подменил помощниците си .	5	Indefinite
Воаяжът по тъмно на манекенката завърши на конкурса " Гадже 2000 " на сп. " Кой " .	0	Definite
- Шефът на ДАМС Симон Спасов стана ваш заместник в БОК .	1	Definite
Тя [ писателската слава ] му се виждаше сега най-достъпна .	2	Definite
С генерално пълномощно от началото на лятото го е карал 22-годишния Николай Янков , който живее на 8-мия етаж в съседния блок 56 .	10	Definite
Западни коментатори дори започнаха да правят аналогии между Евросъюза и съветското комунистическо господство .	10	Definite
Израел Ли Страсбърг е роден на 17 ноември 1901 г. в Буданов , Австрия , а почина през 1982 г.	0	Indefinite
Човек трябва да отиде да живее на село , в полето , за да види звездите .	15	Definite
Междувременно 11 мача в Англия , които трябваше да се играят снощи , бяха отложени заради ниски температури и заледени терени .	20	Indefinite
2001 година започна с произшествия по света	1	Indefinite
Но само при условие , че парламентът изразява мнението на народа и се грижи за неговото благо .	10	Definite
Като сума от началото на годината продадените стоки в търговската мрежа са за общо 6,094 млрд. лв.	6	Definite
Бившият текстилен фабрикант Андрей Пенчев ( 77 г. ) спечели съдебен процес в Бургас за яхтата си " Елди " , конфискувана от Държавна сигурност през 1947 г.	27	Indefinite
Часове след намирането на трупа в Четвърто РПУ - Варна постъпило анонимно обаждане , че Илиев е забелязан в града .	19	Definite
След " Предложение " и " Сватба " , " Чайка " е третата за този сезон постановка на Чехова пиеса на камерната сцена на Сатиричния театър .	20	Indefinite
Тя умее да разказва като истинска Шехеразада .	5	Indefinite
Това съобщи посланикът на Израел у нас Емануел Зисман след среща с депутатите от групата за приятелство между двете страни .	2	Definite
" С адвокат като Крулева , която защитава шефовете , и през ум не ми минаваше , че ще спечелим делото " , реагира Филип Филипов .	12	Indefinite
Вятърът достигна 150 км / ч , летище Хийтроу остана изолирано от Лондон	7	Indefinite
Бившият текстилен фабрикант Андрей Пенчев ( 77 г. ) спечели съдебен процес в Бургас за яхтата си " Елди " , конфискувана от Държавна сигурност през 1947 г.	18	Indefinite
Идеята да го нападнат и оберат дошла след идването на Петър и Йордан .	12	Indefinite
Но едва ли визите ще бъдат експлоатирани само в позитивен план .	3	Definite
Освен двамата българи Сапармурад Туркменбаши помилвал и други чужденци , но техните власти не направили необходимото да ги приберат в родината им .	14	Indefinite
Необходимо е да се предприемат стъпки за делегиране на отговорности за вземане на решения и намаляване на етажите на военната йерархия .	7	Indefinite
Но именно тази страна създава най-големи главоболия в хода на преговорите за присъединяване .	5	Indefinite
Разширяването ще започне с една половинчата реформа на Европейската комисия , при това може би не в правилната посока .	17	Definite
На лишените от свобода се създават условия за осъществяване на основните им права , които не са ограничени от действието на присъдата .	3	Indefinite
И не забравяйте , че тази събота под прицел е Евгений Дайнов .	10	Indefinite
През 2005 г. Германия , Франция , Великобритания , Италия и Испания ще изгубят втория си комисар в ЕК .	16	Indefinite
В каква степен обществото е в състояние да понесе тежестта на закъснели решения на проблеми свързани с живота и здравето на хората , със самото функциониране на обществената система ?	21	Definite
Сигурно здраво се опирате на уменията и опита на командирския състав , който служи в училището ?	7	Definite
Фирмите се оплакаха на посланиците си , а те повдигнаха въпроса пред ръководството на банката в Люксембург .	10	Definite
От името на правителството той е декларирал недвусмислена ясна политическа воля в подкрепа на усилията на съдебната система да завърши бързо реформата .	8	Indefinite
В офертата влиза и самолетният билет София - Цюрих - София .	5	Indefinite
Роднините на задържаните медици помолили да се видят с Емил Манолов , за да им разкаже как са близките им .	4	Indefinite
С печалбата от 2,2 млн. лв. за 1999 г. ще се покрият всички загуби от предишните години натрупани , включително от бившето ръководство на банката , решиха акционерите .	8	Indefinite
Задържаните не знаели , че е ранен човек	7	Indefinite
Търговията ни с промишлени стоки с държавите от ЦЕФТА е освободена от мито също от 1 януари .	10	Indefinite
След инцидента ченгетата едвам озаптили гетото , тъй като хората се заканили да режат релсите .	2	Definite
Циркът заедно с увеселителен парк към него ще се издигне в парцел II , квадрат 5 на местността Погребите в градината .	15	Indefinite
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	1	Indefinite
През седмицата Янко Русев ще бъде награден като спортист на Шумен за XX век .	10	Indefinite
Основна причина е изпадането на шампиона за 1995 г. от Висшата лига .	0	Indefinite
Кои са основните приоритети в дейностите на управлението ?	3	Indefinite
Освен това при сключване на сделката в края на 1999 г. хотелът е бил почти изгорял от 4 г.	5	Definite
Вдигнали страховит купон .	0	Indefinite
Пресата в Турция бе шашната от изказванията на изпълнителния директор Наско Сираков , че мачът ще е като битка от Руско-турската война .	11	Indefinite
Делото завършило с 15-годишна присъда , строг тъмничен затвор за Йонел Калчев и 2 години лишаване от свобода за Крум Бараков .	15	Indefinite
Контрабандата е конфискувана и е съставен акт за митническо нарушение срещу неизвестен извършител .	12	Indefinite
Той постига хармония между дружелюбността към добрите хора и деликатната студенина към фалшивите приятели и почитатели .	13	Indefinite
Малката газена лампа едва смогваше да освети само лявата й страна , по средата на която едва се крепеше бистра , едра сълза .	10	Indefinite
Търсим играч за лявата зона и той напълно удовлетворява нашите изисквания	10	Indefinite
Колкото и да изглежда близо ( 6-7 години за политиците ) или далеч ( поне едно десетилетие за реалистите ) , един ден българинът ще стане част от Европа .	26	Indefinite
За 10 г. се разсрочват 29 млн. лв. дълг на авиокомпания " Балкан " към държавата , се разбра вчера .	5	Indefinite
Радвам се , че научих много в гимназията , както се радвам , че успях да постъпя в колежа , който исках .	7	Definite
Документът беше одобрен вчера от премиера Иван Костов .	0	Definite
Опитай да се изявиш най-малко по един предмет .	6	Indefinite
Интервенцията се изчаква само за да бъде по-ефективна , коментира Бисер Манолов .	11	Indefinite
Непритъпяващите са чувствителни към емоциите си , когато са изправени пред заплаха .	0	Definite
Може в последния момент да ми се прииска да видя пристигането на Дядо Коледа .	3	Indefinite
Телевизията не посочила повече подробности за подготвяната нова политика на израелската армия , отбелязва АФП .	0	Definite
Британската спортна федерация предлага да изгради за бъдещата олимпиада спортно градче в района Пикетс Лок , Северен Лондон .	17	Indefinite
Не е без значение и фактът , че неговата банка е един от водещите кредитори на фалиралата рафинерия .	3	Indefinite
Единственото спасение , което те препоръчват , е отказването от този опасен порок .	1	Indefinite
И тази година 70 % от нигерийците са оптимисти .	8	Indefinite
Манолов провежда поотделно срещи с роднините на всеки от обвиняемите без Шейтанов поради спецификата на проблемите , поясни източник от Външно .	20	Indefinite
Първият леден хотел в Канада с формата на огромно иглу отвори врати на 1 януари край град Квебек , предадоха световните агенции .	17	Indefinite
Операцията за отстраняването на негодната долна част на органа продължила 3 часа .	6	Indefinite
Споменахте борбата с корупцията , смятате ли , че тя е проблем особено за България и къде е страната ни в тази статистика сред страните кандидатки ?	14	Indefinite
Ерик Франк Ръсел	1	Indefinite
- Важното е да са хубави .	5	Indefinite
През юни Агенцията по енергетика и " Нефтогаз " се споразумяха до края на годината страната ни да получи 200 млн. кубика безплатно синьо гориво .	4	Indefinite
Демонстрантите поискаха общинските съветници от Югославската левица и Социалистическата партия на Сърбия да върнат мандатите си с цел да се предизвикат предсрочни местни избори .	22	Indefinite
Беше прекалено да се преструва , че и цигари не е виждала , но пък умело се преструваше .	8	Indefinite
Емоционален и битов кошмар е описаният от нея брачен живот : другите жени , другите мъже , другите квартири , другите хотели , катастрофи , книги ...	25	Indefinite
Той е смахнатият ирландски циганин Мики , който обърква сметките на боксовите шмекери от " подземен " Лондон .	11	Definite
Той влезе във вагона до бюфета , който вагон се оказа празен .	11	Indefinite
Основни потребители на необичайния парфюм били хора , които напускат страната .	6	Indefinite
Каза го така мило , че ония тъмни сили в него се отдръпнаха и съвсем се спотаиха .	7	Indefinite
Фактът , че голяма част от хората подкрепят президента , след като не подкрепят СДС , показва какво означава успешен стил на български президент .	3	Indefinite
Пушенето на обществени места ще е забранено , с изключение на определени райони , които ще бъдат маркирани .	6	Indefinite
Господин полковник , имахте ли възможност да правите качествен подбор при приемането на девойки и жени за кадрови войници ?	15	Indefinite
Присъединяваме се към вашата скръб в този тъжен за вас момент , се казва още в телеграмата .	3	Definite
Наградите ще бъдат връчени в предаването на БНТ " Седмица " на 14 декември , съобщи продуцентът му Асен Григоров .	13	Indefinite
Състоянието на работата по жалбите , дейността по набиране на кадрови войници в Българската армия .	14	Indefinite
Концесията се предоставя за срок от двадесет години .	0	Definite
" Химко " ще произведе до края на годината 3000 т карбамид за Косово , съобщиха от врачанския торов завод вчера .	18	Indefinite
Държавата съдейства за поддържане на търпимост и уважение между вярващите от различните вероизповедания , както и между вярващи и невярващи .	5	Indefinite
Марадона обаче напусна церемонията по връчване на наградите в момента , в който най-големият му конкурент се качи на сцената да получи своята награда .	5	Indefinite
Учителите са последните , които останаха с толкова ниски заплати .	0	Definite
Турнето на ЦСКА в ОАЕ е пред провал , стана ясно вчера .	4	Indefinite
Това е логична хипотеза , която би могла да се превърне в обект на дискусия .	3	Indefinite
Не е сериозно да смятаме , че с един разговор всичко ще тръгне по мед и масло .	16	Indefinite
Във ваш интерес е да правите реалистични първични оценки .	2	Indefinite
Днес сутринта " белите " ще се снимат за календар , след което заминават на лагер в Белмекен .	1	Definite
Тя ще бъде открита от министъра на транспорта и съобщенията Антоний Славински и зам.-министъра на икономиката Христо Михайловски .	9	Definite
- Жилищната политика на Министерството на отбраната се изгражда съвместно между структури на Българската армия и Министерството на отбраната съобразно предвижданията за структурни промени в Българската армия .	13	Definite
Головете отбелязаха Живко Желев , Христо Янев , Тодор Колев и Юлиян Петков .	0	Definite
Досега прагът беше 30 000 лв.	4	Indefinite
Сарказмът на изследвания писател е добре почувстван от автора , и той се спира на избрани " клъвки " :	6	Indefinite
В Турция безработни са местните , от нашите хора такива няма .	8	Indefinite
Неговата голяма и бяла къща беше на лично място сред селото .	10	Definite
Какъв президент всъщност е най-добър за страната ?	4	Indefinite
Биляна ЦЕНОВА ( 28 г. ) , медицинска сестра , София :	0	Indefinite
Всеки от документите на Клинг е с различно име и е издаден от пътните власти в Калифорния .	11	Indefinite
Гласувайте за мене , за да премахна пенсиите , горските позволителни , поземления данък и акциза ! .	13	Indefinite
Ако обаче няма готов купувач в момента , ще бъде голяма изненада , ако изобщо се случи нещо до изборите .	3	Indefinite
По-късно той получи като подарък две картини , туристически проспекти и каталози за град Априлци .	14	Indefinite
Преди 81 г. Ньой раздели българи от българи , сега нова стена ни отделя от Европа , обясниха промяната войводите .	19	Definite
Депозитът за участие в наддаването е 2 млн. лв.	4	Definite
Тогава обслужването се ръководи от веруюто " в колкото по-напреднал стадий е оплешивяването на купувача , толкова по-голямо намаление получава " .	9	Indefinite
През годините на Първата световна война в него се подготвят пилоти , наблюдатели и технически персонал .	10	Indefinite
Главата му се пукаше от мисли .	5	Indefinite
Какви са причините за евентуалните промени ?	4	Definite
Мярката трябвало да се предприеме за намаляване на престъпността .	0	Definite
Лизаразу бе охраняван от полиция , след като сепаратисти от баската терористична организация ЕТА го притискаха да им даде пари със заплашително писмо преди две седмици .	12	Indefinite
Лелеяната от две години премиера на мюзикъла " Йестърдей " на Стефан Мавродиев в Младежкия театър е насрочена за 16 януари .	14	Definite
Проблем по отношение на професионалната подготовка нямаме , посочи той .	2	Indefinite
Разбира се , няма съмнение , че тиражираната идея е част от цената за включването им в листите на ОДС за XXIX парламент .	21	Indefinite
До изборите трябва да постигнем минимален национален консенсус за икономическия растеж , здравеопазването , образованието , социалното подпомагане и културата , твърди политологът	17	Indefinite
- Тънкостите при даряване на имот	5	Indefinite
Събирането на доказателства продължава , каза министърът .	0	Definite
На 27 октомври обновеният театър " Мерилин Монро " отново отваря вратите си за публиката .	6	Indefinite
МС отпусна за програмата 2,661 млн. лв.	0	Definite
Искам нападатели и халфове .	1	Indefinite
- Общо взето , ако ми позволите да отговоря на въпроса ви с една дума , това е застой .	10	Definite
Поставяйте си реалистични цели , така че да можете да постигате успехи без хроничен страх от неуспех .	14	Indefinite
Не обръщайте внимание на думата " порнографска " в заглавието на този филм на белгийския режисьор Фредерик Фонтейн .	6	Indefinite
Името на офицера от СОТИ е с инициали , за да не пострада служебната му кариера Б.р.	2	Definite
В лицето на Югославия какви ще бъдем ние - в мислите , в тяхното виждане ?	14	Indefinite
Консуело е салвадорка , нараняваната и обожаваната роза на Малкия принц .	4	Definite
Музикантът представи новия си албум Best Of Me .	2	Definite
Бомба избухна в австрийската провинция Щирия близо до полицейското управление в град Киндберг , предадоха Ройтерс и АП .	0	Indefinite
Затова имало вероятност , вместо да улучат целта си , да ударят населено място .	12	Indefinite
Българската армия включва ли в плановете си достатъчно въпроси по защитата на населението ?	12	Definite
Не остана под небето сила да не устои срещу тях .	4	Indefinite
По устав всеки член на НИС има ресорен секретар .	7	Indefinite
Ако се носиш като призрак сутринта , не очаквай да научиш нещо преди училище .	5	Definite
Гербът на Република България е изправен златен лъв на тъмночервено поле във формата на щит .	9	Indefinite
Тя ще се зарадва , каквато шапка и да й сложиш .	6	Indefinite
Очертайте границите , в които е разположено обединението .	1	Definite
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	18	Indefinite
Всуе полиция и общинари си губят всяка година времето с показни акции по конфискация на пиратки .	10	Indefinite
Ако имахме връзки с Ершов , ние нямаше да имаме никакви материални трудности да правим политика , каза Премянов .	11	Indefinite
Преди олимпиадата федерацията бе в лошо финансово положение и само парите от Катар ни спасиха , за да можем да проведем пълноценна подготовка .	7	Indefinite
Всички дела за пускането на наркотрафиканти от ареста ще бъдат проверени от комисия на Висшия съдебен съвет , съобщи говорителят му Йордан Иванов .	22	Indefinite
Майката Станимира ( 21 г. ) се появи по обяд и изгони репортерите да не снимат .	4	Indefinite
Да станеш футболист на века е като да докоснеш небето с ръце	9	Definite
А участвалите в него президент и премиер се убедиха , че боеготовността и боеспособността изискват много , много пари за учения , техника и въоръжение .	24	Indefinite
По време на всички операции авангардните технологии в ръцете на противниците ще увеличат значението на защитата на войските на всички нива .	1	Indefinite
Харно , ама свако Дан си имал също план ...	3	Indefinite
Съдът прие , че Минасян е действал при силно раздразнение , когато е стрелял срещу крадеца .	6	Indefinite
2,7 млн. евро , предназначени за хуманитарна помощ , потънали в джобовете на еврокомисари , съобщи датската телевизия .	9	Indefinite
Той незабавно бил откаран в болницата и след операция състоянието му се определя като " задоволително " .	2	Indefinite
Всеки има право на адвокатска защита от момента на задържането му или на привличането му като обвиняем .	9	Definite
М.г. президентското семейство летува в Гърция по покана на президента Стефанопулос .	1	Definite
Повече от 15 минути трябваха на Кларк да се придвижи по коридора на втория етаж до студио 4 .	6	Indefinite
Значи имало и изчезнали хора ...	1	Indefinite
В зала 6 на НДК ще звучат записи с изпълнения на Абаджиев от " Златния фонд " на БНР .	1	Indefinite
СДС подстрекава екстремизма у нас , като реабилитира пронацисткия режим в страната до 1944 г. и дава широка трибуна на бивши легионери , реагираха от " Позитано " 20 .	8	Definite
Никога няма да похарчат нито лев от тях , освен ако къщата наистина се събори над главите им .	11	Definite
Причината е , че Турция затяга мерките на гранично-пропускателните си пунктове за чужденците , които пристигат с туристически визи .	0	Definite
Поезията умира от много музика .	0	Definite
Данък сгради ще се плаща с 5 % отстъпка между 1 февруари и 31 март .	8	Indefinite
Как са се борили да заловят онова първо , изпратено по пощата вкъщи съобщение за успеха им .	7	Indefinite
Заложете на ярките и атрактивни цветове , на дължината около коляното и на панталоните .	10	Definite
През 1990 г. страните от СИВ са заемали 70 на сто от обема на българската външна търговия .	10	Indefinite
Жителите край морето ще влязат в черната хроника и с две тройни убийства - във Вълчедол и Куманово .	0	Definite
Само за загубена книжка се събира такса от 0,50 лв. , обясни д-р Иванов .	13	Indefinite
Местната власт е безсилна .	1	Indefinite
Движенията на мисъл и настроение са , които разнообразяват строя на всяко възможно изречение .	13	Indefinite
Събрали сме 6000 подписа , заяви инициаторът от арменското малцинство в Бургас Манук Манукян .	9	Indefinite
Стабилната игра на звездата на " сините " Мартин Стоев в последните два гейма обаче донесе крайния успех .	9	Indefinite
Ожесточени дебати предизвика правото на ръководството на АП да упълномощава за определени действия други лица .	7	Indefinite
До каква степен Бялата книга ще осигури стабилност в развитието на отбраната и Въоръжените сили независимо от характерните за едно демократично общество промени в политическата власт ?	19	Indefinite
Възможно е да бъде поискана оставката на Асен Агов като председател на Комисията по външна политика , особено от представители на опозицията .	19	Indefinite
Съветът ще дава задължителни указания за всички етапи на подготовка на дадена сделка и становище по приватизационните договори , които се сключват от министерствата .	12	Indefinite
Предвижда се да има преференции за предприемачите за преустройството на съществуващи обекти , като те ще се определят от общинските съветници .	11	Indefinite
47-годишният Любомир Васев бил спипан в петък на работното си място .	0	Definite
11,5-минутният филм " Затъмнението " на Канал 3 ще бъде показан на Втория национален конкурс за операторско майсторство .	1	Indefinite
Но според изискванията на Закона за лечебните заведения и Закона за здравното осигуряване те трябва да минат по друг ред , защото за тях се плаща от друго място .	27	Indefinite
При нея заразеният се покрива с мехури , които бързо се пълнят с кръв .	2	Definite
Освен нас са споменати Полша и Литва .	6	Indefinite
Етнографската карта на света бележи намаляване на етническото разнообразие , като изчезват редица малки народи .	7	Definite
Ако се позовем на думите на професора-екссиндикалист , царят имал качествата да бъде надпартиен и печеливш .	15	Indefinite
Много по-голям ще е ефектът , ако например се разлепят в училищата нагледни табла с фотоси , които да показват пораженията от опасната пиротехника .	20	Definite
А тя е съвсем ясна	4	Indefinite
Президентът Стоянов , премиерът Костов и съпругата му Елена , министрите Евгени Чачев и Иван Нейков , сини депутати уважиха организираното от Столична община и БНТ народно веселие .	1	Indefinite
Всяка пета търговска фирма и всяко седмо промишлено предприятие в Италия са в ръцете на мафията .	7	Indefinite
Немалко от творчеството му касае родната страна - мечтата на Динков е " населението да стане народ " .	13	Definite
Модел на развитие без увеличаване на населението означава отказ или забавено усвояване на международния кръстопът , което за десетилетия ще държи България на мястото на аутсайдер в Европа .	14	Indefinite
СДС внася проект за промени в конституцията тази седмица	8	Indefinite
Тръшнал вратата и излязъл обратно на улицата .	1	Definite
Сега в пловдивското кметство обсъждат как да се отпуснат исканите терени и къде да са те .	3	Indefinite
Девет други моряци , от които двама египтяни и седем гърци , са невредими .	10	Indefinite
Изведнъж му хрумна , че от нея би излязло идеалното крупие за по-изисканите гости на казиното .	12	Definite
Министърът на отбраната осъществява общото ръководство на военното образование и на научноизследователската дейност в Министерството на отбраната .	8	Indefinite
Станимира КОЦЕВА ( 38 г. ) , счетоводител , София :	4	Indefinite
По този показател българите делят 3-4 място с Перу в целия свят .	2	Indefinite
Конкурсите бяха в пет области - литература , изобразително изкуство и фотография , композиране , музикално изпълнителско изкуство и танцово изкуство .	6	Indefinite
Това решение е сериозно поражение за Гор , който се надяваше повторното преброяване да му позволи да догони съперника си Джордж Буш .	20	Indefinite
Ще почувстват ли това снижаване хората още от януарските си заплати ?	10	Indefinite
На адрес www.epay.bg може да се намери повече информация как става плащането .	7	Indefinite
Един от най-често задаваните въпроси е дали ще има пари за закупуване на нова техника и въоръжение ?	0	Indefinite
Освен това обучаваме бойците по 38 специалности , по които след това могат да си намерят работа .	6	Indefinite
Александър потрепера от вълнение - нима това не показваше , че Циана все пак го обича , щом се е загрижила за него ?	3	Indefinite
Но сега не беше време за писане .	6	Indefinite
Плашат със затваряне 400 000 фирми	4	Indefinite
Отбележете дали приемате следните твърдения :	3	Definite
Два дни преди това той бе предложил реваншът да се играе на " Маракана " , за да се осигури пълна безопасност на публиката .	23	Definite
Най-важният фактор за определяне на цената на жилищата е съотношението между търсенето и предлагането .	3	Indefinite
Полетът продължи 2 дни , 22 часа и 50 минути .	2	Indefinite
Има войник в една демокрация .	4	Indefinite
Реферът Врайков изгони защитника , а Петров реализира отсъдената дузпа за 2 : 2 .	13	Indefinite
През октомври търговията с лекарства се е свила със 17,8 % спрямо същия месец на 1999 г.	9	Indefinite
Взривът не е предизвикал човешки жертви , съобщи полицията .	8	Definite
Докъде стигна работата по случая ?	4	Definite
При вноса на промишлени стоки от Евросъюза пък България прилага намалени мита в размер на 15 % от базовото мито само за някои изделия .	18	Definite
Включено е и копие на Декларацията за независимостта на Томас Джеферсън , преписано на ръка .	7	Definite
Югославия не храни завоевателски амбиции и зачита границите , установени през миналия период , най-вече с Дейтънските споразумения и резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН за Косово	26	Indefinite
- Имаше ли конкретни предложения от различните страни , чиито заместник-министри на отбраната участваха в срещата ?	3	Indefinite
Марк е отличен стрелец , но при полицейска акция , вместо похитителя улучва жертвата .	11	Definite
, заяви Донков .	2	Indefinite
За решаването на водния проблем във Враца и Монтана се предвижда надстройка на стената на язовир " Среченска бара " и разширяване на водохващането в Берковския Балкан .	13	Definite
Помощта е за българи от Западните покрайнини , за югославски общини в особено тежко положение , както и за болница в Белград .	3	Indefinite
В нощта срещу понеделник постове на израелската армия на Западния бряг и в ивицата Газа бяха обстрелвани нееднократно от палестински полицаи и бойци от Ал Фатах .	7	Indefinite
Лидерът на Открит форум категорично отрече вчера да има общи бизнесинтереси с изгонения от страната ни шеф на " Нафтекс " Денис Ершов .	2	Indefinite
Фирмите имат и това предимство , че могат да усвоят много по-бързо и много повече нови инвестиции , без да имат административни проблеми от това .	4	Indefinite
Изведнъж му хрумна , че от нея би излязло идеалното крупие за по-изисканите гости на казиното .	8	Indefinite
Спокойно можем да говорим за стила Костов , който не се нрави на много хора и от СДС .	17	Indefinite
Стефан срещна циганите дървари .	3	Indefinite
Няма да знам със сигурност дали съм в беда преди утре сутринта , но ще е най-добре да се подготвя с цифрите и графиките .	23	Definite
Двамата специалисти изведоха хърватските национали до третото място на световното първенство през 1998 г.	7	Indefinite
За втечняване на жилавите бронхиални секрети и за улесняване на отхрачването ще спомогне трикратното дневно приемане след хранене на по една таблетка от медикамента " Мукосолван " .	5	Indefinite
Той не възнамерявал да го съди , защото случаят му бил за лекар .	12	Indefinite
Арташес Тер-Овсепян е единият от загиналите при експлозията в столичния хотел " Амбасадор " на 15 ноември .	15	Indefinite
Корабът пътувал за Югославия .	1	Indefinite
Нашите мисли , чувства , нагласи и поведения обаче ни принадлежат и трябва да ги управляваме по възможно най-добрия начин .	7	Indefinite
Единият от пострадалите забравил бутилката с пропан-бутан върху включения котлон на печката .	4	Definite
За Милошевич , който бе единственият кандидат за ръководния пост , гласуваха близо 86 % от делегатите на извънредния конгрес на СПС .	9	Indefinite
Двамата бяха настанени в хотел " Хранков " и от днес започват прегледи и тестове .	6	Indefinite
- Докато има лица с такива намерения , сигурно е възможно .	6	Indefinite
Това самодоволство , това самочувствие , което блика от него и тече през крачолите на панталоните му заслужава Вашата осъдителна позиция .	1	Indefinite
Натисна звънеца , монтиран на бюрото му и по вътрешната уредба нареди новият да влезе .	10	Indefinite
Разговарях с ръководителя на дирекцията Любомир Младенов .	4	Definite
Не е правилно да се употребява терминът " бръмбар " в аргото на тайните служби , възропта вчера директорът на Природонаучния музей д-р Петър Берон .	11	Definite
При войнишкия състав с най-висок дял отново са въздържащите се от оценка .	4	Indefinite
Според конфедерацията общият оборот на мафиотските предприятия възлиза на 155 млрд. евро годишно , или 15 % от италианския брутен вътрешен продукт .	18	Definite
500-годишната тайна на усмивката на Мона Лиза е разгадана - дължи се на особеностите на човешкото зрение , твърди учената дама .	20	Indefinite
И тази година 70 % от нигерийците са оптимисти .	3	Indefinite
Очаква ни един прекрасен нов век .	5	Indefinite
След 2 нулеви третини Айзерман откри резултата в 9-ата мин. на III част , а малко по-късно " кралете " изравниха чрез Роб Блейк .	23	Indefinite
Радостина МИНЧЕВА ( 23 г. ) , студентка , София :	3	Indefinite
Всички празници стоплят женското сърце и ние искаме да направим за жените с униформа един прекрасен гергьовденски бал .	11	Definite
Подпретнал се оня ми ти Бай Ганьо , крачи ли крачи , станал вир вода .	6	Indefinite
Почернели мъже вдигаха нагоре лъкове , мечове , боздугани , копия .	6	Indefinite
Кръвта пълнеше дланта му , та преливаше между пръстите и течеше по земята .	12	Definite
Според европейските изисквания трябва да бъде минимум 6 % .	6	Indefinite
Спешните медици отказаха предлаганото им увеличение от 30 %	0	Definite
В призовата шестица влизат и цар Борис III ( 11.9 % ) , Христо Стоичков ( 11.5 % ) , цар Симеон II ( 8.1 % ) .	2	Indefinite
Получавате чудесна гривна .	2	Indefinite
Не само възстановихме отношенията на собственост върху земята отпреди половин век , но върнахме технологиите в земеделието от още по-далечни исторически времена .	21	Indefinite
Предполагам , че тяхното мнение е свързано с обстоятелството , че е изминало доста време от извършване на престъпните деяния и оттам ще се породят и трудности .	18	Definite
ДНЕС В " ДЪРЖАВЕН ВЕСТНИК "	3	Indefinite
При температура 30 градуса по празниците тя дори добила тен на плажа .	9	Indefinite
Словашкото правителство обяснява тази мярка с хармонизирането на своята политика с Европейския съюз и кандидатурата на страната за негова членка .	6	Definite
Трима цигани са пребити с камъни и ножове миналата нощ в Радомир и са настанени в пернишката болница с опасност за живота .	21	Definite
Този закон урежда отношенията , възникващи при създаването , закрилата и използването на патентоспособните изобретения и полезни модели .	5	Indefinite
Не съм политическа сваха и не правя политически годежи , каза президентът Петър Стоянов след вчерашната си среща с ръководството на ДПС .	11	Definite
Според Жотев няма да плащаме никакви неустойки за пропиляното в преговори време , защото такива клаузи не е имало .	11	Indefinite
В Западна Германия имал близки .	1	Indefinite
Говорителка на двореца уточни , че инцидентът е станал в Дарбишир , Централна Англия , информира Ройтерс .	13	Indefinite
Иванка НИКОЛОВА ( 24 г. ) , студентка , София :	4	Indefinite
Банките и сарафите обаче ще подават сигнали до Бюрото за финансово разследване , само ако има съмнения за пране на пари , поясниха експерти .	6	Indefinite
В Европа контролът върху хранителните продукти е изключително строг .	5	Indefinite
Когато пуснали тока , тя се взривила .	6	Indefinite
Единият от загиналите е съдията от Върховния съд на Испания Франсиско Керол .	2	Definite
Те са в досег с чувствата си в предизвикателни ситуации .	9	Indefinite
Шеф на " Майчин дом " задържан с подкуп	4	Indefinite
Беше късно след обед , камбаните отдавна бяха били за вечерня .	8	Indefinite
Британските тайни служби искат правомощия да записват и съхраняват данни от всички електронни съобщения и Интернет-комуникации в страната , съобщи в. " Обзървър " .	2	Indefinite
От друга обаче , основна вина носи и знаменитият български енергетик Иван Шиляшки , както и т.нар. негови експерти .	17	Indefinite
Къщата на Андрей Николов става център за дебати	3	Indefinite
Шефът на БОК Иван Славков прекрачи входа на Спортната палата година след последната си среща с бившия министър Цвятко Барчовски .	2	Indefinite
Имаме много хубави стоки .	3	Indefinite
Началникът на Военна академия изказа и своята загриженост по отношение на създаването на сборни отряди при действие в такива условия .	11	Definite
Сигнал за надигането на недоволство срещу Михайлова е публичното й освиркване от местния актив във Варна преди месец .	0	Indefinite
Но ръководството се осъществява от политическия кабинет , защото политическият кабинет е отговорен пред политическата сила , която се явява на избори .	10	Indefinite
Шефът на парламента ги набеди , че са ченгета	0	Definite
Съпругът на Лечева успя да превземе " Черноморски солници " по времето на правителството на Жан Виденов , като тайно увеличи капитала на фирмата .	7	Indefinite
Най-слабо популярна е идеята за гарантиране на националната сигурност на България чрез сключване на отбранителен съюз с Русия .	8	Indefinite
При това от картотекираните титуляри заради контузии отпадат плеймейкърът Методи Деянов и либерото Галин Иванов .	8	Definite
При изработването на закона сме спазили всички директиви на Евросъюза , твърди Славински .	7	Indefinite
Една от основните ми цели е да ви помогна да осъзнаете личния си стил , така че адекватно да възприемате и реагирате на предизвикателните житейски събития .	13	Indefinite
Воаяжът по тъмно на манекенката завърши на конкурса " Гадже 2000 " на сп. " Кой " .	10	Indefinite
Георги Черкелов вдигна къща без ъгли в Ъглен	7	Indefinite
Основната идея на филма е заета от сюжета на Вагнеровата опера , но във филма той е значително обогатен и разширен .	9	Definite
Необходимо е ново управление , което да сложи край на концепцията за единството и неделимостта на властите .	16	Definite
Детето хвърли играчката към майка си .	2	Definite
Българският синдикализъм през 2000 г. беше една чудесна постановка , а босовете и по-дребните профсъюзни лидери се представиха като сравнително добри актьори .	6	Indefinite
Страните от даден регион си приличат като близнаци ( или поне като братя ) .	12	Indefinite
Преди десет години хората събираха помощи за бедната Източна Европа .	5	Indefinite
Пръстта е също жива .	3	Indefinite
Миялните машини ще се внасят при 10 % мито , вместо сегашните 20 % .	0	Definite
Коя би могла да бъде най-добрата външнополитическа гаранция за националната сигурност на България ?	5	Definite
За последните 3 г. 5-има машинисти били ударени с камъни , хвърлени от роми , живеещи в района .	7	Indefinite
Може би разликата между нас е европейската титла на Франция	9	Indefinite
Миналия сезон Рангник предизвика огромни скандали с Краси Балъков .	5	Indefinite
Ако обаче няма готов купувач в момента , ще бъде голяма изненада , ако изобщо се случи нещо до изборите .	10	Indefinite
Ние ще продължим усилията си до последната минута на последния час , на последния ден на тази кампания , докато вие не бъдете избран за президент	6	Definite
Теодора ВАСИЛЕВА ( 49 г. ) , счетоводител , София :	4	Indefinite
- Как ще коментирате новината за оставката на главния координатор за България на Пакта за стабилност г-н Карадимов ?	4	Definite
Законът за лечение на рак на гърдата и матката беше подписан дори без предварителното съобщение , което в такива случаи прави канцеларията на Белия дом .	21	Definite
Екипажът на товарния кораб " Св. Николай " е посрещнал новото хилядолетие в средата на реката , край брега на видинското с. Гомотарци , се разбра също вчера .	2	Definite
Мохамад Деиф , ръководителят на военното крило на ислямистката групировка Хамас , избягал преди пет дни от палестински затвор , съобщи АФП .	12	Indefinite
Причината е , че комшиите им с пломбирани от миналата зима радиатори отказали да си поставят индивидуални разпределители и регулатори на радиаторите .	9	Definite
Вие знаете , че има богати държави и една богата държава , в която не се гласува за членство в Европейския съюз на референдум .	5	Indefinite
Президентът и вицепрезидентът не носят отговорност за действията , извършени при изпълнение на своите функции , с изключение на държавна измяна и нарушение на Конституцията .	22	Indefinite
Петър ПЕТРОВ ( 35 г. ) , безработен , София :	0	Indefinite
Наемът е 150 германски марки - нищожен харч според Янка .	9	Indefinite
Най-малко 50 души загинаха при наводнения и свлачища , предизвикани от проливни дъждове на индонезийския остров Суматра .	7	Indefinite
- Тогава как без профсъюзите ще договаряте колективните трудови договори ?	4	Definite
Той дава концептуална база на финансовото ръководство по време на военен конфликт и осигурява планирането , разпределението и контрола на разходите за отбрана .	22	Indefinite
Георги Лазаров и Николай Янакиев са с контузии преди днешния втори мач на " Левски-Сиконко " от Златната волейболна лига .	17	Definite
Депозитарните разписки " Дойче телеком " поскъпнаха с 10,81 на сто , до 0,82 лева .	0	Definite
Ожесточени дебати предизвика правото на ръководството на АП да упълномощава за определени действия други лица .	11	Indefinite
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	22	Indefinite
В писмо до " Държавния резерв " бургаската фирма твърди , че на 5 февруари 1998 г. солниците били залети с вода .	19	Indefinite
Той заяви това днес пред журналисти по време на посещението си в Кюстендил .	5	Indefinite
Ускорен курс по изграждане на навици за учене	1	Indefinite
Това реши вчера израелският премиер Ехуд Барак след съвещание с началника на генщаба ген. Мофаз , предаде ИТАР-ТАСС .	4	Indefinite
Славчо Цончев ( 49 г. ) бил арестуван през 1994 г. за кражба на добитък и по-късно починал в ареста на РПУ-Плевен .	17	Indefinite
Трябва да бъдеш поканен , за да го видиш .	3	Indefinite
Държавата съдейства за поддържане на търпимост и уважение между вярващите от различните вероизповедания , както и между вярващи и невярващи .	17	Indefinite
Сега Германия обвинява Виктор Жердицкий в присвояване на почти 90 млн. DM , които ФРГ е превела на Украйна като компенсации за жертвите на нацизма .	4	Indefinite
Съд на одиторите критикува Еврокомисията	4	Definite
Много политици закупиха и от специалните абонаментни карти за всички домакински мачове на шампионите от новия сезон .	15	Definite
Ще има ли работа и хляб за оръжейниците ?	3	Indefinite
Може ли да се започне без пари ?	6	Indefinite
Но само при условие , че парламентът изразява мнението на народа и се грижи за неговото благо .	3	Indefinite
Нали ДПС искат министерски кресла и активно участие в управлението .	7	Indefinite
Окончателните резултати от Флорида ще бъдат ясни след преброяването и на бюлетините , подадени по пощата .	6	Indefinite
Постепенно то ще преодолее мощното космическо въздействие и ще ви радва с игривостта и жизнеността си .	14	Definite
Вероятно по време на тези разговори дипломатът е бил запознат и с принципите за нов модел на коалиционна политика , които открито защитава Ахмед Доган .	18	Indefinite
5 % от патентния данък ще спестят предприемачите , които платят цялата сума до края на месеца .	3	Definite
Столът е между масата и стената .	3	Definite
Магистрати получиха призовки от Тексас	4	Indefinite
Според него още през август зам.-министърът на регионалното развитие и благоустройството Ваня Зегова е назначила комисия за разследване на случая .	7	Definite
Предоставянето на жилища за нуждите на дадено ведомство става с решение на Министерски съвет .	13	Indefinite
Министрите ръководят отделни министерства освен ако Народното събрание реши друго .	9	Indefinite
Господин председателю , скъпи парламентаристи , европейци , приятели !	0	Indefinite
Тома догони Ивайло , който бе хукнал към компютърния център на секцията си , и го хвана за рамото .	9	Indefinite
Отвъд пролома пътят изви под Трапезица , чиито склонове изглеждаха съвсем пусти .	1	Definite
Кандидатите ще имат и много повече време да преценят рисковете .	0	Definite
Резервата Салако изравни за елитния тим 4 минути преди края .	0	Definite
Проследява фаталната страст , която свързва съпружеската двойка .	2	Indefinite
Спортно-техническата комисия в БФС отказа да картотекира вчера привлечените през лятната пауза футболисти заради президента на " Нефтохимик " Христо Порточанов .	1	Indefinite
Петгодишно албанче с двоен ляв бъбрек беше оперирано успешно в институт " Пирогов " вчера .	12	Indefinite
Виденов докара държавата до просяшка тояга , но борбата с корупцията прехвърли вината в отбора на Костов и смъкна предизборно рейтинга на управляващите	14	Definite
Пламен Арсов е обвинен за неразрешено държане на специално техническо средство , при доказване престъплението се наказва с до 3 г. затвор .	3	Indefinite
Това гласят промени в Закона за акцизите , които бюджетната комисия прие вчера .	6	Definite
Според световните агенции причината за инцидента е в коня на Чарлз , който неочаквано подскочил много нависоко и хвърлил от седлото стопанина си .	5	Definite
А техните спонсори могат да намалят размера на своите налози с цялата сума на дарението .	1	Definite
Друг успешен елемент в цялостната военна политика е ефективното развитие на ръководните кадри .	8	Definite
Това е типичното извъртане на семейство Клинтън , типичното за тях манипулиране на фактите .	6	Indefinite
Прокурорът се оправда с обира на касата му	0	Definite
Направените след това изследвания показали , че от количествата , съхранявани за " Държавния резерв " , са се стопили 4162 тона морска сол .	8	Definite
Пред препълнени трибуни в зала " Универсиада " българските шампиони започнаха устремно двубоя и бързо натрупаха преднина от 7-8 точки , която не отстъпиха до края на гейма .	25	Definite
Обиграни наблюдатели меланхолично отбелязаха : военните бюджети и военнотехнологичните амбиции на всички " велики сили " и на множество техни подгласници за годината 2001-ва са поголовно увеличени .	18	Indefinite
Къде е била схемата ?	2	Indefinite
Лиза приема нещата сериозно , но управлява стреса си , като прави конкретни планове .	7	Definite
Няма ли тази нова система да дублира механизмите на военното правораздаване ?	9	Definite
За да го спечели , Клинтън ще има на разположение току-що изпробваната успешно избирателна машина на жена си , коментира вестникът .	5	Indefinite
Носталгията е неизлечима болест , колко съм плакала по нощите за Кърджали , за приятелите и близките , за всичко в родината ми .	0	Definite
- Жилищната политика на Министерството на отбраната се изгражда съвместно между структури на Българската армия и Министерството на отбраната съобразно предвижданията за структурни промени в Българската армия .	2	Indefinite
Ръководството на СДС обсъдило кандидатурата на Пламен Марков като нов шеф на Комисията по национална сигурност на мястото на Христо Бисеров .	3	Indefinite
Световният шампион от Формула 1 Михаел Шумахер преразгледал безбройните си договори за реклама и решил да постави името и титлата си на световен шампион върху 350 вида продукти .	10	Indefinite
Премиерът обяви радикален завой в приватизацията , РМД-та няма да се допускат до продажбата на монополите	3	Indefinite
Това може да стане чрез кратък или системен мониторинг над нашата страна .	5	Indefinite
Дар от съпругата на учителя е отварянето на съществуващия от 20-те години театър с 96 места , който бе затворен през май т.г.	12	Indefinite
Проблем по отношение на професионалната подготовка нямаме , посочи той .	5	Indefinite
В началото на лятото Дирекцията по национален строителен контрол провери 168 цеха .	8	Indefinite
Първият европейски съюз - Ханзейската търговска уния на северногерманските градове в Средновековието , е просъществувал повече от две столетия .	4	Definite
Но според изискванията на Закона за лечебните заведения и Закона за здравното осигуряване те трябва да минат по друг ред , защото за тях се плаща от друго място .	4	Definite
Детско ревю премина в дискотека	0	Indefinite
Дойде краят на гражданската война в Косово и на въздушните удари върху Съюзна република Югославия .	12	Indefinite
До каква степен е решен въпросът с осигуряването на жилища на кадровите военнослужещи и гражданските лица от Министерството на отбраната и армията ?	15	Indefinite
Офицерите на ключови длъжности в Генералния щаб отговарят за различни съвместни програми , организират и ръководят подготовката на проектите , изграждането на инфраструктурата и подготовката на основния кадрови контингент .	11	Indefinite
Ранени са повече от 30 души , по-голямата част от тях са пътници от автобуса .	14	Definite
Това ще е единственият начин да го намрази след 31 г. несподелена любов .	12	Indefinite
Сега Германският парламент ще приеме промяна в конституцията .	7	Definite
, добави вътрешният министър .	3	Indefinite
Андреас Олдаг , в. " Зюддойче цайтунг "	5	Indefinite
Напускам , защото не одобряваме сегашното ръководство на МВР - министърът , заместник-министрите и главният секретар , каза Коларов .	18	Indefinite
Според източника всички останали с усещането , че и двете страни играят театър и много добре знаят , че разговорът няма да доведе до нищо .	14	Indefinite
Сградата заема площ от 1000 кв. м и струва $ 330 000 .	5	Indefinite
Затова ние предлагаме 10 % от бюджетния излишък да се даде за образование .	12	Indefinite
Всичко зависи от нагласата на студента .	3	Definite
Подобно действие би поставило Франция на прага на гражданска война .	9	Indefinite
Кметът на Волендам съобщи , че полицията разследва версията , че пожарът е бил предизвикан от светещата новогодишна украса в кафенето .	6	Definite
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	13	Definite
Петгодишно албанче с двоен ляв бъбрек беше оперирано успешно в институт " Пирогов " вчера .	7	Indefinite
По време на престоя си в Малта Любо Пенев ще разговаря и за нападателя на " Биркиркара " Чъкс Нвоко , цената на който е $ 240 000 .	13	Definite
- Затова ще говорим малко по-късно .	4	Indefinite
Очакванията на кадровите военнослужещи за развитието на двустранните ни отношения с Република Югославия са предимно позитивни .	12	Indefinite
За да има икономическа изгода , лекарят трябва да обслужва поне 800 пациенти , потвърди и зам.-шефът на съюза доц. Милан Миланов .	12	Indefinite
- Разбира се , все още има и много проблеми .	9	Indefinite
По-високи равнища на емоционален дистрес се преживяват от лицата , които се чувстват безпомощни , обвиняват себе си и се ангажират в отричане и избягване .	22	Indefinite
На мястото на Тейлър ще пее Мика Парис .	3	Indefinite
Цанко КИРКОВ ( 65 г. ) , продавач , София :	3	Indefinite
Според нея до изборите оставало малко време , за да има министерски смени .	4	Indefinite
GMC доразвива експеримента " Терадин "	0	Indefinite
Всичко на тоя свят има сянка .	3	Indefinite
Приятността се асоциира с добри междуличностни отношения , близост с другите , добро психично здраве , оптимизъм , самоконтрол и удовлетворение от живота .	8	Indefinite
Заедно отидоха в квартирата му .	3	Definite
Няма ключалка , която би могъл да разбие .	1	Indefinite
Райка растеше като цвете в градина .	3	Indefinite
Следва " В " - 3 лв. , " Б " - 2 лв. и " Г " - 1 лв.	9	Indefinite
Отлагането на налога ще отвори дупка от 80 млн. лв. в бюджета , обясни Радев .	0	Definite
На 3 декември 1998 г. е пенсиониран от Богомил Бонев .	8	Indefinite
За поетите думата освен значение е особено съчетание от звуци , има особена дължина и тежест , съдържа особена багра , носи особена атмосфера .	4	Indefinite
Тя [ писателската слава ] му се виждаше сега най-достъпна .	3	Indefinite
При мъжете списъкът оглавява Уди Алън , следван от Джон Гудман , Стив Бушеми , Джон Траволта и Клинт Истуд .	9	Indefinite
Фирмата е избрана сред 137 водещи чужди компании , участвали в международния търг за строителство на газопроводи , организиран от турската компания " БОТАШ " .	9	Indefinite
Банката обаче не изпълняваше ангажиментите си и " Плама " спря в края на февруари 1996 г.	12	Definite
Минало се що се минало , един ден го повикали в общината .	7	Indefinite
Двама са с нощно напикаване , двама бяха с доказан хомосексуализъм .	10	Indefinite
Те са призиви за по-голяма критичност , взискателност и непримиримост .	7	Indefinite
Оттогава не са идвали .	3	Indefinite
Манолов провежда поотделно срещи с роднините на всеки от обвиняемите без Шейтанов поради спецификата на проблемите , поясни източник от Външно .	5	Definite
Сделката за 29-годишния българин бе договорена , но футболистът се отметна в последния момент и реши да се бори за титулярно място в " Нюрнберг " .	2	Definite
Организацията и дейността на Народното събрание се осъществяват въз основа на Конституцията и на правилник , приет от него .	11	Definite
В първа глава се определя понятието справяне и два други термина , които ще се използват в цялата книга : първична оценка и вторична оценка .	9	Indefinite
Той гледаше как да угоди на " Хебър " и ни даде два измислени червени картона .	14	Indefinite
Водолази охраняват Кремъл	0	Indefinite
Можехме да бъдем хегемони .	3	Indefinite
Чужди министри шпионирали за България	4	Indefinite
Тъй като поддържането на готовност на войника включва ограничение на неговите свободи .	2	Definite
Стреснали ги успехите на нашите митничари , заяви зам.-министърът на финансите Пламен Минев в " Кремиковци " .	0	Indefinite
Левът се обезцени вчера до 40-о поред рекордно ниско ниво към долара от фиксирането на валутния курс у нас .	5	Definite
Има две по-големи сестри .	3	Indefinite
Баща ми е само един книжен плъх .	0	Indefinite
Баскетболистите паднаха от Египет	3	Indefinite
По 5 г. затвор и глоба от по 5000 лв. получиха шефът на фирма " Олинеза " Христо Кръстев и управителят на " Ховеком " ООД Станимир Жарков .	27	Indefinite
В нощта срещу понеделник постове на израелската армия на Западния бряг и в ивицата Газа бяха обстрелвани нееднократно от палестински полицаи и бойци от Ал Фатах .	3	Indefinite
Подобно откритие се прави за пръв път от 1930 г. , когато бе видяна планетата Плутон .	14	Definite
Според нея държавата не помагала достатъчно на Шейтанов .	4	Indefinite
Мохамад Деиф , ръководителят на военното крило на ислямистката групировка Хамас , избягал преди пет дни от палестински затвор , съобщи АФП .	6	Indefinite
По тази причина търсенето на нови футболисти е първостепенна задача на неаполитанците .	5	Indefinite
- А би ли останал заради високия стандарт ?	6	Definite
Според него трябвало да махнат микрофоните от всички жилища .	5	Definite
Челото й е набраздено от ралото на неволята .	5	Definite
Никога досега не срещнах такова благородство и такава нежна красота .	9	Indefinite
Тази година , когато артгилдията празнуваше 50-ия рожден ден на Минчо , някои пропуснаха да аплодират впечатляващия му принос в организирането на музикалния живот у нас през последното десетилетие .	7	Indefinite
Той само позабави крачка , докато ме изслуша , и не отговори .	3	Indefinite
Слава КОСТАДИНОВА ( 52 г. ) , учителка , София :	4	Indefinite
Заглъхват ангелските речи за падналите за народа и тежък дим от чевермета забулва майката природа ...	8	Indefinite
Взривиха мерцедеса на футболен бос	1	Definite
Новата стратегия за приватизация , която ще се пише и приема наесен , се прави специално заради предстоящите сделки с инфраструктурните предприятия .	1	Indefinite
Общината обещала да плати разходите на потърпевшите за лична карта и шофьорска книжка .	0	Definite
Според полицията тя е била използвана от нападателите за бягство от местопрестъплението .	9	Indefinite
Световният шампион от 1994 г. изпревари звезда на " Бока "	0	Definite
Според него трябва да се мисли за 10 години напред , защото най-късият път , който ни очаква до членство в ЕС е 6 години .	21	Indefinite
В Америка този проблем е свързан с расовата страна на въпроса .	10	Definite
Президентът Петър Стоянов и съпругата му Антонина Стоянова за пети пореден път бяха домакини на абитуриентския бал за сираци и младежи с увреждания	9	Indefinite
Въпреки че живеят в една преобладаващо християнска страна .	4	Indefinite
Разкритията за изчезнали пари от предизборната кампания през миналата година се появиха след оставката на бившата зам. областна управителка д-р Жанина Калинкова .	9	Indefinite
Но отмина с мълчание обвиненията в корупция към заместничката си Вера Христова , която по това време бе шеф на борда на рафинерията .	16	Indefinite
Внезапна уплаха разчупи красивата маска на Джина .	4	Indefinite
търговия на дребно	0	Indefinite
Това обяви вчера премиерът Иван Костов на нарочна пресконференция , на която събра икономическия си екип и шефовете на парламентарни комисии .	5	Indefinite
Лидия МИНКОВА ( 47 г. ) , техник , София :	9	Indefinite
Неговата отразена светлина предполага както клетви за вярност към духа на европейската интеграция , така и готовност за еднозначно следване на практиката , присъща на просъветската носталгия .	2	Indefinite
При неуспех е трудно да си представим последствията .	7	Definite
До влизането на присъдата в сила двамата остават на свобода срещу гаранция от по 2000 лв.	9	Indefinite
През юни Агенцията по енергетика и " Нефтогаз " се споразумяха до края на годината страната ни да получи 200 млн. кубика безплатно синьо гориво .	2	Definite
" Нефтохимик " са отбор на " ЛУКойл " .	1	Indefinite
И студентката побягна към институтското метро , сякаш бягаше от най-страшното престъпление .	1	Definite
Спортно-техническата комисия в БФС отказа да картотекира вчера привлечените през лятната пауза футболисти заради президента на " Нефтохимик " Христо Порточанов .	12	Indefinite
Валентин МИХОВ	1	Indefinite
Пускът на инсталациите дава надежда за запазването на близо 1300 работни места , смятат синдикатите , които протестираха остро срещу поскъпването от ноември на природния газ .	4	Indefinite
От една страна , имаме бизнес , който е на световно равнище .	1	Indefinite
При треньора Игор Приложни освен национали на Австрия играят волейболисти от САЩ , Канада , Словакия , Чехия и Хърватска , откъдето е и звездата на състава Деян Ланинович .	1	Definite
За това алармира вчера началникът на Инспектората по образование в София - област Румяна Цолова .	12	Indefinite
- Как решението за падането на визовите ограничения ще се отрази на интеграцията ни към Северноатлантическия съюз ?	16	Indefinite
складове за търговия на едро	2	Indefinite
Това са проблеми , които трябва да се решат , за да бъдат успокоени австрийците , заяви Клестил .	14	Definite
Лепо беше хубаво момче .	3	Indefinite
Според кмета на община Разлог Любен Татарски ангажиментът на Националното управление по горите към проблема е символичен .	9	Definite
След Янко Русев се нареждат Иван Иванов и Златан Ванев .	2	Indefinite
Сивите му присмехулни очи се засенчваха от дебелите ястребови вежди .	0	Definite
До Коледа има две седмици .	3	Indefinite
До каква степен Бялата книга ще осигури стабилност в развитието на отбраната и Въоръжените сили независимо от характерните за едно демократично общество промени в политическата власт ?	2	Indefinite
Експонатите са предоставени от фонда на къщата-музей на големия скулптор и от семейния архив на арх. Стефан Лазаров , син на ваятеля на паметника на Димчо Дебелянов .	26	Indefinite
По времето на царуването на император Максимиан в град Александрия живяла девойка от царски род на име Екатерина .	8	Indefinite
Хората могат да се себеразгромяват чрез първично себеразрушаване , компромиси , непродуктивни стратегии и себеомаловажаване ( Baumeister , & Scher , 1988 ) .	12	Indefinite
Пазарът на жилищата не се определя от амбициите на премиерите .	2	Definite
Предимството на почивката в българските курорти е цената и красивите местности , пише " Индипендънт " .	0	Definite
Партизирането на този дебат има конюнктурно значение за опозицията .	6	Indefinite
Макар и много желана за компаньонка по време на пазар , Виктория Бекъм не е начело в класацията .	9	Indefinite
И аз не ще извиня тази отвратителна чума в Западна Европа , защото тя извършва своите опустошения на Изток върху много по-големи пространства .	21	Indefinite
По стълбите тежко изтрополяват стъпки и в холчето влиза брадат мъж - зет й Андон Гавазов , съпруг на сестра й , който се връща от работа .	17	Indefinite
Колкото и да изглежда близо ( 6-7 години за политиците ) или далеч ( поне едно десетилетие за реалистите ) , един ден българинът ще стане част от Европа .	21	Indefinite
Грешката е в " Софарма " .	0	Definite
Странностите започнали една вечер , докато синът й Иван четял книга в леглото .	6	Definite
Реалното увеличение след отчитане на прогнозната инфлация е само 1,6 % .	6	Indefinite
Сред първите десет учудващо не са колоси като " Милан " ( 5 пъти носител на КЕШ ) и " Ливърпул " ( 4 пъти носител на КЕШ ) .	25	Indefinite
Парламентът на Израел се събра на първа сесия след 3-месечна ваканция .	0	Definite
С печалбата от 2,2 млн. лв. за 1999 г. ще се покрият всички загуби от предишните години натрупани , включително от бившето ръководство на банката , решиха акционерите .	3	Indefinite
Така Германия , Франция , Великобритания и Италия ще имат по 29 гласа .	5	Indefinite
Президентът и вицепрезидентът не носят отговорност за действията , извършени при изпълнение на своите функции , с изключение на държавна измяна и нарушение на Конституцията .	2	Definite
Над 200 млн. лв. са приходите за тази година .	1	Indefinite
Обвързването със задължителен мандат е недействително .	2	Indefinite
Защото в нашата икономика не се случва нищо , което да показва някакво развитие .	13	Indefinite
Продажбата на билетите от по 5 лв. започнала късно и екипите решили да вкарат в студиото само свои хора и журналисти .	11	Indefinite
Автомобилът на Димов е ползван от Пенчо Цанев от Твърдица , шеф на ФК " Олимпик - Х. Димитър " .	15	Indefinite
Оръжията били сред най-мощните възпиращи средства	3	Definite
Пълни екрана с кръв и престъпни типове , които трябва и да ти объркат понятията и да те разсмиват .	3	Indefinite
Въпреки натоварения си работен график актьорът намери време за благотворителна вечеря в Дюселдорф	10	Indefinite
Най-добрият френски скиор след Жан Клод Кили участва вече две години в " Париж - Дакар " .	0	Definite
Косовските сърби почти единодушно бойкотираха местните избори .	6	Indefinite
Известна е политиката на Европейския съюз за затварянето на всички реактори от този тип във взаимно съгласувани срокове в Европа .	17	Indefinite
Манекенката направи дългоочаквания си театрален дебют с ролята на прелъстителката г-жа Робинсън в пиесата " Абсолвентът " .	15	Definite
Ако имахме връзки с Ершов , ние нямаше да имаме никакви материални трудности да правим политика , каза Премянов .	4	Indefinite
Тя не харесва мъже без пари .	5	Indefinite
Васил Михайлов и Илка Зафирова се женят заради 1 млн. долара	1	Indefinite
С две нотариални покани е бил уведомен да напусне доброволно сградата , но не го е сторил .	3	Indefinite
Видът , броят на курсовете , тяхната продължителност и условията за подбор на кандидатите се определят с наредба на министъра на отбраната .	21	Definite
Сюжетът се пази в тайна , но от " Върайъти " загатнаха , че ще бъде доста по-различен от досегашните холивудски версии .	0	Definite
И втората важна тема , която засяга въпросите на националната сигурност , това е общата европейска политика за сигурност и отбрана .	14	Definite
Постигнато бе съгласие срещите между двете комисии да станат периодични .	9	Indefinite
Тя отдава почит на човешката възможност за адаптация и на способността за преодоляване на бедите .	14	Definite
В случая " Краус " мнозина анализатори решиха , че това е поредният предизборен ход в маневрите за печелене на позиции и влияние .	13	Indefinite
С 2,94 на сто , до 6,60 лева , поевтиняха книжата на курорта " Албена " .	12	Definite
Петър ГЕОРГИЕВ ( 42 г. ) , инженер , София :	1	Indefinite
Освен това демократите вече два мандата владеят президентството и част от свикналите с динамиката на американския начин на живот избиратели вероятно не желаят запазването на статуквото .	11	Definite
Той направи предложението в Братислава , където се срещна със словашкия си колега Рудолф Шустер .	10	Definite
Думата за втора реплика има господин Овчаров .	3	Indefinite
Но премиерът на една склонна към задълбочената интеграция страна като Люксембург Жан-Клод Юнкер се обявява против " разширяването на галоп " .	17	Definite
Взривното устройство , което било поставено пред входа на държавната агенция по безработицата , разрушило входната врата , изпочупило прозорци и унищожило мебели , предаде Асошиейтед прес .	16	Indefinite
Разрушено беше нашето селско стопанство , разрушена бе голяма част от нашата промишленост .	2	Definite
Върни му неговата си книга .	2	Definite
Създаването на самата мрежа ще глътне още между 9 месеца и 1 година .	2	Definite
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	12	Indefinite
Въздушният автомобил бе показан на " Ауто Африка експо 2000 " в Йоханесбург , Република Южна Африка .	1	Indefinite
Тя съдържа и пророчеството за изпращането на Господния Предтеча със задача да подготви пътя на Спасителя .	5	Definite
Светослав МАЧКАНОВ ( 20 г. ) , студент , София :	7	Indefinite
57-годишният Мик Джагър се раздели с Хол миналата година след дългогодишен брак .	1	Indefinite
Споменахте борбата с корупцията , смятате ли , че тя е проблем особено за България и къде е страната ни в тази статистика сред страните кандидатки ?	22	Indefinite
В случаите по предходните алинеи Министерският съвет изпълнява функциите си до избирането на нов Министерски съвет .	13	Indefinite
Този дефицит щеше да надхвърли 330 млн. лева , ако държавата не бе предоставила на кметовете 180 млн. лева допълнителна субсидия тази есен .	19	Indefinite
Липсата на визов режим плюс относително ниските цени бяха едно от малкото предимства на летуването в България .	16	Indefinite
В първа глава се определя понятието справяне и два други термина , които ще се използват в цялата книга : първична оценка и вторична оценка .	5	Definite
Председателят на фондация " Духовно огледало " Татяна Костадинова сподели , че организирането на подобни участия е безкрайно живописно прекарване за децата , и се явява форма на награда .	15	Indefinite
- Един от въпросите , който тревожи , са неритмичните доставки за войсковите поделения .	1	Indefinite
От следващата седмица репортерката Надя Обретенова също ще се изявява като водеща на Канал 1 .	5	Indefinite
Конкурсите бяха в пет области - литература , изобразително изкуство и фотография , композиране , музикално изпълнителско изкуство и танцово изкуство .	8	Indefinite
Пиратки заглушиха президента на Нова година	2	Definite
Министър Ноев е провел и редица двустранни срещи в Брюксел .	1	Indefinite
Но грешката води до оправдаване на престъплението и му дава алиби .	10	Indefinite
Те видели убития за последен път в бар " Анкара " на 17 октомври 1999 г. , където се спречкали заради сметката на две рускини .	23	Indefinite
През 1978 г. има тримесечен курс във Висшата специална школа на МВР .	8	Indefinite
Така голяма част от тях се преориентират към частни висши учебни заведения .	2	Indefinite
1500 домакинства в Перник са подали молби за отказ от парно заради скандали със съседите , предаде БТА вчера .	1	Indefinite
И пак се върнала в Бурса .	5	Indefinite
Фирмата е избрана сред 137 водещи чужди компании , участвали в международния търг за строителство на газопроводи , организиран от турската компания " БОТАШ " .	4	Indefinite
Нашата фирма е изградила газопроводната мрежа и на България заедно с транзитните газопроводи , или общо 3000 км .	12	Indefinite
Господин полковник , имахте ли възможност да правите качествен подбор при приемането на девойки и жени за кадрови войници ?	8	Indefinite
Почти инстинктивно представителят на Социалистическата партия в същото предаване на БНР - г-н Георги Пирински , определи изразеното мнение като " евроскептицизъм " .	2	Definite
Димитър Луджев се закани до дни да заведе дело срещу Соколов за публично обвинение и лъжа .	13	Indefinite
Големият пожар , който заплашваше и Бачковския манастир , тръгна предния ден в непристъпен горски район в местността " Червената стена " над с. Бачково .	14	Indefinite
Тази година , когато артгилдията празнуваше 50-ия рожден ден на Минчо , някои пропуснаха да аплодират впечатляващия му принос в организирането на музикалния живот у нас през последното десетилетие .	8	Indefinite
Понякога има разминаване и в адресите , защото хората изписват едновременно квартал и блок и улица и номер .	13	Indefinite
Циркът заедно с увеселителен парк към него ще се издигне в парцел II , квадрат 5 на местността Погребите в градината .	4	Indefinite
Конкурсите бяха в пет области - литература , изобразително изкуство и фотография , композиране , музикално изпълнителско изкуство и танцово изкуство .	16	Indefinite
- Как решението ще се отрази на бизнеса ?	7	Definite
Пикапът " Терадин " имаше просторна кабина с пет места , модулируемо товарно пространство и 6,6-литров мотор .	13	Indefinite
С печалбата от 2,2 млн. лв. за 1999 г. ще се покрият всички загуби от предишните години натрупани , включително от бившето ръководство на банката , решиха акционерите .	13	Indefinite
Ако обаче 2 такива заплати се вземат накуп , веднага влизат в графата за облагане .	14	Indefinite
Заедно с опростените дългове и допълнителните трансфери този ръст е 70 процента , но не се чистят стари плащания .	2	Definite
В последните десетина години изпробването на лекарства върху бедни и необразовани пациенти се е превърнало в процъфтяваща индустрия .	16	Indefinite
Националният ни химн не е казачокът !	0	Definite
Един милиард души ще умрат през новия век , ако днешните тенденции сред пушачите се запазят , прогнозират британски лекари , цитирани от Ройтерс .	18	Indefinite
Шиляшки ще уточнява също графика на доставките на природен газ по Ямбургската спогодба от Украйна за следващата година .	8	Indefinite
Отче , рекох , до дванайсет часа искам книжата да са готови .	6	Definite
Пациентите имат право на неограничен брой услуги , казаха от касата миналата седмица .	0	Definite
В момента нямам право да кажа друго , освен че искам .	1	Definite
На другия полюс бе изпълнителният директор на " Ловеч " Ангел Бончев , който изтегли за съперник на ексшампионите третодивизионния " Свиленград " .	11	Indefinite
Когато откриете , че той изпитва възможностите си чрез трудностите , вероятно ще съсредоточите въздействието си към преодоляването на вътрешната му битка между недоволните мисли и душата му .	23	Definite
Но тъй като ти каза , че е бяло , разпоредих винаги да бъде говорено за него като за " бялото котенце " .	21	Indefinite
Макар че използват различни термини в инструментите за измерване на справянето , всички те достигат до следните заключения :	10	Definite
Според Ройтерс интервюто ще внесе сериозно безпокойство сред западните лидери , които не желаят завръщане на Милошевич в политическия живот .	9	Indefinite
А посветените на по-далечното минало направо разочароваха .	3	Definite
В Турция безработни са местните , от нашите хора такива няма .	1	Indefinite
Икономиката на Република България се основава на свободната стопанска инициатива .	8	Indefinite
Ицо даде пресконференция веднага след вчерашния бенефис на рефера Атанас Узунов , специално за който той пристигна в България .	18	Indefinite
Внасяме двойно повече водка без мито от ЕС	3	Indefinite
Излязоха и четиримата - Балашев , Димка и телеграфистът със сестра си .	10	Indefinite
Не сме виновни	2	Indefinite
Моето не е предложение , аз питах дали вие искате .	3	Indefinite
Американската фирма " Си Би Ем Енерджи " е получила тригодишно разрешително от правителството да търси природен газ в Добруджанския въглищен басейн .	11	Indefinite
На централния вход беше монтиран и новият герб на Република България .	9	Indefinite
Титлата се давала заради заслугите на цар Борис III при връщането на Южна Добруджа .	7	Indefinite
Когато й е изгодно , Хилари твърди , че взима активно участие в държавните работи .	5	Indefinite
Безрезервно и всеотдайно е ангажирането на генералите и офицерите с практическото решаване на тези задачи .	4	Definite
За самостоятелна изява на столичен подиум се готви бургаската фирма " Чар " , която за втори път омагьоса публиката от Форум българска мода .	21	Indefinite
Аз ще ти дам в замяна златно сърце и нова памет !	6	Indefinite
Изсипете тестото в намазана с масло тавичка и го изпечете четвърт час на силна фурна .	14	Indefinite
Извършената проверка на място отхвърля възможността пожарите да са причинени от бойни стрелби .	1	Indefinite
Останали около 7 спорни въпроса .	3	Indefinite
Единственото изискване сега е цивилните жени , които ще кандидатстват за тези длъжности , да притежават необходимата квалификация , образование и съответно физическо и психическо здраве .	16	Definite
Президентът Петър Стоянов откри международната конференция " Интелектуалната собственост , интернет , електронна търговия и традиционни знания " .	15	Indefinite
По време на дискусиите в смесения парламентарен комитет министърът на външните работи спомена , че реформата в съдебната система е приключила .	15	Definite
Наред с големи скулпторни композиции един от най-известните ни ваятели показва и малки пластики .	13	Indefinite
Право на законодателна инициатива имат всеки народен представител и Министерският съвет .	2	Indefinite
БНБ изгради правила , които са императивни за другите банкови институции .	2	Indefinite
Ако се оправдаят прогнозите за суха зима , миньорският град ще премине на драстичен воден режим , предупредиха специалистите .	9	Indefinite
Първото софиянче на новия милениум - Денис , проплака минута след полунощ в " Майчин дом " .	15	Indefinite
Няма политически скандали , неудобни въпроси , гадни вестници .	1	Indefinite
При това нощ , в която сме били пияни .	2	Indefinite
В празничната еуфория ракети запалиха гори , плевни , сгради , апартаменти .	5	Indefinite
В началото на 1996 г. " Плама " подписа споразумение с банка " Биохим " за кредитна линия от $ 40 млн. , които трябваше да върне за 3 г.	20	Indefinite
Как са се чувствали като в капан по време на час и са били затрупвани с домашни след това .	6	Indefinite
Това съобщи вътрешният министър Емануил Йорданов по Дарик радио в събота .	4	Indefinite
БНТ е подготвила филм за юбилейните чествания на прочутия ни цигулар Минчо Минчев	12	Indefinite
Лиза заключава , че съществува възможна заплаха и си начертава " боен план " .	5	Indefinite
Съпругът на Лечева успя да превземе " Черноморски солници " по времето на правителството на Жан Виденов , като тайно увеличи капитала на фирмата .	0	Definite
- Свързахте ли се със специалния координатор на пакта Бодо Хомбах , за да го уведомите за решението си ?	8	Definite
След 15 минути момчето от Габрово грабна публиката и експертите с темперамент и замах .	9	Definite
Т.нар. ден на националния протест на новата левица разби опитите им да се представят за демократи , коментира членът на НИС Росица Тоткова .	15	Indefinite
Мислите ли вече за коледните подаръци ?	4	Definite
Сушата и безразборното пилеене на вода са основните причини за кризата .	10	Definite
Пу се засилва и с радостен смях се хвърля към баща си , който веднага прихва , вдига сина си и го прегръща силно .	0	Indefinite
Валентина Терешкова излетя в Космоса на 16 юни 1963 г. на борда на кораба " Восток " .	0	Indefinite
Това е човекът , дето тя твърдеше , че е видяла у нас .	10	Indefinite
След това в къщата започнали да се редуват невероятни случки .	4	Indefinite
Това не е ли един от проблемите ?	4	Indefinite
50 ст. ще струва входният билет .	0	Indefinite
Споменахте борбата с корупцията , смятате ли , че тя е проблем особено за България и къде е страната ни в тази статистика сред страните кандидатки ?	24	Definite
С техния живот и творчество вече се занимава историята .	4	Indefinite
Красимира СЕРАФИМОВА ( 49 г. ) , икономист , София :	0	Indefinite
Малка самоделна бомба експлодира в отдадена под наем зона на парижкото летище Шарл де Гол .	12	Indefinite
Самоделна бомба взриви влекач-цистерна " Скания " на бензиностанция във Велинград около 20,30 ч в събота , съобщи РДВР - Пазарджик .	20	Indefinite
От ръководството на първодивизионния английски " Блекбърн Роувърс " обявиха 19,4 млн. лири загуби за изминалата финансова година .	10	Indefinite
Със сигурност бил записан целият разговор между посланик Титов и Георги Пирински , проведен в столичния ресторант " Уно " в първите десет дни на юли , казал Цветков .	10	Indefinite
Като са сбъркали , да ми я сменят , заяви тя .	2	Indefinite
- От кого зависи възобновяването на строежа на сръбския газопровод към България ?	4	Definite
" Дер Щандарт " подчертава , че в дома на арестувания са открити номера на телефони и адреси в Киев .	15	Indefinite
Най-тежък за бореца е часът на победата .	6	Definite
- Хубаво е , че научих за инициативата .	7	Definite
От Агенцията по енергийна ефективност също отрекоха да имат конфликт с хората на Шиляшки за таксите .	1	Definite
На печалба са и плевенските магистрати , които повече няма да чувстват върху гърбовете си гнева на своите съграждани .	17	Definite
- Очаквам да повдигне вярата на хората , въпреки че ние не сме католици .	6	Definite
Бандити отмъкнаха картечницата " Максим " на легендарния руски командир Чапаев от музея му в Чапаево , Казахстан , съобщи в. " Комсомолская правда " .	15	Indefinite
Унгарци ни изместили от пазара за храни в Русия	6	Indefinite
И днеска той се брои за един от най-заможните човеци в селото ни .	9	Indefinite
Разкажете нещо повече за развитието на въоръжението и бойните припаси през последните години ?	1	Indefinite
Начело на класацията обаче е Роузан Бар , следвана от Кати Бейтс и Кати Бърк .	11	Indefinite
Това право може да се ограничава само със закон , за защита на националната сигурност , народното здраве и правата и свободите на други граждани .	21	Definite
Министерският съвет отменя незаконосъобразните или неправилните актове на министрите .	8	Definite
Шефката на НХГ Ружа Маринска води люти битки с МК имотът да остане под нейна опека .	14	Indefinite
Според получените данни престъпникът живеел в квартира под наем на ул. " Емона " в кв. Галата и работел като строител по частни обекти във вилната зона там .	26	Indefinite
Разчистването на Дунав започва до Коледа	5	Indefinite
Водата е тъй бистра , че камъчетата се броят по дъното .	3	Indefinite
Това ще стане , ако републиканците докажат нарушение на конституцията на САЩ .	7	Indefinite
В този смисъл ние трябва действително да преразгледаме отношението си към такива проекти , какъвто е и Пактът за стабилност .	19	Indefinite
Наивно е да се смята , че атаките срещу бившите министри и техни заместници са проведени без знанието на премиера .	15	Indefinite
Шишенцето включва мирис на фурна , на машинно масло и на влак .	0	Definite
Разбирането на тези себеразрушителни тенденции може да ви помогне да ги избягвате .	3	Indefinite
Седим с белетриста В. и си пием кафето .	7	Definite
В източните предградия на британската столица се организират състезания по футбол , плуване , волейбол и бридж .	1	Definite
Когато Народното събрание гласува недоверие на министър-председателя или на Министерския съвет , министър-председателят подава оставката на правителството .	12	Definite
В този момент двамата стигнаха до първото барче на етажа , взеха си по една бира и се наместиха на една от ъгловите маси .	22	Definite
Дори и при един реален вариант отново би приличало на доминирано от БСП формирование .	13	Indefinite
Непродуктивните стратегии са резултат от слабо разбиране и липса на добри преценки .	6	Indefinite
Пораженията от взрива били открити в понеделник следобед от служител в съседен офис , който уведомил полицията .	6	Indefinite
Причината е , че Турция затяга мерките на гранично-пропускателните си пунктове за чужденците , които пристигат с туристически визи .	10	Indefinite
Чрез представянето на властта от различни гледни точки авторите се стремят " да разбулят мистерията на енигматичната сила на властта " по собствените им думи .	16	Definite
Интуицията може да ви спаси живота	5	Definite
Очаква се лявата опозиционна Партия за социална демокрация и кандидатът й за президент Йон Илиеску да спечелят и двете изборни надпревари .	7	Indefinite
Двата им нови сингъла Holler и Let Love Lead The Way са продадени в тираж , по-висок от 140 000 екземпляра .	0	Definite
Костов махнал визите , смята народът	2	Definite
Първият материал със заглавие " Лопата , мотика , кон и мерцедес " дава информация за родопските ни селища , които според вестника са изключително привлекателни .	7	Indefinite
Освен в парламента като депутат сте много често сред хората .	4	Indefinite
По време на всички операции авангардните технологии в ръцете на противниците ще увеличат значението на защитата на войските на всички нива .	15	Definite
Вече една година градоначалникът предупреждава , че дървената война ескалира .	3	Definite
- Защото целият неграмотен и криминален контингент на държавата , който не е отбил войнския си дълг , служи при нас .	5	Indefinite
" Demokratsia " на две страници изброява " 23 стъпки на правителството , които ни направиха европейци " .	9	Indefinite
По тази причина българският проект е дословна проекция на немския закон .	7	Indefinite
В противен случай регионът ще бъде изправен пред нов въоръжен конфликт .	8	Indefinite
Много от въпросите , които поставиха жените военнослужещи , бяха свързани с различни проблеми от настоящата им служба .	10	Indefinite
Обратното : в Южна Америка виждаме много високи показатели за тревожност .	4	Indefinite
Разсрочват 29 млн. лв. борч на " Балкан "	4	Indefinite
Британското разузнаване иска контрол над личните комуникации	0	Definite
След 2 нулеви третини Айзерман откри резултата в 9-ата мин. на III част , а малко по-късно " кралете " изравниха чрез Роб Блейк .	15	Indefinite
За пръв път работодателите от БТПП , БСК , Съюза на работодателите и Съюза за стопанска инициатива на гражданите бяха единни в позицията си .	18	Definite
Шиляшки ще уточнява също графика на доставките на природен газ по Ямбургската спогодба от Украйна за следващата година .	14	Indefinite
Следствието срещу шефа на " Югоагент " Миролюб Гаич е възобновено след жалба на вложител от Бургас , съобщи добричкият прокурор Георги Коларов вчера .	0	Definite
Всяка вечер поне 500 души плъзват в гората , признават жителите в областта .	3	Indefinite
Първоначално за най-подходящ се сочеше спортист No 1 за 1999 г. - щангистът Гълабин Боевски .	6	Indefinite
В " Сбогом , Джони " Марин Дамянов направи римейк на Фаустовия договор с дявола	6	Indefinite
На избори 2001 едва ли обаче новите лица в парламента ще бъдат представители на някоя ултранационалистическа партия .	12	Indefinite
Основната причина за режима е изключването на парното , което работи на газ , и преминаването на по-голямата част от населението на отопление с електроуреди .	0	Definite
Пейчев заяви , че е плащал лично на Аврамов , но не представи доказателства за това , нито копие от договора .	18	Indefinite
Розалия ЯНАКИЕВА ( 18 г. ) , ученичка , София :	1	Indefinite
- Ами снощи дъщеря ми се упражняваше да свири на цигулка , а той ни счупи прозореца , за да чува по-добре .	3	Indefinite
Муджахидини обстрелват Техеран предаде АП .	2	Indefinite
- Ще пусна фиш .	3	Indefinite
Другите глави могат да ви помогнат да разберете познатите си , които са изправени пред конкретни проблеми .	16	Indefinite
Опитай да започнеш работата си по проекта отрано и да го правиш стъпка по стъпка , за да не се претовариш .	12	Indefinite
Иван Радоев , Александър Дойнов , Иван Иванов и Ивайло Христов и Дияна Челебиева са актьорите , които режисьорът вижда в главните роли .	0	Indefinite
Титлата се давала заради заслугите на цар Борис III при връщането на Южна Добруджа .	8	Indefinite
Това решиха с консенсус министрите на вътрешните работи и правосъдието на ЕС .	4	Definite
Отдъхнах си и закрачих свободно по улицата .	6	Definite
В дискусията , предполагам , ще се засегнат важни въпроси .	8	Indefinite
- Но Иван Абаджиев пое цялата вина и стана изкупителна жертва ...	2	Indefinite
Но тъй като ти каза , че е бяло , разпоредих винаги да бъде говорено за него като за " бялото котенце " .	20	Definite
Определено съм затруднен финансово .	2	Indefinite
Защото лекото увеличение на цените е от полза за производителите .	9	Definite
Този път в " президентския " випуск 2001 бяха 200 момичета и 230 момчета от домовете в цялата страна .	17	Definite
- Трябва ли с евентуалните бъдещи законови промени алтернативната служба да се отдалечи от казармите ?	14	Definite
Това обаче било политическа интрига извън дневния ред на СДС .	4	Indefinite
Мандатът на Александър Велев изтича на 19 януари 2001 г. , но той е решил пак да се кандидатира .	2	Indefinite
Въпреки тактическите битки между двата европейски колоса те са от едната страна на барикадата в стратегическата битка за изграждането на Обединена Европа .	2	Indefinite
Имената на всички , за които се докаже , че са били агенти на бившите ДС и Разузнавателно управление на Министерството на народната отбрана , ще бъдат огласени .	18	Indefinite
Вътрешният министър прочете предложението за пенсионирането на Захаринов от 3 декември 1998 г. , където служителят собственоръчно написал :	15	Definite
Васко Абаджиев / 1926 - 1974 / е син на известния цигулков педагог и ректор на Музикалната академия проф. Никола Абаджиев и пианистката Лала Пиперова-Абаджиева .	16	Definite
Затова зависимите са подложени на по-голям риск от физическа и психична вреда от стреса ( Bornstein , 1995 ) .	3	Indefinite
Малката газена лампа едва смогваше да освети само лявата й страна , по средата на която едва се крепеше бистра , едра сълза .	2	Indefinite
- Преди месец в Стара Загора дойдоха турски бизнесмени , които трябваше да инвестират в клуба ...	2	Indefinite
Парашутист спря тока в 2 града в Германия	2	Definite
И в двете партии българите имаха леко предимство .	7	Indefinite
В този смисъл избягването е форма на отричане , която пречи на използването на обратната връзка от околните за целите на личния растеж .	22	Indefinite
Днес вече ги няма политиците като Франсоа Митеран и Хелмут Кол .	6	Indefinite
Ситуацията напомня Параграф 22 и изконния неразрешим спор за първенството на яйцето или кокошката .	13	Definite
Може да изпратя кметския си мандат с ново деление на София , допълни той .	7	Indefinite
Полицията задържа 56-годишна жена с над половин килограм кокаин за 80 хил. лв. пред бл. 26 в столичния кв. " Сухата река " , съобщи МВР .	3	Indefinite
Вдигаше се кавга , каквато можеше да се чуе само в една циганска къща .	2	Indefinite
За да го спечели , Клинтън ще има на разположение току-що изпробваната успешно избирателна машина на жена си , коментира вестникът .	16	Indefinite
65 % от избирателите на Демократическата партия биха му осигурили номинацията .	5	Definite
Страните - участнички в организацията , обсъдиха и варианти за превръщането й в частна компания .	8	Indefinite
Направените след това изследвания показали , че от количествата , съхранявани за " Държавния резерв " , са се стопили 4162 тона морска сол .	19	Indefinite
В момента имаме най-ниските цени на горивата в Европа , казва президентът на " ЛУКойл-България " Валентин Златев	1	Definite
- Говорихме по две теми .	4	Indefinite
Повечето от хората му от конфедерацията се вляха в ДА .	9	Definite
Това предупредиха вчера от кооперация " Пампорово " , създадена от наследниците на земи в комплекса .	15	Definite
ДПС ще подкрепи на първо четене промените в Закона за досиетата , които ще се гледат днес в парламента , стана ясно след заседание на шефовете на движението вчера .	27	Definite
А материал пристигаше и се трупаше на купчини всекидневно и съчинения валяха като из ведро .	1	Indefinite
Делото е по иск на Майкъл Капустин и близките на починали от СПИН американци .	10	Indefinite
Инциденти белязаха преброяването на населението в Турция извършено в неделя .	7	Indefinite
За момент и двамата млъкнаха , сякаш обмисляха с какви точно аргументи да ударят по масата .	1	Indefinite
Павилион за сандвичи в Хюстън ( Тексас ) предлага безплатно похапване на плешивите си клиенти .	4	Indefinite
Силната държава е немислима със слаб парламент .	0	Definite
Аз работих в посолството в София в периода 1985-1987 година , т.е. по времето на комунизма .	7	Definite
Твоите писма прогониха самотата около мен .	3	Definite
- Ами снощи дъщеря ми се упражняваше да свири на цигулка , а той ни счупи прозореца , за да чува по-добре .	16	Definite
Световният шампион от Формула 1 Михаел Шумахер преразгледал безбройните си договори за реклама и решил да постави името и титлата си на световен шампион върху 350 вида продукти .	14	Indefinite
Трябваше да вземем медали във всички категории .	3	Indefinite
Интервенцията се изчаква само за да бъде по-ефективна , коментира Бисер Манолов .	7	Indefinite
По-непосредствена си остава опасността от локални конфликти , чиито потенциални фактори и източници по-лесно и бързо могат да прераснат в пряка военна заплаха .	12	Indefinite
Лицето му , едро и спокойно , изразяваше неловкост , но думите му бяха твърди .	11	Definite
По време на визитата му ще бъде създадена и смесена работна група за увеличаване на транзита на руски природен газ през Украйна , Румъния и България за трети страни .	3	Definite
Тазгодишният приз на Академията за фотографско майсторство отиде при Дилян Марков .	5	Indefinite
Определение на справянето	0	Indefinite
Върни му неговата си книга .	4	Indefinite
Искаме те да са открити , живи и спонтанни .	6	Indefinite
Нереалистично е да искаме четирикратно по-големи заплати , но настояваме за увеличаването им , както и за подобряването на условията за труд	19	Definite
За 11 месеца актьорите се бяха преселили в ловешкото село Старо Стефаново , където бяха заснети 12-те епизода на филма .	19	Definite
Първо поставям на гласуване предложението да бъдат поканени лицата , които изброи господин Овчаров .	13	Indefinite
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	9	Indefinite
Вероятно става дума за въглищен прах с висока концентрация , изпуснат от сръбската мина Бор , смятат експерти .	17	Indefinite
Можете да използвате главите , които включват проблемите , интересуващи ви най-много , като насоки за днешните предизвикателства в живота .	19	Definite
Варненският транспортен полк на армията е комплектован изцяло от наши кадри .	9	Indefinite
Да предположим , че една община има приемлив кредитен рейтинг и получава кредит от банка за инвестиционни цели за срок от пет години .	12	Indefinite
Конгоанецът Моке и вчера не пристигна в България , за да се присъедини към отбора на ЦСКА .	1	Indefinite
$ 4,5 млн. трябват за разширение и модернизиране на " Нови хан " .	7	Indefinite
Че липсват свежи предизборни идеи вляво е ясно и от ексцентричното предложение на Кръстьо Петков политическият съюз Нова левица да издигне кандидатурата на цар Симеон II за президент .	2	Indefinite
98 диабетици починаха в Бургас за 3 месеца заради хаоса с инсулина , заяви шефката на регионалния съюз на диабетиците Радка Жекова .	19	Definite
В сборника , посветен на различните проявления на властта , са използвани студии на редица автори , събрани от Анет Ли-Кай и Джон Барг .	12	Indefinite
Той не само няма да отблъсне сериозните играчи .	6	Definite
Защитата на собствената територия с жива сила отдавна не е приоритет .	5	Indefinite
В град Пирот са разпространени слухове за евентуални бъдещи удари и за нападение от българска страна , което е породило крайно негативни настроения .	9	Indefinite
Черквата се затопли от свещите .	4	Definite
Не всяка задача е увлекателна и важна , но в истинския свят има мръсни чинии за миене и досадни сметки за плащане , без значение каква е професията ти .	14	Indefinite
Случаите , в които се използва само официалният език , се посочват в закона .	13	Definite
Само 15,4 % са тези , които твърдят , че производителите са обществен фактор .	12	Indefinite
Тъй като не са успели да спечелят самооценка и признание за следване на социалните норми , понякога стават антисоциални .	4	Indefinite
Включено е и копие на Декларацията за независимостта на Томас Джеферсън , преписано на ръка .	9	Indefinite
В началото на 2001 г. ще бъдат намалени и митата за внос на вино и спиртни напитки , съобщиха още ГУ " Митници " .	22	Indefinite
Ще се разпадне на безчислени частици и ще се въплъти в цялото битие .	4	Indefinite
Тази тенденция се изостря все повече , откакто Жак Ширак и Йошка Фишер лансираха идеите за федерализация на Европа и за обща конституция .	11	Indefinite
При проверката се оказало , че нямало " никакви оформени документи за тяхното посещение в този апартамент " .	1	Definite
Полицейщината получи сега реален отговор - и Костов , и Соколов са знаели за тези мероприятия с подслушванията	0	Definite
Синята група ще се събере едва 2 часа преди заседанието на парламента .	9	Definite
- Ами , досега празнувахме с приятели ...	6	Indefinite
Българите щели да се стопят до 4 млн. още през 2050 г. заради демографския срив и емиграцията .	11	Indefinite
Жената се обърнала за съвет към своя приятелка ясновидка , която обяснила , че това е полтъргайст .	6	Indefinite
Заради гафа НСРТ поиска оставките на преките й началници Мира Нейнска и Косьо Кисимов .	4	Definite
Това ще доведе до повишаване на кредитния рейтинг на страната ни и ще бъде добър знак за инвеститорите , коментирал премиерът .	4	Indefinite
По устав всеки член на НИС има ресорен секретар .	1	Indefinite
Повечето целеви субсидии се отпускат по приоритети , определени във финансовото министерство по напълно кабинетен начин .	6	Indefinite
Какви са вашите виждания за превръщането на Корпуса за бързо реагиране в една модерна и ефикасно действаща военна структура ?	13	Indefinite
Въоръжените сили гарантират суверенитета , сигурността и независимостта на страната и защитават нейната териториална цялост .	9	Definite
Няма опасност огънят да засегне складовете с боеприпаси и друга бойна техника .	1	Indefinite
Българинът трябва да чупи прозорците на управляващите , призова още шефът на зелените от Добрич .	14	Indefinite
Ако в посочения срок президентът не свика Народното събрание , то се свиква от една пета от народните представители .	8	Indefinite
Двойно се увеличава квотата за безмитен внос на водка през 2001 г. от ЕС .	6	Indefinite
Иначе на митинги и пресконференции Желязко Христов декламираше развълнувано и с неповторимата си интонация , че не трябва да се погазват изконните права на работниците .	6	Indefinite
Сред 20 000 изпращани на Балканите военнослужещи може да се очакват по 2 - 3 случая всяка година , каза Тройборг .	6	Indefinite
Миналия вторник Цветан Н. ( 50 г. ) и Тошо Н. ( 47 г. ) от Ботевград отишли да ловят риба .	10	Indefinite
В организацията влизат Чехия , Полша , Унгария , Румъния , Словения , Словакия и България .	13	Indefinite
Около 150 издателства и други фирми ще участват в панаира .	2	Indefinite
Мъжете заедно с още 93 чужденци бяха заловени преди месец , когато се опитаха нелегално да влезат у нас .	4	Indefinite
Атентатът по всяка вероятност е дело на ЕТА .	0	Definite
В тома , издаден от изд. " Абагар " , влизат монография и литературна анкета за признатия ни автор .	5	Indefinite
Армията ни има на въоръжение 12 пускови установки за Р-300 с 47 ракети .	7	Indefinite
Знаете ли , във войските ни пристигат и момчета , които за първи път спят на бял чаршаф в казармата .	19	Definite
Ръководих акцията по задържането там .	1	Definite
А самите политици вече изповядват едни и същи стратегически приоритети , смята Президентът .	8	Indefinite
Зрелостните изпити ще са по български език и литература , гражданско образование и предмет по избор .	8	Indefinite
Преди едно десетилетие те заедно с колегите си от Европейския съюз възстановиха една историческа неправда .	14	Indefinite
Стори ми се , че е един приятел .	6	Indefinite
Благодаря Ви много , господин председател .	5	Indefinite
Какви са впечатленията ви след непосредственото запознаване с обстановката в България ?	8	Definite
Направи добро , та го хвърли в морето .	7	Definite
След 15 минути момчето от Габрово грабна публиката и експертите с темперамент и замах .	1	Indefinite
- Смятам , че отражението на такъв курс на долара ще е по-скоро негативно за икономиката .	9	Definite
Трупат високо-радиоактивен боклук в хранилището на Института по ядрени изследвания край столичния жк " Младост " , алармираха от института вчера .	1	Indefinite
За 30 хиляди компютри са необходими 70 млн. лв. , обясни липсата им в училищата министър Димитров .	5	Indefinite
Върху смълчаната долина легна гъста виолетова сянка , въздухът охладня , обадиха се щурци .	2	Indefinite
Сред младежта малко популярни били Вазов и културните дейци .	8	Indefinite
Като засилвате личното си чувство на компетентност и ефективност , имате шанс да спечелите повече и по-положителни реакции от другите .	2	Definite
Прехвърляне на права	2	Indefinite
Кризата от една страна може да бъде успокоена до новото й проявяване .	11	Indefinite
Президентът Петър Стоянов и съпругата му Антонина Стоянова за пети пореден път бяха домакини на абитуриентския бал за сираци и младежи с увреждания	6	Indefinite
Той е достоен за награда .	2	Indefinite
Дванадесет месеца за служба без оръжие ?	3	Indefinite
Членовете на Министерския съвет полагат пред Народното събрание клетвата по чл. 76 , ал. 2 .	10	Indefinite
Присъединяваме се към вашата скръб в този тъжен за вас момент , се казва още в телеграмата .	4	Indefinite
За пръв път работодателите от БТПП , БСК , Съюза на работодателите и Съюза за стопанска инициатива на гражданите бяха единни в позицията си .	5	Indefinite
- Очаквам повече здраве , радост и щастие за всички българи .	5	Indefinite
Точно в момента действителният проблем изобщо не е в кусурите на конституцията ни .	11	Definite
Той показа и документи , които доказват твърденията .	7	Definite
Акцията била в отговор на огън , открит от палестински снайперисти .	5	Indefinite
На срещата станало ясно , че либийските власти ще разрешат извънредно свиждане на 21 декември .	14	Indefinite
Всеки първи понеделник на месеца в " Нептюн събс " минава под мотото " Плешив понеделник " .	4	Definite
02.08.2000 Турският посланик на излизане от МВР след срещата си с Емануил Йорданов по повод скандалното изказване на Наско Сираков	14	Indefinite
Към чуждестранни граждани и юридически лица от други държави този закон се прилага при условията на взаимност , която се преценява от Патентното ведомство .	4	Indefinite
Това бил и най-изгодния вариант , тъй като там са инвестирани досега $ 1,3 млрд.	1	Indefinite
Вече е подписано тристранно споразумение между галерията , МК и фондация " Гъливър " .	12	Indefinite
Между тях и устройства в СОТИ или в друга служба на МВР не е имало връзка .	5	Indefinite
Дебелата пъстра котка се изправя , изпъва предните си крака , мърка .	1	Indefinite
Най-колоритно бе въплъщението му в лидера на крайнодясната Партия на свободата в Австрия Йорг Хайдер .	8	Indefinite
- Хм ... - чу почти беззвучния възглас на Вики , както всеки път , когато категорично се противопоставяше да разговарят .	7	Indefinite
То всички били заминали .	3	Indefinite
Основната идея на филма е заета от сюжета на Вагнеровата опера , но във филма той е значително обогатен и разширен .	14	Definite
Светлана Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът .	13	Definite
Сделката за 29-годишния българин бе договорена , но футболистът се отметна в последния момент и реши да се бори за титулярно място в " Нюрнберг " .	20	Indefinite
Тогава ЕС ще бъде съставен от 27 страни с опция за прием на Турция , която дотогава може да бъде призната за кандидат .	1	Indefinite
Подземните водоизточници в Европа , а и в България намаляват както сочат резултатите от целеви научни изследвания на дебитите .	3	Indefinite
Това предвижда програмата на МЗ за борба със сърдечно-съдовите заболявания за 2001-2005 г.	12	Indefinite
Неотдавна правителството отпусна 20 млн. субсидия на БДЖ за покриване на загубите от пътнически превози до края на годината , припомниха от Министерството на транспорта .	1	Definite
- Аз нямам злато , аз нямам нищо , с което да те подкупя ...	7	Indefinite
Британските принцове Уилям и Хари , както и по-възрастни членове на кралската фамилия били помолени да планират погребенията си , оповести " Дейли телеграф " .	2	Indefinite
От проекта не се разбира за какво ще отиват месечните лепти на занаятчиите , очертаващи се като доста внушителни суми .	19	Indefinite
Така се родиха фаворизирани групи , които всъщност управляваха страната през последните години на " реалния социализъм " .	9	Definite
Наличието на тези обстоятелства се доказва с документи от компетентните органи .	7	Indefinite
Това реши вчера израелският премиер Ехуд Барак след съвещание с началника на генщаба ген. Мофаз , предаде ИТАР-ТАСС .	12	Definite
А като отваря дума за мизерията и корупцията , монархът става още по-обичан и уважаван държавник .	14	Indefinite
А реалностите в началото на третото хилядолетие са други .	8	Indefinite
Друго съкровище в изложбата е ръкопис на романа на Волтер " Кандид " от 1759 г.	9	Indefinite
Буталният двигател на колата се задвижва със сгъстен въздух , който се съхранява в специални резервоари под возилото .	7	Indefinite
През миналия сезон на същото място бе прекратен мач заради излизането на терена на 20-ина гардове на домакините , протестиращи за червения картон на техен играч .	4	Definite
Вчера Николай Павлов отрече пред " Стандарт " твърденията , че заради становището на КЗК е натискан да си подаде оставка .	2	Indefinite
Интерпретацията на миналия опит ще гарантира само загуби .	7	Indefinite
Формата на брака , условията и редът за неговото сключване и прекратяване , личните и имуществените отношения между съпрузите се уреждат със закон .	15	Definite
Прашасалите листове рисуват един интимен портрет на щастливото семейство , преди Уайлд да се впусне в разрушителна за него серия от хомосексуални приключения .	1	Indefinite
Мрачната картина допълва 23-годишен младеж , който също не желае да каже името си .	0	Definite
Мислите ли вече за коледните подаръци ?	5	Indefinite
Автомобилът на Димов е ползван от Пенчо Цанев от Твърдица , шеф на ФК " Олимпик - Х. Димитър " .	13	Indefinite
Ние не знаехме дали ротният командир беше наистина недоволен от нас .	5	Indefinite
Пресата в Турция бе шашната от изказванията на изпълнителния директор Наско Сираков , че мачът ще е като битка от Руско-турската война .	21	Indefinite
Валентина МИТКОВА ( 20 г. ) , студентка , София :	4	Indefinite
65 % от избирателите на Демократическата партия биха му осигурили номинацията .	10	Definite
Трифон ИЛИЕВ ( 74 г. ) , пенсионер , София :	0	Indefinite
Съветът ще дава задължителни указания за всички етапи на подготовка на дадена сделка и становище по приватизационните договори , които се сключват от министерствата .	0	Definite
Повечето от проблемите в търговските преговори с ЕС могат да възникнат именно там .	7	Indefinite
Всяка втора ръка държеше бутилка - шампанско , вино , уиски , бира .	4	Indefinite
Харно , ама свако Дан си имал също план ...	4	Indefinite
Същия ден Жан-Клод ван Дам се върна в България , за да продължи работата си по филма .	16	Definite
За това се договориха италианската асоциация " Световни маршрути " и нашата компания " Туристическа информация и регистрация " , съобщи АДН-Кронос .	21	Indefinite
Гешева бе изнасилена преди 12 г.	5	Indefinite
Лиза приема нещата сериозно , но управлява стреса си , като прави конкретни планове .	12	Indefinite
ремонт на чадъри , шевни машини , запалки , велосипеди	2	Indefinite
Според Йорданов за наказание на други лица било още рано .	6	Indefinite
Елена ВЛАЕВА ( 52 г. ) , инженер , София :	0	Indefinite
Писмата са върху картички с изгледи .	0	Definite
Досега по нито една екстрадиция не се е шумяло толкова много и с толкова коментари , които по същество не засягат конкретната тема .	14	Indefinite
Наводнени са селищата на пострадалите от трусовете миналата година в северозападна Турция , предаде ДПА .	10	Indefinite
Очаква се тези конкурси да бъдат обявени в най-скоро време от Държавната комисия за енергийно регулиране .	8	Indefinite
Мадона ще се задоми за Гай Ричи в началото на следващата година , призна кралицата на попмузиката пред в. " Сън " .	16	Definite
Ето един пример на процеса на оценка :	1	Indefinite
Тошак се връща в Испания	0	Indefinite
Малко преди полунощ бомба избухна на най-големия истанбулски площад Таксим , където по традиция много истанбулци посрещат Новата година .	13	Indefinite
Доколко годините пречат на военните звания ?	4	Definite
- Вносните стоки у нас обикновено са правени по лиценз и са имитация на оригинала .	12	Indefinite
В хубавите й черни очи още личеше влагата на живота , сякаш те продължаваха да съзерцават студената декемврийска нощ навън .	4	Indefinite
Според запознати той ще бъде пенсиониран по настояване на бившата консулка Бейза Юнтуна .	10	Indefinite
От вчера до 20 декември на подготовка на Панчарево са 7-8 нови футболисти , набелязани за привличане .	3	Indefinite
Обучението в докторантура на лекарите от Въоръжените сили се извършва във Военномедицинска академия .	7	Indefinite
Да поръси играта с противоречия , за да създаде правилата й .	2	Definite
Първична оценка	1	Indefinite
Този закон урежда отношенията , възникващи при създаването , закрилата и използването на патентоспособните изобретения и полезни модели .	14	Indefinite
За първи път има и завишаване на съдържанието на нефтопродукти .	1	Indefinite
Ще застраховат АЕЦ срещу ядрени щети	2	Indefinite
Стефка ПРОКОПОВА ( 61 г. ) , пенсионерка , София :	0	Indefinite
Служебните апартаменти се предоставят за временно задоволяване на жилищната нужда във връзка със заеманата длъжност на кадрови военнослужещи и ръководни кадри от министерството и армията , уточнява още наредбата .	6	Indefinite
Тези екстремисти са дестабилизиращ фактор и в политиката в Косово , посочи той .	3	Indefinite
Това означава неприятности .	2	Indefinite
Умението ви да се справяте не е фиксирано от раждането ви : то се развива и усъвършенства през целия ви живот .	20	Indefinite
Или това място бе специално изолирано от общата гравитация , или пък бе съвсем далече от центъра .	5	Indefinite
Контрабандата е конфискувана и е съставен акт за митническо нарушение срещу неизвестен извършител .	0	Definite
Същата вечер той получил писмо , в което му искали откуп от $ 100 000 .	13	Indefinite
Правителството ще продължи да регламентира условията за провеждане на конкурси и търгове и провеждането на преговори с потенциални купувачи .	11	Indefinite
Невинната кръв течеше тогава сред едно голямо фарисейско бръщолевене , което още продължава .	0	Definite
Дружество " Астера " купи през 1998 г. и фалиралото козметично предприятие " Рубелла " - Рудозем .	9	Definite
Порточанов иска смърт за съдията Врайков	2	Indefinite
Според Йорданов за наказание на други лица било още рано .	5	Indefinite
Всички на някакъв етап от живота си сме изправени пред проблеми и предизвикателства .	3	Indefinite
Подготовката на тези енергийни проекти беше обсъдена на посещението на украинския премиер Виктор Юшченко у нас през юни .	12	Indefinite
Възрастните хора над 70 г. ще могат да сменят паспортите си , когато пожелаят .	9	Definite
Не е било възможно активирането на тези микрофонни капсули в дома на Филчев .	3	Indefinite
За сметка на дългата зимна почивка децата няма да имат междусрочна ваканция .	10	Indefinite
Не пропусна да изтъкне , че е работил в чужбина .	7	Indefinite
Делят наново София на по-големи райони	2	Indefinite
Това ще стане , ако републиканците докажат нарушение на конституцията на САЩ .	11	Indefinite
Затова и той уволнил хората , " които са били ангажирани с проверката на този жилищен блок , но не са си свършили работата " .	15	Indefinite
Жена получава 100 000 франка за смъртта на мъжа си	2	Indefinite
В душата й се появи омраза срещу мен .	1	Definite
Външният ни министър Надежда Михайлова и премиерът Иван Костов пристигнаха вчера в Ница , за да вземат участие в европейската среща на върха .	0	Definite
От " Дондуков " 1 оставиха без коментар този въпрос .	4	Indefinite
Това станало на редовната месечна среща с консула Емил Манолов и аташето Борис Борисов , съобщиха от Външно .	17	Indefinite
Една от основните ми цели е да ви помогна да осъзнаете личния си стил , така че адекватно да възприемате и реагирате на предизвикателните житейски събития .	11	Definite
Целият неграмотен и криминален контингент , който сега служи при нас , ще премине в редовите части , твърди началникът на Главния щаб на Транспортни войски генерал-майор Йордан Димитров	1	Indefinite
Стефка ПРОКОПОВА ( 61 г. ) , пенсионерка , София :	3	Indefinite
Затова и сме неприятно сюрпризирани , след като досега приходите ни бяха от порядъка на 10 млн.	15	Indefinite
Това не може да не буди опасение и да не предизвика гласове в българския парламент , в обществото и в правителството .	13	Definite
Когато откриете , че той изпитва възможностите си чрез трудностите , вероятно ще съсредоточите въздействието си към преодоляването на вътрешната му битка между недоволните мисли и душата му .	24	Indefinite
Той и първият секретар на руското посолство в София Андрей Кедров се срещнаха с представители на 52 фирми от Пловдивско .	14	Indefinite
Виното бе потопило цялата й памет в треперлива слънчева мараня .	9	Indefinite
Идващата седмица ген. Василев ще се срещне със застрахователи заради масовите кражби на коли .	13	Indefinite
Всяка карта се проверява по три пъти за качество .	5	Indefinite
С гласовете на ОДС Соколов остана шеф на парламента .	8	Definite
В концерта ще участва и френският посланик Доминик Шасар .	8	Indefinite
" Милан " поиска статут на европеец за Шева	1	Indefinite
На 13 декември младежкият национален тим ще гостува за контрола на Кипър или Португалия , като по-голяма е вероятността съперници да са ни португалците .	13	Indefinite
23 ноември - Св. Амфилохий , еп. Иконийски	3	Indefinite
За осигуряване изпълнението на военновременните планове се определят мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси и бюджет .	5	Indefinite
Ще разположим и търговски обекти , за да можем да изпием по чаша топло вино , каза кметът Софиянски .	3	Indefinite
Около това мнение се обединиха ДПС - депутатите и президентът Стоянов .	5	Indefinite
В Неапол двама души бяха убити и около десетина бяха ранени при експлозия , причинена от самоделна бомбичка , предаде АФП .	8	Indefinite
От друга страна , крайно некоректно е и поведението на " Подкрепа " .	1	Indefinite
При вноса на промишлени стоки от Евросъюза пък България прилага намалени мита в размер на 15 % от базовото мито само за някои изделия .	10	Indefinite
В гасенето са участвали два военни хеликоптера , които направили 14 курса .	4	Indefinite
Българският синдикализъм през 2000 г. беше една чудесна постановка , а босовете и по-дребните профсъюзни лидери се представиха като сравнително добри актьори .	14	Indefinite
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	13	Indefinite
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият .	17	Definite
Югопрезидентът води тежки преговори с черногорските си събеседници за кабинета и бъдещето на малката адриатическа република .	13	Definite
Да поръси играта с противоречия , за да създаде правилата й .	4	Indefinite
Под познатата външност се крие напълно нова конструкция .	7	Indefinite
Мисълта , кога ще свърши всичко , не го оставяше на мира .	11	Indefinite
Ще се преборим за наше тв време , заявиха инициаторите .	5	Indefinite
Жана и приятелят й Диян пътували с " Фиат " към Сливен , но свършили горивото .	14	Indefinite
Върхов за модела е нов 3-литров V6 бензинов мотор с по пет клапана на цилиндър и мощност 220 к.с.	11	Indefinite
Каква е целта на това заседание ?	5	Indefinite
Яна обаче ги отпращала - да идат да зарадват по-бедните .	3	Indefinite
Общата капитализация е 460 млн. лв. и е около 1/3 от цялата капитализация на фирмите на борсата .	0	Definite
Това било необходимото време за цялостното разчистване на улиците .	1	Indefinite
С постановления Министерският съвет приема и правилници и наредби .	2	Definite
Момчетата ми нямаха необходимото самочувствие .	0	Definite
С по-големите приходи те завъртат по-силно машините , вадят повече стоки за пазара , работниците им вземат по-добри пари и имат повече за харчене .	2	Indefinite
Най-активни в конфликта бяха актьори , които дълго време не са се мяркали на сцената в Сатирата , защото режисьорите не проявяват интерес към тях .	12	Indefinite
Нападателите обаче се отказали от плана си , защото наблизо имало хора .	11	Indefinite
През отиващата си 2000 г. хората бяха принудени да изтърпят и поскъпване на тока , транспорта , таксите за образование , лекарствата , телефонните услуги , учебниците .	1	Definite
Вчера по обяд той посети вътрешния министър Емануил Йорданов в сградата на МВР , за да се оплаче от необмислените изказвания на " синия " бос .	12	Indefinite
Това съобщи премиерът Костов по време на банкова среща в Бояна вчера .	10	Indefinite
Разкажете нещо повече за развитието на въоръжението и бойните припаси през последните години ?	6	Definite
Собственици на дървопреработвателни фирми с по 10-11 наказателни акта продължават безпроблемно да трупат пари .	6	Indefinite
- За съжаление това е така и то е обяснимо .	9	Indefinite
4843,20 лв. плюс 40 % за горницата над 16 800 лв.	8	Indefinite
Изложба в Ню Йорк проследява мечтата за съвършен свят	5	Definite
Това издателство беше обречено на бавно и дълго тлеене , докато си изгасне от само себе си .	3	Indefinite
Белегът на лявата му буза наистина напомняше избелял отпечатък на герб .	0	Definite
Смеем да твърдим , че това е единственият професионалист в паспортна служба .	11	Indefinite
Въпреки че дълго време лекуваше контузия , със сигурност в състава бе предвиден и Костадин Видолов .	8	Indefinite
- Вие разполагате и с един много добър учебен команден пункт .	6	Indefinite
Единственото , което постигнахме обаче , беше , че трезорите изнесоха парите си зад граница , констатира той .	0	Definite
Печелила съм само веднъж като малка , но тогава пуснах фиша с баща ми .	0	Indefinite
За проекта през тази година ще се изразходват $ 200 000 , общата му стойност е $ 1,5 млн.	17	Indefinite
Писмо от ведомството на Евгени Чачев до столичния кмет Стефан Софиянски , главния архитект на София Стоян Янев и Николай Иванов потвърждава , че такова съгласуване не е имало .	10	Indefinite
Израелската армия обкръжи селището Бейт Джала , след като от него бяха изстреляни ракети срещу еврейската колония Гило , южно от Ерусалим , предаде Франс прес .	12	Indefinite
Тези , които не са разрешили успешно проблема си , реагират импулсивно , агресивно или гневно или пренебрегват затруднението , като омаловажават значението му .	7	Definite
Докосването до пистата едва се усети , люкът се отвори пак автоматично и кабината се напълни със слънце и ароматен въздух .	20	Indefinite
изработката на изделия от благородни метали	2	Indefinite
Театърът е гол !	2	Indefinite
Това е потенциален въпрос пред българските въоръжени сили .	5	Definite
Добрата новина е , че той възнамерява да помага на мира и след изтичането на президентския му мандат	1	Indefinite
Изследователят Никола Иванов довърши дългогодишна работа за поета ни Иван Динков .	5	Indefinite
Жана и приятелят й Диян пътували с " Фиат " към Сливен , но свършили горивото .	15	Definite
Какви основни мероприятия ще финансира бюджетът за повишаване на бойната и оперативната подготовка на Българската армия ?	15	Indefinite
Представители на българското външно министерство разговаряли на 4 ноември в затвора с нашите .	0	Indefinite
- каза Качаманов . -	2	Indefinite
Час преди да бутнат стената стотици се събраха пред НДК .	9	Indefinite
Великото Народно събрание приема решение по внесените проекти с мнозинство две трети от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	4	Indefinite
Собственик на цялото партерно помещение е 42-годишният Вергил Йорданов .	8	Indefinite
Нейните представители говорели от микрофоните пред тях в заседателната зала на Министерството на транспорта .	9	Indefinite
Караулната служба върви без проблеми .	0	Definite
През 1998 г. отецът обяви свещена война на правителството .	6	Indefinite
Спирането на топлоподаването ще става чрез изолиране с технически средства на радиаторите или на тръбата за гореща вода , е записано в проекта за промени в закона .	11	Definite
Миналата година неговият киносценарий " Събирач на трупове " бе класиран на първо място между 78 творби в конкурса на " Бояна филм " и фондация " Ценности " .	25	Indefinite
През другата седмица федерацията по вдигане на тежести ще обяви процедура по набирането на кандидатури за поста национален селекционер .	7	Indefinite
Загинал е и капитан на холандски кораб , чийто кораб се бореше с бурното море край южния британски бряг - самият кораб не е потънал .	5	Indefinite
Партиите съдействуват за формиране и изразяване на политическата воля на гражданите .	7	Definite
Именно тя бе кукловодът на измамите и предварително обречените сделки , с които се водеха за носа явните играчи - работниците и синдикатите .	8	Definite
Те видели убития за последен път в бар " Анкара " на 17 октомври 1999 г. , където се спречкали заради сметката на две рускини .	12	Indefinite
Шествието бе срещу намесата на държавата в църковните дела и регистрацията на втора православна църква от ВАС .	14	Indefinite
Говорителят на Белия дом Джейк Сиуърт обясни , че така новият президент ще разполага с максимална гъвкавост при взимане на решения за личния състав .	2	Definite
Над 16 800 лв.	2	Indefinite
На последното заседание на 4 ноември Бизанти поиска съдът да изслуша мнението и на Световната здравна организация .	2	Indefinite
Служителите на реда охраняват храма от миналия петък , когато в него пристигна ревизор от синода на Инокентий .	0	Definite
Веднага се припомниха имената и на Марин Маринов , и на Пламен Радонов , на Мишо Михайлов , на Костадин Таушанов ...	15	Indefinite
Когато откриете , че той изпитва възможностите си чрез трудностите , вероятно ще съсредоточите въздействието си към преодоляването на вътрешната му битка между недоволните мисли и душата му .	26	Definite
Това съобщи вчера шефът на БРП - Русе Димитър Станчев след среща на Дунавската комисия с новия сръбски министър на транспорта Зоран Шани .	3	Definite
Кандидатурата била единодушно подкрепена , съобщиха отлично информирани източници .	0	Definite
Затова съвсем неслучайно в интервю по БиТиВи Първанов не забрави да се похвали , че столетницата има 240 хиляди души членска маса .	21	Indefinite
Час преди да бутнат стената стотици се събраха пред НДК .	5	Indefinite
Проектозаконът мина на първо четене в НС .	0	Definite
Лидерът удържа аванса си , въпреки че бе изгонен халфът Занети .	0	Definite
Ако първичната ви оценка сочи , че има причини за безпокойство , ще трябва да направите вторична оценка , която е адаптивна .	21	Indefinite
Ако президентът беше направил от подписването на закона шумна церемония , това би изтъкнало на преден план противника на жена му .	13	Indefinite
Сътрудничеството в рамките на ПАСЕ е механизъм , който допринася за укрепването на демократичните институции и местното самоуправление , се заявява още в заключителния документ .	6	Indefinite
Подвигът на въстаниците тук , в Първи революционен окръг не е достатъчно известен .	6	Indefinite
Областният управител Николай Пантев вчера отрече , че се готвят смени в РДВР .	3	Indefinite
Днес вече ги няма политиците като Франсоа Митеран и Хелмут Кол .	4	Definite
Това , което ние сме дали като преференции , е най-доброто .	7	Indefinite
- Структура от национално значение е и Военномедицинският отряд за бързо реагиране , който е сформиран на база Военномедицинска академия .	10	Indefinite
Седем души са настанени в болница .	0	Indefinite
Въздушният автомобил бе показан на " Ауто Африка експо 2000 " в Йоханесбург , Република Южна Африка .	14	Indefinite
Таксите съгласно предходната алинея се заплащат в размер 50 на сто от дължимата сума при заявки за патент , подадени с декларация за лицензионна готовност .	24	Indefinite
Тая история е измислена .	3	Indefinite
Две контроли с националния отбор на Македония като гост ще изиграе женският ни представителен тим по баскетбол в събота и неделя .	4	Indefinite
Все още има разлика между нашите въжделения за една мирна Европа и жестоката реалност на конфликтите в нея .	3	Indefinite
В примера всеки от тримата служители избира различна реакция .	7	Indefinite
Обучението в докторантура на лекарите от Въоръжените сили се извършва във Военномедицинска академия .	2	Indefinite
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	21	Indefinite
изработката на изделия от благородни метали	4	Indefinite
Стройна се калина вие / над брега усамотени - / кичест явор клони сплита , / в нейни вейчици зелени .	17	Indefinite
- Как стои въпросът със средствата за закупуване на нова техника ?	9	Indefinite
Преди време Татарски сключил договор със софийската охранителна фирма " Саламандър " за опазване на горските масиви .	7	Indefinite
Чирипов и ДПС отказват доказателства	0	Indefinite
Плато Качерис , адвокат на Люински , съобщи от своя страна , че прокурорът поискал да разпита клиентката му до края на декември .	20	Definite
Същинската част на библиотеката обхваща 7 разгърнати нива за четене , аудиовизуални кътове , стаи за дискусии .	12	Indefinite
Проблемите и начините за възстановяването на икономическите връзки между двете страни бяха основната тема на срещата .	12	Definite
Би могло да се включи най-сетне това , което беше предложено преди мен - да се обяви българският парламент за възстановяване на работата на Контактната група .	25	Indefinite
При това законът е така замислен , че производителят ще плати цената на будката , ако случайно го хванат .	11	Definite
Пред завършване сме и на програмата , която ще осигури исканото увеличение на доставките за Турция .	1	Indefinite
Те са печелбари , които от зла воля хапят беззъбите пациенти .	2	Indefinite
Другите две жертви са шофьорът и бодигардът му .	4	Definite
Димитър БЪЧВАРОВ ( 55 г. ) , инженер , София :	9	Indefinite
Освен двамата българи Сапармурад Туркменбаши помилвал и други чужденци , но техните власти не направили необходимото да ги приберат в родината им .	7	Indefinite
80 британци са починали от " луда крава " , призна министърът на земеделието и прехраната Ник Браун пред телевизия Би Би Си .	7	Indefinite
Преди десет години хората събираха помощи за бедната Източна Европа .	8	Indefinite
Партията Шас обяви , че ще подкрепи кабинета .	7	Definite
Има известно занижаване на финансовите резултати на компанията , но те са очаквани и се дължат на измененията на пазара , добави той .	17	Definite
Конкурсите бяха в пет области - литература , изобразително изкуство и фотография , композиране , музикално изпълнителско изкуство и танцово изкуство .	19	Indefinite
Днес илюстрация на тази теза е проектобюджетът на държавното обществено осигуряване за 2001 г. , гласуван на първо четене в парламента .	6	Definite
Вера СТАМОВА ( 45 г. ) , инженер , София :	9	Indefinite
Аз между другото съм гласувал за това тези реактори да продължат да се експлоатират докогато е тяхната проектирана експлоатация , експлоатационния им срок .	8	Indefinite
В проливен дъжд бе даден стартът на рали " Париж - Дакар " край Айфеловата кула във френската столица вчера .	1	Indefinite
По време на ареста синът й Валентин Н. , по прякор Русия ( 29 г. ) успял да избяга .	16	Indefinite
Според Димитров това ще продължи до февруари , когато с идването на пролетта се очаква съживяване на пазара за торове .	1	Indefinite
Писателят бил любящ баща и съпруг	3	Indefinite
Млечните произведения и месото най-чувствително увеличиха цените си през отиващата си година .	9	Definite
Те влезли в Гърция през България и пътували с кола за Солун .	3	Indefinite
" Чайка " е пиесата , която самият Чехов не е догледал докрай на първото й представление в Петербург през есента на 1896 година .	1	Indefinite
Търсенето на социална подкрепа е характерно при 60-годишните и по-възрастните лица .	7	Definite
0,98 % е средното мито за промишлени стоки от ЕС .	7	Indefinite
Материалите завършват с анализи на проблемите на информационната сигурност и информационното осигуряване на военната реформа .	8	Indefinite
Решението , кой от двамата да участва на олимпиадата ще вземе треньорът Александър Нанев	13	Indefinite
В тоя град няма човек , от икони да разбира .	2	Indefinite
Пие байчото на вересия в кръчмата цяла година и когато дойде време за новогодишния пелин , равносметката е по-горчива от виното .	13	Definite
" Нефтохимик " са отбор на " ЛУКойл " .	7	Indefinite
Дунавът беше тих и спокоен .	2	Indefinite
Според социолозите от времето се интересуват 75 % от младите и 92 % от пенсионерите , а спортът вълнува 78 % от мъжете и 39 % от жените .	1	Definite
Русе намери пари да плати на " Дрегер " и сумата от 360 000 лв. ще бъде преведена до края на седмицата , съобщи кметът Димитър Калчев .	7	Indefinite
Няма опасност огънят да засегне складовете с боеприпаси и друга бойна техника .	10	Indefinite
За изминалите 12 месеца индустриалният индекс Дау Джонс отбеляза понижение с повече от 6 % .	7	Indefinite
Поне 27 коли са били подпалени в нощта на Нова година в околностите на френския град Страсбург .	1	Indefinite
Цели се високо - стреляй за 100 и може да получиш 90 .	11	Indefinite
Обикновено човек се ангажира във фокусирано върху проблема справяне , когато чувства , че има нещо , което може да направи по проблема или по дадено предизвикателство .	15	Indefinite
Справянето , фокусирано върху емоциите , е ориентирано към управляването на емоционалния дистрес .	4	Definite
Или че в най-скоро време парламентът ще удължи срока за подмяна на личните ни документи .	14	Indefinite
До ден днешен обаче няма образувано дело за кражбите в предприятието .	8	Definite
Отлагането на данъка е свързано с конкуренцията на туристическия пазар , обясниха от финансовото министерство .	14	Indefinite
Руската страна е стигнала до извода , че повдигането на подводницата от морското дъно е технически изпълнимо , но има нужда от чужда финансова помощ .	12	Definite
- А студената ?	2	Definite
Кои са уязвимите места в нея ?	2	Definite
Излизането ни от Пакта за стабилност ще означава пълна изолация от Европа .	9	Indefinite
От друга страна , трябва да се научат да изразяват чувствата си пред другите .	1	Indefinite
Костюм за кучето си получи Ванеса Мей на рождения си ден .	2	Definite
Няма причина да го задържаме повече .	5	Indefinite
Експертите направили 50 измервания на въздуха , почвата , водата и палатките от района на Призрен и Сува река , където са нашите миротворци .	1	Indefinite
Върху смълчаната долина легна гъста виолетова сянка , въздухът охладня , обадиха се щурци .	8	Definite
Победителят се отпуска небрежно на стола до мене и едва тогава си дава труда да ме забележи .	0	Definite
Най-добра била ситуацията в Добричка област и в Централна Северна България .	10	Indefinite
Евролевицата бойкотира гласуването .	2	Definite
Междувременно стана ясно , че съекипникът на Буш и кандидат за вицепрезидент Дик Чейни е прекарал слаб инфаркт в сряда .	17	Indefinite
Вероятно в началото на следващата седмица за Белград ще замине и делегация на СДС .	7	Indefinite
Както ви казах , в източногерманската армия , във Варшавския договор държането на бойна готовност , без да има нужда , беше норма .	11	Definite
То всеки момент може да се удави или да изплува в морето на пазарната икономика , но осигурява съществуването на стотици хиляди хора .	18	Definite
Според него отварянето на досиетата им ще доведе до дипломатически скандал .	10	Indefinite
Това включвало участъка между булевардите " Христо Ботев " , " Патриарх Евтимий " , " В. Левски " и " Сливница " .	1	Indefinite
Според Октай сигнали за напрежение с местни активисти са получени в централата на ДПС в столицата .	7	Indefinite
В момента има наредба , която е за цялата страна , но тя е прекалено обща , обясниха от общината .	1	Definite
Нашите противоречия са едно уверение , че ние се издигаме нагоре .	4	Indefinite
Мохамад Деиф , ръководителят на военното крило на ислямистката групировка Хамас , избягал преди пет дни от палестински затвор , съобщи АФП .	0	Indefinite
В южната й част загина шофьор на автомобил , който се удари в дърво .	1	Definite
- Не играя тото и този път няма да играя .	3	Indefinite
98 диабетици починаха в Бургас за 3 месеца заради хаоса с инсулина , заяви шефката на регионалния съюз на диабетиците Радка Жекова .	17	Indefinite
Решението за опростената процедура ще бъде включено в пловдивската наредба за продажбите на земя , но привилегията ще се ползва само от стратегически инвеститори с доказан международен авторитет .	22	Indefinite
От " Бешикташ " излъгаха " сините " , 3000 фенове дойдоха у нас	2	Indefinite
2,19 лв. централен курс на долара обяви централната банка за днес .	3	Indefinite
Според медиите подгласници на световния шампион от " Мексико'86 " са Краля на футбола Пеле и Алфредо ди Стефано .	18	Indefinite
Тази седмица СДС ще пусне подписка под своя проект за промени в конституцията , съобщи главният секретар Екатерина Михайлова .	12	Definite
Изучаването и ползването на българския език е право и задължение на българските граждани .	7	Indefinite
Испанският гранд се опитва да вземе тийнейджъра , който се утвърди като една от големите звезди във Висшата лига .	1	Indefinite
Първо , те нямат увереност в способността си да се справят с житейските предизвикателства , защото са започнали да разчитат на помощта на другите .	17	Indefinite
Изминало е много време от извършване на деянието и това неминуемо ще създаде трудности .	13	Indefinite
Но в деня , когато френската държава бе станала вербувач на тоталитарните палачи , кой надигна глас ?	16	Indefinite
Това , което видях на видеокасетите от кастинга , беше изключително .	5	Definite
Отсега можем да се обзаложим да речем , че едномесечната дървена ваканция ще важи само тази година .	9	Definite
Десетте процента инфлация у нас бяха придружени от още по-голямо затягане на колана и свиване в потреблението .	6	Indefinite
Годините бездействие на контролните органи са създали чувство на недосегаемост у тукашните хора , които вече и посред бял ден влизат в гората и секат .	19	Indefinite
Дванадесет месеца за служба без оръжие ?	0	Indefinite
Според 74,7 % най-важното качество , което трябва да притежават депутатите , е да не злоупотребяват със служебното си положение .	17	Definite
Отличията " Кристална лира " се дават утре вечер в Софийската опера .	8	Indefinite
Организацията и редът за произвеждане на избори и референдуми се определят със закон .	2	Definite
Държавата създава условия за осъществяване на правото на труд на лицата с физически и психически увреждания .	15	Indefinite
Добрият театър , който правим тук , е същото изживяване , същата радост .	12	Indefinite
Главата завършва с подчертаване на ползата от усъвършенстването на уменията за справяне в този предизвикателен и непредвидим свят .	17	Indefinite
Той демонстративно окача листа със своите 95 тезиса по този въпрос на вратите на катедралата във Винетберг .	16	Indefinite
Щом се намали температурата на парата , веднага налягането спада .	8	Definite
БСП не премина през периода на реформа , независимо че избра проевропейски ориентирано ръководство .	0	Indefinite
Полуголото й тяло бе открито на следващия ден в дере на 30 км от Камено .	2	Indefinite
Така той достигнал Великата китайска стена , отдъхнал си и оттам нататък где с хвърчене , где пешком изминал много километри , за да дойде при нас .	2	Indefinite
Русалката изглежда , че е продала колата .	5	Indefinite
Пейчев има две фирми за търговия с електроуреди " ДИКЕ-Пейчев и С-ие " и " ДИКЕ " ЕООД .	17	Indefinite
Така смятам аз , предполагам че и много други хора смятат така .	8	Indefinite
И оттогава нашият приятел не прие в сбирката си нито едно яйце , ако то не е яйце на птица .	10	Indefinite
Причината е , че здравното министерство се бави с назначаването на ликвидационните комисии , които да прекратят дейността в болниците .	5	Indefinite
Девойчето стоеше като заковано .	0	Definite
" Когато съм подложен на стрес , просто оставам спокоен и рационален . "	9	Indefinite
Крайбрежните черноморски течения концентрират вредните замърсявания по Дунав около българския бряг .	10	Indefinite
Подреждането на задачите по важност те спасява в трудни моменти .	4	Indefinite
Да се разрешат ефективните стачки в здравеопазването и съобщенията , поиска зам.-конфедеративният секретар на КНСБ Чавдар Христов .	11	Definite
През следващите години гласуването с квалифицирано мнозинство да се разпростре върху 29 области и шест кадрови назначения , които досега изискваха единодушие .	16	Indefinite
- В много от сградите не е правен ремонт .	7	Indefinite
От здравното ведомство предлагат съвсем неясни условия , обяви и зам.-шефът на здравния синдикат към КНСБ Пламен Радославов .	12	Definite
Ще се радвам , ако наистина са били разбрани погрешно .	7	Indefinite
Това решиха с консенсус министрите на вътрешните работи и правосъдието на ЕС .	11	Indefinite
Неколкократен победител в градското първенство на София , Божидар Чеков печели веднъж и титлата Републикански шампион .	15	Indefinite
Което веднага разбуди у нея съпротивата и тя седна с дръзко достойнство под обстрела на дузината чифта научно любознателни очи .	13	Definite
Причината е във взаимните обвинения за неиздължени суми между превозвачите " Комко спед " - България , и " Мука " - Румъния .	22	Indefinite
Грешката винаги идва от някое изключение , казва Паскал .	0	Definite
Следователно прословутото намаляване на осигурителната вноска с 3 пункта се компенсира с данъчни приходи от ДДС , акцизи или от данък общ доход .	17	Indefinite
Проблемите и начините за възстановяването на икономическите връзки между двете страни бяха основната тема на срещата .	10	Indefinite
Москва ще преговаря с Полша за новия газопровод	4	Indefinite
Повече от миналите години са били и пеленачетата в Старозагорско .	3	Indefinite
Рядко гледам комедии и въобще не се сещам за сполучлива американска комедия след братята Маркс	10	Indefinite
Металната повърхност на скулптурите му е покрита с богати орнаменти , сред които се разчитат фрагменти от римски релефи и стари български икони .	8	Indefinite
В Южна Англия има скъсани електропроводи , много влакове и подземни железници спряха движението заради паднали дървета .	15	Indefinite
Влагата в Добруджа обаче била крайно недостатъчна , което в крайна сметка може да повлияе върху реколтата .	6	Indefinite
, надява се 60-годишният Георги Борисов .	5	Indefinite
Значително по-голямо глобално взаимодействие ще повлияе силно на естеството на бъдещите заплахи .	1	Indefinite
Малък инцидент стана само когато редовният кандидат за президент Йоло Денев опита да се присламчи в челото на колоната , но бе избутан назад .	6	Indefinite
Държавата съдейства за поддържане на търпимост и уважение между вярващите от различните вероизповедания , както и между вярващи и невярващи .	7	Indefinite
А за нас , приятелите му , е непоправима .	8	Indefinite
Близки до управата на предприятието твърдят , че сигнализирали в полицията , но оттам не направили нищо .	8	Indefinite
" Филип Морис " и други фирми подкупвали дори служители на СЗО , за да изопачат данните от изследвания за вредата от тютюна .	20	Definite
Достатъчно е да се погасят 2 млрд. долара от дълга , за да се промени отношението към България .	5	Indefinite
- Не се намалява способността , но се увеличава времето за реагиране , тъй като не във всички райони има военно присъствие .	11	Indefinite
Затова възниква естественият въпрос : сбъркан ли е моделът на социалната реформа ?	10	Definite
Парашутист спря тока в 2 града в Германия	7	Indefinite
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	15	Definite
Двама са с нощно напикаване , двама бяха с доказан хомосексуализъм .	4	Indefinite
Тогава 11 банки във фалит , ликвидация , несъстоятелност или под особен надзор получиха финансови инжекции от касата .	14	Indefinite
- разочарован бе административният директор на ЦСКА Боби Божинов .	3	Definite
163 пожарникари и военни успели да го потушат в 00,30 ч вчера .	0	Indefinite
Качеството и цените на услугите , които се предлагат на военнослужещите като социален отдих , посещаемостта от военнослужещи и граждански лица , перспективите за по-нататъшно развитие на военнопочивното дело .	12	Indefinite
И ако твърдите , че тази политика е правилната , на какъв политически консенсус се надявате ?	12	Indefinite
Дали ще разберем през новия век очевидната истина , че единственото ни богатство , което интересува другите народи , е това , което тече в кръвта ни ?	10	Definite
Лизаразу бе охраняван от полиция , след като сепаратисти от баската терористична организация ЕТА го притискаха да им даде пари със заплашително писмо преди две седмици .	0	Indefinite
Двамата машинисти се разминали на косъм от вендета .	7	Indefinite
Според медиите подгласници на световния шампион от " Мексико'86 " са Краля на футбола Пеле и Алфредо ди Стефано .	4	Definite
В болница е приет друг мъж пътувал в аудито .	8	Definite
За процедура думата има господин Овчаров , но наистина да е процедура , а не да почвате да отговаряте .	11	Indefinite
От една страна - това е признание за последователната политика на правителството за развитие на селското стопанство .	11	Definite
Решението за създаване на регионален пазар за електричество беше прието миналата година на среща на енергийните министри на страните от региона в Солун .	15	Definite
Евролевите в общините готвят бойкот на БСП	2	Definite
Колата е била паркирана пред блок 58 в комплекса .	2	Indefinite
Разкажете нещо повече за развитието на въоръжението и бойните припаси през последните години ?	9	Indefinite
Това ще стане чрез замяна на общински нежилищен имот срещу готови жилищни имоти , собственост на трупа " Славов " по пазарни цени , определени от независими експерт-оценители .	26	Indefinite
Ще се въведе единна стратегия за водене на преговори с потенциален купувач , а по този начин ще спрат различните интерпретации на закона , които има сега .	8	Indefinite
Въвеждаме визи за Русия	1	Indefinite
След като звездата напусна в 21-та минута поради разтежение , стотици разочаровани от този факт привърженици на домакините нахлуха на терена .	15	Indefinite
400 деца бяха евакуирани заради пожар в кърджалийско училище в сряда следобед , съобщи МВР .	8	Indefinite
По стара традиция от времето на СИВ в Централна Европа се разгаря социалистическо съревнование коя страна да бъде първа отличничка в очите на брюкселската администрация .	2	Indefinite
Хора , които знаеха по какъв начин да работят и имаха контактите на Запад .	13	Indefinite
Какви са наблюденията ви за поведението на старшите на войскови автомобили ?	10	Indefinite
Нещата , които могат да се случат на СДС , са много малко и ги изчерпваме с общата тема компромати .	11	Indefinite
От май у нас е започнало намаление на валежите .	5	Indefinite
Състоянието на работата по жалбите , дейността по набиране на кадрови войници в Българската армия .	2	Definite
Убийството е станало в подземния паркинг на сградата , където е жилището на ексминистъра .	0	Definite
В тези разходи не са включени разходите за боеприпаси при стрелбите с тежко въоръжение , летателните часове , зенитно-ракетните боеприпаси .	12	Indefinite
Та тук е мястото да кажем , че медицинските органи и служещите във военните управления могат да направят много при подбора .	13	Definite
Малкото мъже , които бяха останали , бяха мирни занаятчии ...	1	Indefinite
Така се родиха фаворизирани групи , които всъщност управляваха страната през последните години на " реалния социализъм " .	11	Definite
С поправките правителството прехвърля отговорността за решенията за големите сделки на депутатите .	9	Indefinite
Икономиката на Република България се основава на свободната стопанска инициатива .	3	Indefinite
Вярвам , защото когато говорим за социалната цена на българския преход , децата , които най-силно са го усетили на гърба си - това сте вие , посочи Президентът .	18	Indefinite
Съпругът на Лечева успя да превземе " Черноморски солници " по времето на правителството на Жан Виденов , като тайно увеличи капитала на фирмата .	2	Indefinite
И никаква надежда за помощ .	4	Indefinite
Това са смешни хора , но лошото е , че се вживяват в ролята на големи ръководители .	3	Indefinite
Все пак Букарев откри в 14-ата мин , но Георгиев изравни в 37-ата .	2	Indefinite
Първият европейски съюз - Ханзейската търговска уния на северногерманските градове в Средновековието , е просъществувал повече от две столетия .	0	Definite
От ръководството на " Вашку " , обаче настояха да излязат на собствения си стадион .	14	Indefinite
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	12	Definite
Освен проблемите на вътрешните реформи държавните и правителствените ръководители на съюза ще обсъдят ескалацията на насилието в Близкия изток .	1	Definite
Комисията по ценните книжа и фондовите борси отне разрешенията за извършване на дейност на два инвестиционни посредника .	3	Indefinite
Вадим Ярмолинец Ню Йорк , " Новое русское слово " , специално за " Стандарт "	0	Indefinite
Левицата оттласква темата за бъдещо управление , говори се за мъгляви социаллиберални коалиции и експертни правителства .	4	Indefinite
Бившият министър Марио Тагарински осъди в гражданско дело бургаската община , заради статия , публикувана в " Бургас днес " .	8	Definite
Столичният клуб обаче не го пусна .	1	Indefinite
Л. Пенев отива в Малта за Джилио	6	Indefinite
Учебници и научна литература ще се подаряват и продават по време на Дните на книгата , които се откриват днес в Галерията на Студентския дом .	23	Definite
За 10 г. се разсрочват 29 млн. лв. дълг на авиокомпания " Балкан " към държавата , се разбра вчера .	1	Indefinite
Пред медиите те доверили , че когато тренирали за екшън сцените , всяка вечер се прибирали като бити - с цицини и рани по цялото тяло .	22	Indefinite
54 лектори от 20 страни ще разискват новите възможности за бизнес , които дава Интернет .	1	Indefinite
Всички дела за пускането на наркотрафиканти от ареста ще бъдат проверени от комисия на Висшия съдебен съвет , съобщи говорителят му Йордан Иванов .	16	Indefinite
Така преднината на Буш бе стопена до 361 гласа , но към тях се прибавят още около 100 гласа от бюлетини , изпратени от чужбина , посочва Ройтерс .	3	Indefinite
Това предупредиха вчера от кооперация " Пампорово " , създадена от наследниците на земи в комплекса .	11	Definite
Докато водещи европолитици като комисарят по разширяването Гюнтер Ферхойген дори мечтаят за приемането на група до 10 страни , бюджетните специалисти все още се лутат в неизвестност .	14	Indefinite
Наблюдаващите полагат значителни усилия да получават информация за заплашителните събития .	8	Definite
Уважаеми господин председател , уважаеми дами и господа народни представители !	1	Indefinite
- Но изискването за партньорство на капитала със синдикатите е валидно за цяла Европа , така че България не го е измислила .	6	Definite
- Единственото , което властите имат право да вършат , е да установят известни ограничения за времето , мястото и характера на речите при дадено публично религиозно мероприятие .	6	Indefinite
Преди това , в нощта срещу понеделник , израелски вертолети обстрелваха същото село .	6	Indefinite
Американци сондират за газ в Добруджа	3	Indefinite
Централна Азия е определена като район , в който има директна заплаха за суверенитета на държавите от структури на организираната престъпност .	10	Indefinite
Силната държава е немислима със слаб парламент .	6	Indefinite
Така или иначе 31 % от израелците и 33 % от ливанците са в предусещане на по-изострени конфликти през 2001 г.	8	Indefinite
Организацията , правомощията и редът за дейност на Сметната палата се уреждат със закон .	4	Definite
Впрочем не сме ние , които ще трябва да решаваме този въпрос .	11	Indefinite
Трябваше да чака десетина минути , докато освободят входа за моста .	10	Definite
Преди това Петър Стоянов прие почетния караул и тържествения марш на курсантите и разгледа базата на ВВМУ .	5	Definite
В сборника , посветен на различните проявления на властта , са използвани студии на редица автори , събрани от Анет Ли-Кай и Джон Барг .	11	Indefinite
Това са първите неприятелски аванпостове , които са се доближили .	3	Indefinite
Камионът премина през портала , остави две кални дири по асфалта и спря .	10	Definite
Въпреки че връзката е възстановена , в момента тя не се използва , защото превозвачите не знаят , че фериботът работи отново .	19	Definite
В категорията за експериментална мода " Златна игла " взе Мира Бъчварова .	4	Indefinite
Лазаръс и Фолкмън ( Lazarus , & Folkman , 1984 ) идентифицират две общи форми на справяне : фокусирано върху проблема и фокусирано върху емоциите .	16	Indefinite
Вероятно са изпаднали в шок от ледената вода и са се удавили .	2	Indefinite
Съдбата на изпълнителния директор на АП Захари Желязков не бе обект на нашите дискусии , каза Костов .	10	Indefinite
Един председател на комисия може да ангажира общественото мнение само с общото становище на комисията .	12	Indefinite
Все още има разлика между нашите въжделения за една мирна Европа и жестоката реалност на конфликтите в нея .	13	Indefinite
Всяка втора ръка държеше бутилка - шампанско , вино , уиски , бира .	8	Indefinite
Новият вестник ще се отличава от таблоидите , защото издателите му са заложили на по-големия формат A2 .	6	Definite
Пострадали и жертви няма .	0	Indefinite
Забавният четириъгълник е режисиран от Илия Добрев , а сценографията е на Вячеслав Парапанов .	13	Indefinite
Трябваше да чака десетина минути , докато освободят входа за моста .	4	Indefinite
Седем души загинаха от проливните дъждове и ураганните ветрове във Великобритания , Франция , Холандия , Швеция и Дания , предадоха агенциите .	0	Indefinite
Това ще стане след турнира в Полша , за който борците заминават утре ( б.р - днес ) .	6	Indefinite
Разработването на национална система за управление на кризи е осъзната необходимост и ще бъде развивана приоритетно на национално равнище .	14	Indefinite
В касата имало касети с интересни разговори и отделни документи за незаконното подслушване .	9	Indefinite
Почернели мъже вдигаха нагоре лъкове , мечове , боздугани , копия .	8	Indefinite
Спечеленото с пот и оръжие се пропиляваше от алчност , глупост и идеологически безумия ;	10	Indefinite
- Има ли министерството проблеми с изплащането на обезщетенията на освободените от армията ?	3	Definite
Според зам.-председателя на партията Димитър Абаджиев дебатът , поискан от левицата , е излишен в този момент и няма да помогне .	13	Indefinite
Късно снощи нашите играха с Украйна и при победа имаха шанс да се класират за финалите .	2	Definite
Съдят бивш съдружник в " Астера " за подправяне на документи	5	Indefinite
Мнителният българин подозира и в най-простото и логичното действие някакви сложни предизборни маневри .	12	Indefinite
Криминално проявеният Петър намушкал с нож в гръбначния стълб гл. серж. Александров и порязал лицето на гл. серж. Василев .	14	Definite
Турскоговорящата се оказва старата ми познайца от Кърджали - българката Янка Жекова , медицинска сестра в стоматологичен кабинет .	7	Indefinite
Тогава е най-трудно да се разбере от командирите какво са намислили подчинените и са затруднени при вземането на превантивни мерки .	19	Indefinite
Петима души издигнаха транспарант със свастика пред паметника на Христо Ботев в Борисовата градина в столицата в събота , съобщи МВР .	1	Indefinite
Достатъчно е да се отбележи фигурата на Съединението в Пловдив и всеизвестната скулптурна композиция пред входа на Централна гара в столицата .	7	Definite
Югославия не може да признае резултатите от местните избори в Косово , заяви президентът Воислав Кощуница в декларация , цитирана от агенция Бета .	14	Indefinite
Планът бе изработен от германското МВР през май 2000 г. и бе подкрепен от спортното министерство през октомври .	2	Indefinite
Ами ако в края на краищата пред мен отново застанеше някой полковник ?	5	Definite
Това установил екипът от военни лекари и еколози , който в събота се завърна от югопровинцията .	2	Definite
Латвия , Словения , Естония , Кипър и Люксембург ще разполагат с по 4 , Малта ще има 3 .	13	Indefinite
Преди дни в " Новое русское слово " беше отпечатана статията ми " Манипулатори " .	10	Definite
Ако обаче 2 такива заплати се вземат накуп , веднага влизат в графата за облагане .	4	Indefinite
През последните пет години България е сред първите десет основни търговски партньори на Грузия .	8	Indefinite
Всяка пета търговска фирма и всяко седмо промишлено предприятие в Италия са в ръцете на мафията .	10	Indefinite
На 15 януари обаче изтича срокът за подаване на декларации за патентен данък .	5	Definite
На лишените от свобода се създават условия за осъществяване на основните им права , които не са ограничени от действието на присъдата .	17	Indefinite
Жителите край морето ще влязат в черната хроника и с две тройни убийства - във Вълчедол и Куманово .	15	Indefinite
В първия ден от новата година " Обединени монархисти " предлагат княгиня Калина да се нарича Добруджанска .	8	Indefinite
И очите му пламнаха за миг , но в заканата му нямаше решителност и воля .	5	Indefinite
Летните гафове се оправят с първия сняг	5	Definite
Стягаме се , отиваме с жената и още щом доближихме кухнята , една ужасна миризма на вмирисано месо ме удари по носа .	21	Definite
Френският мотоциклетист Бернар Майе загина вчера по време на поредния етап на " Мастер Рали - 2000 " между Букурещ и Констанца , съобщи агенция ИТАР-ТАСС .	7	Indefinite
Белград .	0	Indefinite
Безредици в Косовска Митровица	2	Indefinite
Според него още през август зам.-министърът на регионалното развитие и благоустройството Ваня Зегова е назначила комисия за разследване на случая .	8	Indefinite
Нали ДПС искат министерски кресла и активно участие в управлението .	1	Definite
Предполага се , че самоубийството е от отчаяние .	4	Definite
Това стана ясно от изявленията на министър Бойко Ноев и шефа на политическия му кабинет о.з. ген. Чавдар Червенков .	12	Definite
После идва моментът , в който срокът на тескерето е изтекъл , документът е иззет в полицията .	12	Definite
Република България дава убежище на чужденци , преследвани заради техните убеждения или дейност в защита на международно признати права и свободи .	12	Indefinite
От януари частните фирми ще имат право на двойно по-големи дневни при командировки .	10	Indefinite
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	25	Definite
Президентът Стоянов досега винаги играе ход напред .	5	Indefinite
Тогава въпреки проблеми " червените " постигнаха 10 поредни победи и се издъниха в първия мач , в който можеха да използват и новите си играчи .	14	Definite
Мярката се предприема , за да се ограничи проблемът със замърсяването , шума и автомобилния трафик .	10	Definite
Законът създава условия за коопериране и други форми на сдружаване на гражданите и юридическите лица за постигане на стопански и социален напредък .	16	Indefinite
Виното бе потопило цялата й памет в треперлива слънчева мараня .	2	Indefinite
Понеже не искат да подпишат новия национален рамков договор , стоматолозите спъват реформата .	5	Definite
На адрес www.epay.bg може да се намери повече информация как става плащането .	2	Indefinite
- Господин Попов , изненада ли ви спечелването на толкова сериозен международен търг за изграждане на газопроводната мрежа на Турция ?	17	Indefinite
Пораженията от взрива били открити в понеделник следобед от служител в съседен офис , който уведомил полицията .	11	Indefinite
Двойниците на Елвис Пресли стремително се увеличават , макар че Кралят на рока почина преди 23 г.	10	Definite
Уважаеми господин председател , уважаеми дами и господа народни представители , уважаеми дами и господа министри !	7	Indefinite
Г-н Сираков много ми харесваше като футболист , но за съжаление не мога да го определя като добър ръководител .	18	Indefinite
Два случая на антракс са засечени в силистренското село Брадвари .	5	Indefinite
Падна чудна лятна нощ , прохладна и свежа .	1	Indefinite
При атентата бе засегнато тежко и намиращото се в съседство българско посолство .	3	Indefinite
Кралицата си пада по татко	4	Indefinite
За " Детройт " Джери Стаехаус отбеляза 25 т. , а Джон Уолъс добави 21 .	4	Indefinite
България не бива пряко и косвено да предоставя своята територия .	0	Indefinite
Могат ли хора като него да бъдат заплаха за премиера и за единството на СДС ?	2	Indefinite
Слабостта на кибернетичните машини е , че те са само аналог на човешкия мозък .	2	Definite
Емоционален и битов кошмар е описаният от нея брачен живот : другите жени , другите мъже , другите квартири , другите хотели , катастрофи , книги ...	3	Indefinite
Двамата бяха настанени в хотел " Хранков " и от днес започват прегледи и тестове .	14	Indefinite
12 банки приемат система срещу мръсните пари , предаде Ройтерс от Цюрих .	6	Indefinite
При обилен снеговалеж ще затворим първо малкия център , обясни полк. Вълков .	7	Indefinite
Дар от съпругата на учителя е отварянето на съществуващия от 20-те години театър с 96 места , който бе затворен през май т.г.	15	Indefinite
Докладът е написан от Роджър Гаспър , заместник генерален директор на Националната служба за наказателно разследване .	0	Definite
Книга за Хрушчов би било формалното й обяснение .	4	Indefinite
Социологическите изследвания по традиция от десет години насам отчитат висок рейтинг на армията .	6	Indefinite
Разработването на национална система за управление на кризи е осъзната необходимост и ще бъде развивана приоритетно на национално равнище .	0	Definite
Според запознати поне две от новите попълнения на " шейховете " за пролетния полусезон ще бъдат от варненския " Спартак " .	19	Indefinite
Детето беше в шок , нямаше спонтанно дишане .	0	Definite
Ние считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , защото тя доведе до тези резултати , до започването на преговорите за присъединяване към ЕС .	14	Indefinite
- Г-н Доган , как ще коментирате инициативата на президента Петър Стоянов за нова коалиционна политика на СДС ?	13	Indefinite
Целият неграмотен и криминален контингент , който сега служи при нас , ще премине в редовите части , твърди началникът на Главния щаб на Транспортни войски генерал-майор Йордан Димитров	21	Definite
На другия ден стоят в кръчмата махмурлии селяни и си приказват .	1	Definite
Двамата лидери обаче ще се видят в хърватската столица по време на срещата ЕС - Западни Балкани , започваща на 24 ноември т.г.	10	Indefinite
Взривеното Ауди-90 , карано от Николай Янков .	1	Indefinite
Както знаете , госпожи и господа , понеже съм шотландец , английският не е майчиният ми език .	16	Indefinite
Министерският съвет отменя незаконосъобразните или неправилните актове на министрите .	1	Indefinite
Документи наистина бяха изгубени и полицията беше предупредена	7	Indefinite
Теодора ВАСИЛЕВА ( 49 г. ) , счетоводител , София :	0	Indefinite
- заяви за " Новинар " изпълнителният директор на " Ловеч " Ангел Бончев . -	6	Definite
- Зам.-министърът на финансите г-н Орешарски заяви , че до този момент България не е получила никаква съществена финансова помощ от Пакта за стабилност .	18	Indefinite
Слънчевата светлина гори с бели , неподвижни пламъци над релсите и стройните брези .	1	Indefinite
Головете отбелязаха Живко Желев , Христо Янев , Тодор Колев и Юлиян Петков .	9	Indefinite
Днес е нейният звезден миг , обяви по-късно в кулоарите премиерът Иван Костов .	11	Indefinite
Решението за опростената процедура ще бъде включено в пловдивската наредба за продажбите на земя , но привилегията ще се ползва само от стратегически инвеститори с доказан международен авторитет .	16	Definite
ЕС обяви помощи за страните от региона , които са за период от 9 години .	6	Definite
Най-малкото защото БСП е в опозиция и нейният лидер няма особени контакти с европейските леви лидери , повечето от които в момента са и премиер-министри .	11	Indefinite
Много пъти той вдигаше ръка да бие .	0	Indefinite
Там сигурно ще имам кола до 3 г. , къща с градинка , компютър .	4	Indefinite
Така се стига до създаването на БРЦК под председателството на Любен Каравелов .	11	Indefinite
Промяната в стратегията настъпи в косовския главен град столица Прищина в неделя , докато се брояха гласовете в първите демократични избори в провинцията .	5	Definite
Нови промени в Закона за отбраната и Въоръжените сили ще има .	7	Definite
Те са авторитетни депутати и наистина могат да имат известно влияние върху правителствената политика при оказване на помощи , насочване на инвестиции и т.н.	21	Indefinite
Иван Куртев бе избран за председател на международната фондация " Димитър Пешев " , учредена вчера в парламента .	14	Indefinite
Служителите на реда охраняват храма от миналия петък , когато в него пристигна ревизор от синода на Инокентий .	2	Definite
Правилата осигуряват необходимите условия потребителите да ползват универсални пощенски услуги с определено качество и с достъпни цени на територията на цялата страна .	12	Indefinite
Надявам се дори , че в един още по-добър ден това знаме ще стане символ на цялата медицинска служба на армията .	6	Indefinite
Истината обаче е , че зад това поведение стои силата , а тя рядко се съобразява с правилата на доброто възпитание .	17	Definite
Търсенето на социална подкрепа е характерно при 60-годишните и по-възрастните лица .	2	Indefinite
Дано цените по магазините да са нормални .	1	Definite
Смятате ли , че българската икономика е конкурентоспособна в условията на общия пазар ?	4	Definite
Екстраверсията е адаптивен личностен стил , стига да не стане прекомерна .	4	Indefinite
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	17	Definite
Македония ще бъде на облекчен режим	4	Indefinite
В някои случаи за утвърдените експерти заплатите стигат и до 200 000 марки .	5	Indefinite
Година и половина след приемането на План 2000 на срещата на ЕС на върха в Берлин става все по-ясно , че парите не стигат .	0	Indefinite
По професия той е адвокат .	4	Indefinite
Едноседмичният пакет за посрещане на Нова година в сърцето на Швейцарските Алпи струва 814 долара за българи .	3	Indefinite
Няма да бъдат поставяни никакви условия за изваждането ни от негативния списък и безвизовото ни пътуване .	7	Definite
През следващите години гласуването с квалифицирано мнозинство да се разпростре върху 29 области и шест кадрови назначения , които досега изискваха единодушие .	11	Indefinite
Вестникът припомня , че през март т.г. на лондонската гара Падингтън неизвестни лица откраднаха лаптопа на друг служител на МИ-5 .	8	Definite
Полицаи не допуснаха патриарх Максим в храма " Въведение Богородично " в Благоевград вчера следобед .	3	Indefinite
Защото протестите са само началото .	4	Definite
Непритъпяващите са чувствителни към емоциите си , когато са изправени пред заплаха .	11	Indefinite
Не можеше да й се сърди , това последно раждане бе отнело не само блестящото й здраве , бе я превърнало във вечно болнава , застаряваща бързо жена .	14	Definite
Тогава членовете на КС ограничиха достъпа до имената на картотекираните сътрудници , чиито декларации не бяха намерени .	16	Indefinite
Правилата , които ще бъдат оповестени следващата седмица , регламентират общовалидни международни стандарти за банковите процедури с цел да се предотврати проникването на мръсните пари в глобалната финансова система .	10	Indefinite
Едната опора на нацията се просна на леглото , без да сваля фуражката си .	0	Definite
Такива сблъсъци не е имало и преди , и след срещата ЦСКА - Левски на стадион " Българска армия " .	11	Indefinite
Той се съгласи едва когато му показах документите .	7	Definite
- Жена ми изчезна .	1	Indefinite
Иракчанин носи чувал с брашно , което току-що е купил от магазин в Багдад .	4	Indefinite
Пътят не беше извървян от БСП и аз не виждам дали има някаква солидност в позицията й .	15	Definite
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	0	Indefinite
И разказва как патронът му Тамер бей се осведомил кога българите празнуват своя Байрам , какво се яде и пие .	10	Definite
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност .	18	Indefinite
Приятелството се измерва с искреността , която то може да понесе .	0	Definite
Идеята е главният прокурор или друг отговорен магистрат да изложат в пленарната зала и своите виждания по скандала .	11	Definite
Кризата в " Минарди " е заради скромния бюджет , с който разполага екипът .	13	Definite
Започваме разискванията по тези два проекта .	4	Indefinite
Новата структура ще обединява хората , за които членуването в ДПС или НДПС е неприемливо , съобщи новият общински лидер Георги Цанев .	4	Definite
Зад гористите върхове на изток се показа слънцето .	2	Indefinite
За мен в тази пиеса има нещо от този въпрос .	9	Indefinite
По-непосредствена си остава опасността от локални конфликти , чиито потенциални фактори и източници по-лесно и бързо могат да прераснат в пряка военна заплаха .	10	Indefinite
500-годишната тайна на усмивката на Мона Лиза е разгадана - дължи се на особеностите на човешкото зрение , твърди учената дама .	5	Indefinite
Никога няма да похарчат нито лев от тях , освен ако къщата наистина се събори над главите им .	16	Definite
На теста по стрелба неговият партньор му дава три вълшебни куршума , с които може да уцели каквото си пожелае .	8	Indefinite
През ноември м.г. изгоря до основи старата сграда на училището .	7	Indefinite
Той и първият секретар на руското посолство в София Андрей Кедров се срещнаха с представители на 52 фирми от Пловдивско .	16	Indefinite
Синът му не закъсня с обидите .	0	Definite
Виното бе потопило цялата й памет в треперлива слънчева мараня .	5	Indefinite
Александър КОЦЕВ ( 19 г. ) , студент , София :	3	Indefinite
- Вие имате впечатление от един обширен район , в който граничат християнството и ислямът .	3	Indefinite
Досега ролята се изпълняваше от холивудската звезда Катлийн Търнър .	1	Definite
Радиационната обстановка около корпуса и вътре в потъналата в Баренцово море руска ядрена подводницата " Курск " е в рамките на нормалното , предаде ИТАР-ТАСС .	21	Definite
Това стана ясно по време на вчерашното заседание по делото срещу шефа на пирамидата " Лайф чойс " .	16	Indefinite
Демократичната лига за Косово , водена от умерения националист Ибрахим Ругова , върви уверено към властта в цялата провинция според независими наблюдатели .	7	Definite
Близки до управата на предприятието твърдят , че сигнализирали в полицията , но оттам не направили нищо .	2	Definite
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	9	Indefinite
На другия полюс бе изпълнителният директор на " Ловеч " Ангел Бончев , който изтегли за съперник на ексшампионите третодивизионния " Свиленград " .	1	Definite
Шукер моли за прошка " Арсенал "	0	Indefinite
Първият събеседник на Слави довечера ще е тв легендата Кеворк Кеворкян .	0	Definite
Сюжетът се пази в тайна , но от " Върайъти " загатнаха , че ще бъде доста по-различен от досегашните холивудски версии .	9	Indefinite
Законът забранява стачките и на военни , полицаи , в енергетиката , БДЖ , прокуратурата и следствието .	16	Definite
НИС обаче преценил , че Абаджиев трябва да бъде съхранен , тъй като е по-ценен в качеството си на секретар по външната политика .	21	Definite
Браун подчерта , че недостатъчните научни познания за болестта пречат на всякакви точни прогнози .	4	Definite
От 1 януари 2002 г. вече ще бъдем напълно девоенизирани и трябва да станем държавно предприятие .	14	Indefinite
В гасенето са участвали два военни хеликоптера , които направили 14 курса .	1	Definite
В Африка Нигерия нито веднъж не е изпускала палмата на първенството по оптимизъм , откакто съществува новогодишното изследване на " Галъп интернешънал " в цял свят .	2	Indefinite
Служител на британското контраразузнаване МИ-5 забравил във влака дипломатическото си куфарче с поверителни документи , съобщи британският печат .	8	Definite
Несъстоятелно е да се показват мускули	5	Indefinite
Помина се жена му , децата му излязоха неблагодарни .	5	Definite
Виц на деня	0	Indefinite
Ела да излезем да изучим позицията .	5	Definite
Живеем в общество , където хората искат лесни отговори на проблемите си - хапче , бърза поправка или гарантирано решение , което не изисква много усилия или жертви .	15	Indefinite
Неизвестни взривиха БМВ-то на бившия футболист и треньор от Сливен Стоян Димов в четвъртък вечерта .	7	Indefinite
Спор за олимпийска виза при най-леките в свободната борба	8	Indefinite
Присъдата е заради систематичната политика на армията му да принуждава към проституция жени в окупираните от Япония територии през Втората световна война .	11	Indefinite
Около 50 % по-малко приходи ще съберем от мита догодина , стана ясно също вчера .	8	Indefinite
Въведоха режим на тока в Сърбия	5	Indefinite
Бранков успя в два дни да изгледа всички забележителни места на главния наш черноморски град .	0	Indefinite
Много е вероятно съюзът да занижи икономическите критерии за членство , за да изпълни политическата си амбиция за разширяване .	9	Indefinite
Насърчавам ви да станете пълноценно развити личности и да приемете нагласа за себесъхранение .	10	Indefinite
Кацаров се позова на новата информационна система в спешната помощ , която записвала всяко обаждане .	9	Indefinite
Освен това най-добрият билет за излизане от скучно училище е да се справяш добре там .	2	Definite
Това е направено в пълна тайна и съобщение не е пуснато от нито една от страните , съобщи източник от транспортните среди .	15	Definite
Кои са основните приоритети в дейностите на управлението ?	7	Definite
Защото те създадоха една наистина уродлива насоченост на цялата ни икономика .	10	Indefinite
Махат шефа на КИАЕМЦ	1	Definite
Ако се носиш като призрак сутринта , не очаквай да научиш нещо преди училище .	11	Indefinite
Иван е вероятно да дойде .	0	Indefinite
Очакванията са атракцията да привлече около 40 000 посетители , а на 27 януари в ледената сграда ще има дори сватба .	20	Indefinite
Стратегиите за справяне , фокусирани върху проблема , могат да са насочени навън или навътре .	2	Indefinite
От цялата работа най-много пострадаха състезателите , които не можаха да вземат участие на игрите .	2	Indefinite
Целият екипаж на самолета беше награден след това с ордена " Ленин " , припомня ДПА .	9	Definite
В деня на заминаването поведох групата към автобуса за летището .	5	Definite
" Добре сме " пишат медиците в Либия	5	Definite
Същата вечер той получил писмо , в което му искали откуп от $ 100 000 .	10	Indefinite
Искаме да поддържаме добри отношения със съседите , но президентът при цялото му желание не може да отиде на срещата заради посещението си в Германия	21	Definite
Операцията за отстраняването на негодната долна част на органа продължила 3 часа .	10	Indefinite
Митьо Шашмата плака в съда	4	Definite
Сумата се оказала в полза на БЗК чрез авалиране на 3 записа .	2	Indefinite
Аргументът , че с тях заплашваме спокойствието на съседите , не върви .	8	Definite
Класикът на българската музика следеше внимателно развитието му и го подкрепяше .	2	Definite
Гор възпрепятства опитите на група чернокожи конгресмени да бламират Буш заради оспорваните резултати от изборите в щата Флорида .	12	Indefinite
Разговор между съседи :	0	Indefinite
Служителката в бензиностанция на " Петрол " Диана Чобанова бе заклана минути след като заключила помещенията на 17 ноември .	18	Indefinite
Грънчаров е назначил адвокат , който помага за перфектното образуване на съдебните преписки .	9	Indefinite
Аз си бях поставил цел , че ще стъпя на спортния връх , и го постигнах .	11	Indefinite
- През тази седмица ще имаме заседание на Управителния съвет и там ще изберем новия наставник .	3	Indefinite
Бланките за всички налози са безплатни и могат да се разпечатат от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет - www.taxadmin.government.bg .	12	Definite
Варненката играе днес с квалификантка в I кръг в Оклънд ( $ 108 000 ) , а после в програмата й влиза Australian Open .	13	Indefinite
Народното събрание избира от своя състав постоянни и временни комисии .	5	Indefinite
Срещу гаранция от 2000 германски марки бе освободен от ареста психото , който премина през трасето по време на старта във Формула 1 на пистата " Хокенхайм " .	17	Indefinite
Външният ни министър Надежда Михайлова и премиерът Иван Костов пристигнаха вчера в Ница , за да вземат участие в европейската среща на върха .	22	Definite
Единият от пострадалите забравил бутилката с пропан-бутан върху включения котлон на печката .	11	Definite
Ние сме против позиционните войни в нашия политически живот .	4	Indefinite
Планирането на отбраната е интегрирано по цели , подходи , ресурси и време .	12	Indefinite
Според публикация от 27 декември САЩ следят канала отблизо и се опитват да блокират потока от опасните вещества към двете държави .	1	Indefinite
Идния месец няма официална дата за приятелски мачове и селекционерът Стойчо Младенов не може да събере футболистите , играещи в чужбина .	1	Indefinite
А реалностите в началото на третото хилядолетие са други .	5	Definite
- Свързахте ли се със специалния координатор на пакта Бодо Хомбах , за да го уведомите за решението си ?	9	Indefinite
- Зам.-министърът на финансите г-н Орешарски заяви , че до този момент България не е получила никаква съществена финансова помощ от Пакта за стабилност .	12	Indefinite
Свърна към бюрото на Балкан и си купи билет за след седмица .	11	Indefinite
Трябва да кажем , че ние разстреляхме Компанис и сме отговорни за последиците .	12	Definite
Ще видим дали ще изпълни обещанието си .	5	Definite
Жотев проверява сделките на Захари Желязков	2	Definite
Има ли някой срещу предложението да бъдат поканени посочените лица ?	9	Indefinite
Предимството на почивката в българските курорти е цената и красивите местности , пише " Индипендънт " .	14	Indefinite
Най-често се споменавало името на Мерилин Монро , така че учителят избрал него .	5	Indefinite
Случаят " Коза " е изчистен на дипломатическо ниво , следствието се води с изключителна сериозност , добави той .	7	Indefinite
Певицата отказа в последния момент да участва в благотворителен концерт в Нюпорт , Уелс , за да не изпусне бракуването на холивудските именитости .	22	Indefinite
Заради ареста му фирмата му спряла производството на животоспасяващото лекарство " Фактор Р " , с което били лекувани тексасците .	9	Indefinite
- попита Дяволът и лукаво се приведе към момъка .	8	Definite
Питайте и ще получите отговор !	4	Indefinite
Бурята задави немощния му глас .	0	Definite
В тази глава ще намериш съвети как да се справяш възможно най-добре в училище , дори ако то е затвор , зоологическа градина или тенджера под налягане .	24	Indefinite
Марин ПЕНКОВ ( 23 г. ) , студент , София :	4	Indefinite
От редовна военна служба ще бъдат освобождавани и партньорите от вписаните в гражданските регистри хомосексуални двойки .	1	Indefinite
Старши-треньорът на " Левски " Владимир Федотов се надява голямата звезда на " сините " Георги Иванов-Гонзо да се разпише във вратата на " Бешикташ " .	15	Indefinite
Знае ли човек , през новия век може отново да излезем на сцена	6	Indefinite
Малките патрони развиват по-голяма скорост и причиняват по-тежки рани .	8	Indefinite
Стабилната игра на звездата на " сините " Мартин Стоев в последните два гейма обаче донесе крайния успех .	3	Definite
Миналата година неговият киносценарий " Събирач на трупове " бе класиран на първо място между 78 творби в конкурса на " Бояна филм " и фондация " Ценности " .	13	Indefinite
Превърнете се в неговите приятели и не скривайте радостта си , че е с вас .	8	Definite
Според " Кикер " Рангник е фаворит , че ще бъде първият уволнен треньор през новия сезон в Бундеслигата .	4	Indefinite
Друга е продадена или предстои да бъде продадена .	0	Indefinite
Без шум се плъзгат пуснати весла .	4	Indefinite
Бразилската звезда на " Вашку да Гама " Ромарио бе определен за футболист на 2000 г. в традиционната анкета на уругвайския вестник " Ел Паис " .	23	Indefinite
От полицията в Троян съобщиха , че водолазите не могат да търсят телата заради студа .	1	Definite
Уж щеше да седи две недели , а тя току довтаса на третия ден .	13	Indefinite
Затова ли е тази загриженост точно по тези въпроси .	8	Indefinite
Година по-късно стотици миньори загиват при експлозия в мината близо до този град .	8	Definite
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	20	Indefinite
В погледа на ЕНП това придава на нашето СДС важно регионално измерение .	7	Definite
По този начин са се решавали финансовите проблеми по осигуряването на училищата , болниците и др.	5	Indefinite
Република България дава убежище на чужденци , преследвани заради техните убеждения или дейност в защита на международно признати права и свободи .	9	Definite
Жан-Клод ван Дам работи почти денонощно .	2	Indefinite
Споделяте ли техните изводи и как си обяснявате тези резултати ?	2	Definite
Е какво , да се върна и да чакам на опашката за социални помощи ли ?	13	Indefinite
Придошлите води са изолирали и провинциалната столица Паданг .	0	Definite
Бизнесменът издъхнал на място .	3	Indefinite
Любовта на хората към себе си е вечна .	2	Definite
Съпругата ми сега специализира детски болести , тя ми е персонал в кабинета , затова прегледа детето .	0	Definite
Москва търси пари за ваденето на " Курск "	4	Definite
Още по-зле бяха нещата при индекса Насдак , който отразява движението на акциите на високотехнологичните компании .	6	Indefinite
Кирил се надигна да стане , но тя препречи ръка пред гърдите му .	9	Indefinite
При намесата си обаче те срещнали въоръжена съпротива .	7	Indefinite
По време на войната в Косово албанчето с родителите си живяло в бежански лагер в Радуша .	3	Definite
Тези твърдения са взети от Скалата за себеомаловажаване ( Self-Derogation Scale ) ( Kaplan , 1970 ) .	5	Definite
47-годишният служител на отдела EDOK работил в това подразделение над 7 г. и бил специалист по проблемите на Източна Европа .	3	Definite
Ние сме притиснати от двата произвола .	4	Definite
Предстоящото падане на визите , превърнало се в основна зестра на досегашното управление , без съмнение има мощно предизборно измерение .	12	Indefinite
Д. Димитров тренира с ЦСКА	0	Indefinite
Американската фирма " Си Би Ем Енерджи " е получила тригодишно разрешително от правителството да търси природен газ в Добруджанския въглищен басейн .	13	Definite
Имената на Доган и Кирилов като доносници на ДС бяха прочетени от бившия вътрешен министър Богомил Бонев преди 3 г. след приемането на Закона за досиетата .	25	Definite
Новата масирана офанзива на звездата била продиктувана от желанието на Шуми да увеличи приходите си от реклама , пише в. " АИФ - Субота и воскресение " .	2	Indefinite
Възможно е да бъде поискана оставката на Асен Агов като председател на Комисията по външна политика , особено от представители на опозицията .	10	Indefinite
Наред с решимостта на премиера в борбата с корупцията на всички нива се внушава и чувството за недосегаемост на предишните правителства .	20	Indefinite
Сиреч , добрите промени се извършват въпреки синдикатите .	2	Definite
Раждането е неприятна гледка и може да доведе до отрицателна промяна в чувствата на мъжа .	9	Indefinite
( Което обяснява и иначе смущаващия факт , че тъкмо Австрия и Холандия са на последните две места в света по оптимизъм ) .	19	Definite
Когато Народното събрание отхвърли предложението за гласуване на недоверие на Министерския съвет , ново предложение за недоверие на същото основание не може да бъде направено в следващите шест месеца .	6	Indefinite
Давам някои предложения за развитие на нагласа на издръжливост и на неподдаваща се на стреса личност .	14	Definite
Това пише в митническата тарифа за догодина , която кабинетът се очаква да одобри днес .	3	Definite
Мъглив и влажен есенен ден е сподавил малкото селце .	0	Indefinite
Студентите , които си бяха взели изпита , заминаха .	6	Definite
Обвиняемият се смята за невинен до установяване на противното с влязла в сила присъда .	13	Indefinite
" Амнистията " не била съгласувана с него , когато законът бил още проект .	13	Indefinite
Това станало на редовната месечна среща с консула Емил Манолов и аташето Борис Борисов , съобщиха от Външно .	11	Definite
Езиковеди на деня	2	Definite
Националният ни отбор победи Алжир с 2 : 1 като гост в последната си контрола за годината .	16	Definite
С печалбата от 2,2 млн. лв. за 1999 г. ще се покрият всички загуби от предишните години натрупани , включително от бившето ръководство на банката , решиха акционерите .	17	Indefinite
Извършената проверка на място отхвърля възможността пожарите да са причинени от бойни стрелби .	3	Indefinite
Погледна часовника си , дръпна се от перваза и бавно тръгна към кухнята , за да си направи кафе .	18	Indefinite
В очите на младите хора днешната военна служба е гнусна като клоака .	7	Indefinite
Виното бе потопило цялата й памет в треперлива слънчева мараня .	0	Definite
- К'ва работа , бе ?	2	Indefinite
Сега съществува необходимост от мобилни части , които светкавично да бъдат прехвърляни за действие на хиляди километри от собствените граници .	2	Indefinite
Те се опитвали безуспешно да пробутат парите предния ден в магазини и бензиностанции .	6	Definite
В противен случай регионът ще бъде изправен пред нов въоръжен конфликт .	1	Indefinite
Броят на повикванията в " Бърза помощ " не се е увеличил след старта на здравната реформа , обясни зам. министър Стойчо Кацаров .	15	Definite
Горе-долу това ще бъде кръгът от въпроси , който трябва да получи решение в Народното събрание .	4	Definite
В зала 6 на НДК ще звучат записи с изпълнения на Абаджиев от " Златния фонд " на БНР .	14	Definite
- Как съдебната система може да отговори адекватно на това престъпление ?	10	Indefinite
Според Варавуд Сутеторн , специалист по динозаврите , костта е на тревопасния вид Phuwiangosaurus sirindhornae .	8	Definite
Преди 81 г. Ньой раздели българи от българи , сега нова стена ни отделя от Европа , обясниха промяната войводите .	3	Indefinite
163 пожарникари и военни успели да го потушат в 00,30 ч вчера .	1	Indefinite
С генерално пълномощно от началото на лятото го е карал 22-годишния Николай Янков , който живее на 8-мия етаж в съседния блок 56 .	6	Definite
За дрипавата му дреха се държеше босоного момиченце и гледаше високата стълба с кротки , сини като метличина очи .	18	Indefinite
През 1869 г. в Букурещ е основан Български революционен централен комитет .	2	Indefinite
Те обявиха , че ще поставят въпроса за визите пред Федерацията на европейските индустриалци , Асоциацията на Европалатите и всички структури , в които членуват .	17	Definite
Народният съд в Триполи отложи за 8-и път делото в събота - делото срещу 6-имата български медици , обвинени в заразяването на 393 либийски деца със СПИН .	0	Definite
Акции на международната организация за сателитни връзки " Интерспутник " ще бъдат пуснати на европейските фондови борси до 2005 г.	19	Indefinite
Допускам , че смъртта на основния обвиняем Ангел Златанов - Акрам ще затрудни процеса .	13	Definite
Не завиждам на армията , след като ни закрият	3	Definite
Доскорошният му съдружник Лукан Луканов го обвинява в подправяне на документите от общо събрание на дружеството .	13	Indefinite
Това обяви вчера премиерът Иван Костов на нарочна пресконференция , на която събра икономическия си екип и шефовете на парламентарни комисии .	17	Definite
Ниското социално стъпало , на което е поставен в момента българският учител , се отразява на авторитета му в училище .	1	Indefinite
Двете парламентарни комисии решиха периодично да се информират взаимно за дейността си по присъединяването към ЕС и да си сътрудничат в тази насока .	15	Indefinite
По подобен начин стои и въпросът със земята .	1	Indefinite
Минало се що се минало , един ден го повикали в общината .	0	Indefinite
Ако ви чувства близки , често ще ви изненадва с пророческите си умения или с удивително точните си сънища .	18	Indefinite
Съпругът на Джанет Джексън я съди за $ 10 млн.	8	Indefinite
Това заяви американският посланик в България Ричард Майлс в Димитровград .	9	Indefinite
Пламен Арсов е обвинен за неразрешено държане на специално техническо средство , при доказване престъплението се наказва с до 3 г. затвор .	14	Definite
Решението за опростената процедура ще бъде включено в пловдивската наредба за продажбите на земя , но привилегията ще се ползва само от стратегически инвеститори с доказан международен авторитет .	2	Definite
- Най-новото е , че учебните планове са съобразени с държавните изисквания .	1	Definite
До изборите ще чуваме такива лозунги многократно .	1	Definite
Тя бе представена на Панаира на книгата във Франкфурт и веднага предизвика несъгласието на повечето читатели , предава радио Би Би Си .	14	Definite
Демократичната лига за Косово , водена от умерения националист Ибрахим Ругова , върви уверено към властта в цялата провинция според независими наблюдатели .	10	Indefinite
Адската машина разбила задната лява част на колата .	2	Indefinite
Те ще представят свои документални филми в 45-часовата състезателна програма .	8	Indefinite
Според мнозина специалисти бившият съотборник на Стоичков в " Барселона " несправедливо е пренебрегнат в годишната класация на ФИФА .	6	Indefinite
Атрактивната сценография е на Петьо Начев .	1	Indefinite
Във века на промишлената стандартизация и масовата психология подобна стратегия е рискована .	7	Indefinite
Свърна към бюрото на Балкан и си купи билет за след седмица .	8	Indefinite
Всяка група може да излъчва не повече от трима членове , предлага правителството .	1	Indefinite
Циана не успя да скрие изненадата си .	5	Definite
Кой ви даде комитетските пари ?	3	Definite
Тези , които не са разрешили успешно проблема си , реагират импулсивно , агресивно или гневно или пренебрегват затруднението , като омаловажават значението му .	22	Definite
Бурята задави немощния му глас .	4	Indefinite
Резултатите показват , че след четвъртото място на Кейт Мос се класират Рупърт Евърет , Мадона , Камерън Диаз , Лиза Тарбък , Калиста Флокхарт и Гуинет Палтроу .	9	Indefinite
Често се насаждах до някой всезнайко , така че можех да проверя многобройните възможни отговори .	5	Indefinite
Определените като занаятчии в закона хлебари , сладкари , винари , месари , мелничари , пивовари и златари отдавна си имат браншови сдружения .	17	Indefinite
Само някой да се сети да види кога са дадени блоковете на МС .	12	Indefinite
Един от въпросите , които ще бъдат разгледани , е кой да уважи папската покана .	14	Indefinite
Борчът е натрупан от неплатени такси за паркинг , за кацане и за обслужени пътници от 24 октомври миналата година досега , главници и лихви .	19	Indefinite
Според говорителката става дума за около 1500 мъже годишно .	7	Indefinite
Резултатите сочат , че 92 % от първата група са хора , които редовно пият кафе , а във втората група любителите на топлата напитка са 83 процента .	23	Definite
Гуркова сподели , че използва пастата , специализирана за употреба преди лягане , много преди продуктът да се появи у нас .	11	Indefinite
Приемай тестовете като спортни събития - настройвай се за победа .	4	Indefinite
Българският й е станал ужасен , но то е заради постоянното общуване на турски , обяснява ми .	3	Indefinite
Като започнали мюсюлманските пости преди Рамазан байрама , всички комшийки се извървели с баклавите и шекерите и с подаръци за нея .	18	Indefinite
Пиратки заглушиха президента на Нова година	0	Indefinite
Той допълни , че " не живеем в Гвинея " , правото на защита е спазено и отказа друг коментар .	11	Definite
Христо Христов нареди изложба в галерията на " Цар Освободител " 6 .	5	Definite
При вноса на промишлени стоки от Евросъюза пък България прилага намалени мита в размер на 15 % от базовото мито само за някои изделия .	6	Definite
Условията и редът за ограничаване или отнемане на родителските права се определят със закон .	6	Indefinite
- Смятате ли , че " Булгаргаз " ще успее да изпълни тазгодишната си инвестиционна програма за разширение на газопровода към Турция ?	14	Indefinite
Столицата трябва да се оформи според спецификата на отделните си части , смята кметът .	6	Definite
- Позицията ви е доста дясна за страна с висока безработица и много социални проблеми ...	10	Indefinite
- На среща със зам.-министъра на образованието проф. Борислав Тошев вие предложихте отново да се въведе платеният прием в държавните университети .	16	Definite
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	15	Indefinite
Купите сено стоят като копчета по жълтозелената дреха на ливадата .	4	Indefinite
Понякога да седнеш зад бюрото е по-трудно от самата задача .	9	Indefinite
Силистренско , Русенско и Добричко са потенциално застрашени от епидемията от антракс , която вилнее в Румъния .	0	Indefinite
Разложката дървена мафия има нелегална борса на Околовръстното шосе край София .	5	Indefinite
Обградени от охрана и здраво прегърнати , Иван и Елена Костови едва се измъкнаха от площада .	0	Indefinite
Полицаи пазят рухналата под напора на публиката метална ограда ( на горната снимка ) .	0	Indefinite
Помогнаха да се вдигне оградата .	4	Definite
Най-голям принос за падането на визите има премиерът Иван Костов , смятат 37 % от народа според проучване на НЦИОМ .	5	Definite
Героят е жертва на системата .	2	Indefinite
Ще се наложи да се разорат 30 % от есенниците , прогнозира независимият депутат и зърнотърговец Иван Колев .	9	Definite
Празнуващите явно не бръснеха за нищо забраната на МВР да се продават бомбички .	8	Indefinite
Сурови яйца , които са преминали температурна обработка , пусна британската верига супермаркети " Сейнсбъри " .	14	Indefinite
510 хил. здравни книжки ще бъдат раздадени в София , 235 хил. от тях вече са в пациентите , съобщиха от касата .	6	Indefinite
Би било възможно да стане такава грешка при предишния вид стикери , които се лепяха на ръка , допусна той .	6	Indefinite
Защото в нашата икономика не се случва нищо , което да показва някакво развитие .	7	Indefinite
В града , домакин на форума , полицията също засили мерките за сигурност .	5	Definite
Разбира се , няма съмнение , че тиражираната идея е част от цената за включването им в листите на ОДС за XXIX парламент .	17	Definite
Ние сме против позиционните войни в нашия политически живот .	7	Indefinite
Комисии за устойчиво развитие , за развитие на инфраструктурата и за регионално развитие към всеки от шестте района за планиране , създадоха днес членовете на съвета .	23	Definite
Този дефицит щеше да надхвърли 330 млн. лева , ако държавата не бе предоставила на кметовете 180 млн. лева допълнителна субсидия тази есен .	22	Indefinite
На завоя на пътя , откъм горната махала , се показа голяма тълпа хора .	11	Indefinite
Лентата на Аниес Жауи е сред най-успешните продукции тази година и вече е видяна от над 2 млн. зрители .	9	Indefinite
Останалите 40 на сто от посевите били в процес на поникване , твърдят от института .	14	Definite
Фактът вероятно ще ви подскаже , че това свръхсензитивно същество се нуждае от опитен духовен учител , за да овладее протичащата през него непозната енергия .	8	Indefinite
Майка ти каза , че ще се откаже от теб чрез Държавен вестник , защото не искала да има незаконни внучета .	16	Indefinite
Те видели убития за последен път в бар " Анкара " на 17 октомври 1999 г. , където се спречкали заради сметката на две рускини .	24	Indefinite
- Аз съм плебей по рождение и всички дрипльовци са мои братя !	11	Indefinite
Албена ДРАГАНОВА	0	Indefinite
Синдикатът подклажда стачка за по-високи заплати сред социалните работници , които ще дават тези помощи , като по този начин блокира отпускането на парите .	8	Indefinite
Дори самобръсначките се придружават от упътване как да бъдат ползвани .	1	Definite
Според запознати той ще бъде пенсиониран по настояване на бившата консулка Бейза Юнтуна .	1	Indefinite
Всеки в тая стая знае два езика .	5	Indefinite
Българи искали да убият турския консул	5	Indefinite
Има техническа невъзможност .	1	Indefinite
Право на законодателна инициатива имат всеки народен представител и Министерският съвет .	0	Indefinite
През годините на Първата световна война в него се подготвят пилоти , наблюдатели и технически персонал .	14	Indefinite
По-късно съпредседателката на БЗНС-НС Анастасия Мозер , която не беше на брифинга , се разграничи от думите на Христов .	5	Indefinite
Според нея обаче вратът на кучето й се оказал доста по-дебел и то не можело да носи дрехата .	17	Definite
И някъде през цялото това оцеляване забравихме да живеем .	5	Indefinite
Майка й заяви , че се смята за виновна , защото е купувала евтино месо .	12	Indefinite
Красиво , общително , засмяно , талантливо и много артистично , детето ще изпълва дома ви със смях , шум , динамика и ще бъде провокация за интелигентността ви .	0	Indefinite
В момента тя е заместник на Костов в СДС , член на НИС и председател на ПГ на синята партия .	19	Indefinite
Но се убеди в този факт единствено заради сестрата , която й показа юначното момче , което вече ме познаваше доста добре .	14	Indefinite
Когато хората са изправени пред потенциално предизвикателство или стрес , първо определят дали са в беда или опасност .	17	Indefinite
След завръщането му хазайката на студента се държеше много тайнствено .	5	Definite
Град Велико Търново е разположен в живописна местност .	4	Indefinite
Философията на стратегическото военно партньорство на Република България се базира върху националния интерес и основните външнополитически приоритети на страната .	3	Indefinite
Хората с биография на отхвърляне и неприемане често се чувстват губещи и се идентифицират с членовете на " външногруповото " .	4	Indefinite
Георги ще пропусне първата тренировка на " Динамо " за годината , която ще бъде днес .	0	Indefinite
Татко ухае на вода за бръснене и папироси , бузата му малко дращи .	11	Indefinite
При проверката се оказало , че нямало " никакви оформени документи за тяхното посещение в този апартамент " .	6	Indefinite
От четири години работим и сме предоставили най-съвременни технологии на младите хора , отпечатали сме книги за тях , имаме благодарствено писмо от министъра на образованието ...	1	Indefinite
По стара традиция от времето на СИВ в Централна Европа се разгаря социалистическо съревнование коя страна да бъде първа отличничка в очите на брюкселската администрация .	18	Indefinite
Бургаският съд освободи от ареста Жана П. , която бе задържана за нападението на турския вицеконсул Мехмед Коза и съпругата му , стана ясно вчера .	16	Indefinite
За заместник на партията се спряга името на Иван Георгиев от Движение Обединени монархисти .	6	Definite
В Европейския съюз официални молби за пълноправно членство са депозирали Полша , Чехия , Унгария , Словакия , Словения , България , Румъния , Литва , Латвия и Естония .	10	Indefinite
Но и при най-силното напрежение идат минути , когато силите отпадат и изневеряват .	9	Definite
Във въздуха бе вдигната и ладата на прокурорката Искра Ганева .	1	Definite
Отлагането стана по искане на защитата , след като адвокат Туми закъсня за заседанието .	0	Definite
И студентката побягна към институтското метро , сякаш бягаше от най-страшното престъпление .	4	Definite
Сър Шон Конъри е предпочитаният новогодишен гост	1	Indefinite
Арменци и евреи от Бургаска област поискаха в петиция до парламента БНТ да пусне новини на майчиния им език .	0	Indefinite
Не се случва за пръв път двама да делят приза , уточниха организаторите .	9	Definite
От очите й плъзнаха сълзи .	4	Indefinite
В петък вечерта ченгетата били изпратени в дома на Петър и брат му Стоян на ул. " Брациговска комуна " .	3	Definite
Новият срок на службата е факт и ние ще работим според решението на Народното събрание , посочи след гласуването министърът на отбраната Бойко Ноев .	11	Definite
Дядо Цоно беше стар човек .	1	Indefinite
Самите лидери на опозицията не смеят да заявят , че те са добрата алтернатива , защото добре ги помним отпреди 4 г.	21	Indefinite
Той е готов на това заради авторитета на царя и доверието към него .	6	Definite
Друга е продадена или предстои да бъде продадена .	7	Indefinite
Ако шефът е рязък , това си е негов проблем .	9	Indefinite
Какви промени се подготвят в нормативен план във връзка с привеждането в действие на по-краткия срок на службата за наборните войници ?	17	Definite
Не са пропуснати и две големи идеалистически революции на XVIII век - американската и френската .	12	Definite
Надпреварват се да го правят като лекар , който мери пулса на издъхващ пациент .	13	Indefinite
Парламентът в момента е много необективен и не би избрал добър президент .	4	Indefinite
Предишното й посещение у нас беше година след нейното връщане от Космоса .	9	Indefinite
" Аз съм приветлив , приказлив и енергичен човек . "	5	Indefinite
Водачът бил смазан под ламарините .	4	Definite
Според посланиците България е изпълнила изискванията на ЕС и всички въпросници остават излишни .	7	Definite
По традиция в първия ден на Новата година 276 състезатели тръгнаха по трасето в най-тежкото автомобилно изпитание .	8	Indefinite
Инцидентът стана на 27 октомври 1997 г. , докато Христов крадеше мерцедеса на Минасян .	11	Definite
, обяви вицепремиерът Петър Жотев малко след полунощ .	4	Indefinite
И двете версии са наситени с електроника .	4	Indefinite
Нашата фирма е изградила газопроводната мрежа и на България заедно с транзитните газопроводи , или общо 3000 км .	5	Indefinite
Никой не знае каква форма има той , каква е неговата големина , какъв цвят и какъв мирис има .	17	Indefinite
Искрено вярвам в бъдещето , във вашето бъдеще , каза в приветствието си държавният глава .	13	Definite
По това време в банката е открита липса на средства в размер над 87 млн. DM , които са били преведени от правителството на Германия .	22	Definite
Как се отнасяте към нашумялата теория на проф. Хънтингтън , който вещае сблъсък на цивилизациите от културно-религиозна гледна точка ?	8	Indefinite
На митинга се вееха червени знамена със сърп и чук и се носеха маршове отпреди 50 г. , каза тя .	13	Indefinite
Косовските сърби почти единодушно бойкотираха местните избори .	1	Indefinite
Постъпва в класа на проф. Емил Камиларов и бързо тръгва по стъпките на своя учител още със спечелването на втора награда от " Паганини " в Генуа през 1970 г.	14	Indefinite
Циана не бе подписвала нищо и вероятно го дължеше на препоръката на своя професор по темпоралните машини .	16	Indefinite
Според участници , разговорът на " Дондуков " 2 е бил подготвян от дълго време .	11	Indefinite
Голяма част от техниката е сдадена след реформирането на поделението .	9	Definite
Лентата с равномерна скорост ги спускаше към силно осветено помещение в глъбините на скалата .	2	Indefinite
Вашето пожелание за възпитаниците на училището в дните около празниците ?	1	Indefinite
Допуснато е предварително изпълнение на решенията .	5	Definite
Това заяви проф. Марко Семов в словото си при получаването на приза в Добрич и се отказа от предвидените към наградата 1000 лв.	21	Indefinite
Дар от съпругата на учителя е отварянето на съществуващия от 20-те години театър с 96 места , който бе затворен през май т.г.	2	Definite
- По време на дискусиите стана дума за новата методика за вземане на решение от щаба на корпуса .	11	Indefinite
, пише Консуело .	2	Indefinite
Какво показва опитът на другите държави в разработването и използването на подобен документ ?	2	Definite
Съставителите на книгата - Анет Ли-Кай и Джон Барг разглеждат понятието " власт " , като използват четири основни подхода , обобщени в отделни части на сборника .	18	Indefinite
Хубавото е , че ще се открият и много работни места .	10	Indefinite
Претенциите им за обезщетения бяха разисквани на областен съвет на СДС във Сливен вчера .	7	Indefinite
Всеки има право на лична свобода и неприкосновеност .	4	Indefinite
Сугарев заема високи постове , без да е полезен , и бих му препоръчал да подаде оставка , каза Премянов .	0	Indefinite
До такова заключение стига предварителен доклад на дирекция " Социални въпроси " към Европейската комисия .	7	Indefinite
Почти няма олимпиада , където нещо да не става .	2	Indefinite
Има ли някой срещу предложението да бъдат поканени посочените лица ?	7	Indefinite
Дейности , които ще се облагат с патентен данък през 2001 г.	10	Indefinite
Централна Азия е определена като район , в който има директна заплаха за суверенитета на държавите от структури на организираната престъпност .	3	Indefinite
Радикална промяна в приватизационните закони ще приеме правителството в четвъртък .	7	Definite
Обхвана го усещането , че нещо не е наред .	5	Indefinite
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	1	Definite
Татяна Костадинова отвърна , че в основата си " Знаме на мира " е благородно замислено начинание .	0	Indefinite
Документалното покритие се нуждае и от чисто човешки стойности както на празник така и в делник .	11	Indefinite
Бизнесменът издъхнал на място .	0	Definite
Вицеконсулът на Република Турция в Бургас Мехмед Коза ще напусне официално поста си след броени дни .	11	Definite
Официалната информация от " Дондуков " 2 е , че посланик Майлс е имал насрочена среща с външнополитическия секретар на президента Васил Филипов .	10	Indefinite
БДЖ се делят на две от 2002 г.	6	Indefinite
Чете му се поезия .	3	Indefinite
Ако " Плама " спре , трябва да купуваме прескъпи масла и други петролни продукти от западни производители	17	Indefinite
Бялото го смущаваше , но макар че го смущаваше , бе привлекателно и той гледаше все в него , докато жената мина от другата страна .	0	Definite
С 15 % са се увеличили продажбите на нови вносни коли от началото на годината в сравнение със същия период на 1999 г.	21	Indefinite
Магистратите счели , че срещу Жана не били събрани доказателства за прякото й участие .	7	Indefinite
Там трябвало да се въведат минимални условия за стачка .	8	Indefinite
Симон Шушони бе до съпругата си Станимира при раждането на второто им дете .	4	Definite
Международната организация разрешава само продажбата на известни количества петрол , срещу които страната получава най-необходимите храни и лекарства .	12	Definite
Той дълго стоя на шосето и гледа подир каруцата .	4	Definite
Отделна глава е посветена на актрисата Белла Цонева - съпруга на поета .	11	Definite
Около дружината се образува непробиваема стена от селяни .	7	Indefinite
Останалите ( без Доган ) решиха да се присъединят към съдебния иск .	0	Definite
А именно тези сдружения защитават браншовите им интереси пред държавата и света .	3	Indefinite
Първоначално за най-подходящ се сочеше спортист No 1 за 1999 г. - щангистът Гълабин Боевски .	10	Indefinite
Какви са вашите виждания за превръщането на Корпуса за бързо реагиране в една модерна и ефикасно действаща военна структура ?	3	Indefinite
Друг тип избягване е бягството ( Baumeister , 1991 а ) .	9	Indefinite
Организацията , правомощията и редът за дейност на Сметната палата се уреждат със закон .	9	Indefinite
Идеята е главният прокурор или друг отговорен магистрат да изложат в пленарната зала и своите виждания по скандала .	0	Definite
Той заяви , че в Дания всяка година се регистрират 600 случая на левкемия - предимно сред младежи .	13	Indefinite
За 30 хиляди компютри са необходими 70 млн. лв. , обясни липсата им в училищата министър Димитров .	16	Indefinite
Детето беше в шок , нямаше спонтанно дишане .	3	Indefinite
През 1964 г. вече е носител на първа награда от национален конкурс , а през 1967 г. побеждава във " Виенявски " .	10	Indefinite
Те набили 37-годишен в жк " Младост " под предлог , че откраднал " Ауди " .	12	Indefinite
" Филип Морис " и други фирми подкупвали дори служители на СЗО , за да изопачат данните от изследвания за вредата от тютюна .	5	Indefinite
Това ще се решава на Национален съвет на СДС на 28 ноември , когато ще бъде приет и правилник по приложение на устава .	5	Indefinite
Инициатори на заведените дела са тримата българи Радка Петрова , Димитър Христов и Борис Маринов , както и американецът Робърт Кап .	11	Indefinite
Бил и Хилари Клинтън ограбиха Рик Лазио	3	Indefinite
Представители на българското външно министерство разговаряли на 4 ноември в затвора с нашите .	2	Definite
Приемът след VII клас в столицата ще е централизиран , съобщиха от Инспектората по образование в София .	2	Indefinite
Хората на Томов бойкотираха проведената в Благоевград среща на 11 леви партии , организирана от социалистите .	11	Indefinite
Така и решиха всички , които бяха събрани в черква .	9	Indefinite
Когато катализаторите се повредят - те просто биват сваляни .	1	Definite
Това включвало участъка между булевардите " Христо Ботев " , " Патриарх Евтимий " , " В. Левски " и " Сливница " .	17	Indefinite
След тези отделни срещи той смята да проведе обща среща с Шейтанов , добави източникът към 18 часа .	3	Indefinite
Другите актове на Народното събрание се приемат с едно гласуване .	9	Indefinite
Нормално е в тези взаимоотношения България също да поставя много ясно своите позиции .	9	Indefinite
Охраната на психодиспансера е засилена .	0	Definite
- Примерно идва преподавателят с новия си учебник , предлага ни го с автограф срещу 25 лв.	13	Indefinite
По време на семейна почивка осемгодишният герой от повестта случайно прониква зад фалша в отношенията на родителите си .	8	Definite
- Татко пристига с влака в четири .	1	Indefinite
За един писател , влюбен в истината , не съществуват ни приятели , ни семейство , ни родина .	14	Indefinite
Делото е заведено на 10 ноември .	2	Indefinite
Новата находка е намерена на 430 километра югоизточно от Банкок .	9	Indefinite
Малокултурният е склонен към разни теории и теоретизирания .	0	Definite
Фактът вероятно ще ви подскаже , че това свръхсензитивно същество се нуждае от опитен духовен учител , за да овладее протичащата през него непозната енергия .	24	Indefinite
Прочитането на писмото от Иван е лошо .	6	Indefinite
В момента тя е заместник на Костов в СДС , член на НИС и председател на ПГ на синята партия .	18	Definite
Условията и редът за даване на убежище се уреждат със закон .	0	Definite
Агов изрази лично мнение , каза зам.-шефът на СДС Димитър Абаджиев .	3	Indefinite
За нея авторът казва , че съдържа много разговори за литература , малко действие и пет пуда любов .	10	Indefinite
Питайте съответния генерал .	1	Definite
Само тези две страни , и то само в даденото предприятие могат да договарят заплащането на труда .	9	Definite
Договорено е и допълнително финансиране по същата програма за 2001 г. , което може да достигне 100 000 долара , съобщиха от фондация " Гъливър " .	22	Indefinite
Могат ли хора като него да бъдат заплаха за премиера и за единството на СДС ?	7	Indefinite
Докторите твърдят , че отказването от цигари е намалило наполовина броя на заболелите от рак на дробовете във Великобритания .	8	Indefinite
Всички служители в Белия дом са приканени да подадат писмени оставки с дата 20 януари 2001 г. , когато ще встъпи в длъжност новият американски президент , предаде АФП .	25	Indefinite
Няма институционализирано решение на кабинета за такава политика , обясниха от пресслужбата .	4	Definite
Първото , което трябва да се направи , е да се демонстрира действителна коалиционна култура .	14	Indefinite
Той бе учил някога ораторското изкуство при най-евтиния атински учител .	8	Indefinite
Мафията опита да спре книга за Рабинович	0	Definite
В случаите по предходните алинеи Министерският съвет изпълнява функциите си до избирането на нов Министерски съвет .	3	Definite
От сцената на купона градуса на настроението вдигаха Искрен Пецов и Латинопартизани , оркестър " Карандила " , българските спайс-гърлс " Бон-бон " , Уикеда , Акага .	3	Definite
Това означава , че хаосът от кампанията това лято ще бъде избегнат .	6	Definite
Очевидна е и неподготвеността на европейските въоръжени сили за променената стратегическа обстановка след края на студената война .	16	Indefinite
Безспорно ролята ви на вдъхновители и авторитети през тези години е наистина сложна .	4	Indefinite
Защото сме неколцина тези , които не ще си измием ръцете в тази кръв .	2	Indefinite
Това писмо стана обществено достояние благодарение на братовчедка на Холънд , която живее в Ню Йорк .	9	Indefinite
Миналата година неговият киносценарий " Събирач на трупове " бе класиран на първо място между 78 творби в конкурса на " Бояна филм " и фондация " Ценности " .	3	Indefinite
Инструмент на гражданския контрол върху Въоръжените сили ли е Бялата книга ?	6	Indefinite
Предполагам , че тяхното мнение е свързано с обстоятелството , че е изминало доста време от извършване на престъпните деяния и оттам ще се породят и трудности .	12	Indefinite
Книгата на пророк Малахия представлява приключване на старозаветните пророчества и започване на благодатната история на тяхното изпълнение .	7	Definite
Затова съвсем неслучайно в интервю по БиТиВи Първанов не забрави да се похвали , че столетницата има 240 хиляди души членска маса .	19	Indefinite
Очакваме да бъдат намалени митата и част от другите ограничения пред българския износ за страните от Европейския съюз .	9	Indefinite
Докладът , цитиран от в. " Гардиън " , ще бъде предаден на генералния секретар на ООН Кофи Анан .	11	Indefinite
Според българския учен ст.н.с. Александър Стрезов , цитиран от " 168 часа " , досега в света не е откривано вещество с " такава висока концентрация на уран " .	5	Indefinite
Досега от Св. синод твърдо заявяваха , че са против подобна среща .	11	Indefinite
Сега той се възстановява в имението си Хайгроув .	5	Definite
Не ми е все едно дали тези , които ще управляват след следващите избори , ще вървят по същия път , каза Стоянов .	22	Indefinite
Врачани ще помнят 2000-ата с незапомнената суша и водния режим .	9	Indefinite
Два месеца след това двете валути - еврото и драхмата , ще се използват едновременно .	0	Indefinite
За първа реплика думата има господин Борислав Китов .	6	Indefinite
Пред медиите те доверили , че когато тренирали за екшън сцените , всяка вечер се прибирали като бити - с цицини и рани по цялото тяло .	17	Indefinite
- Получавали ли сте жалби , когато един наглед негоден за служба младеж влиза в казармата ?	7	Indefinite
Тогава си спомних битуващата по това време фраза , че по правило колкото е по-разкошен офисът на банката , толкова по-близо е нейният крах .	7	Indefinite
Тази позиция се възприема с по-голяма охота от американците от позицията на Гор , че лидерската роля на САЩ в света изисква по-широко такова присъствие .	20	Definite
Взрив разтърси израелски курорт	3	Indefinite
По време на войната в Косово албанчето с родителите си живяло в бежански лагер в Радуша .	6	Definite
При изработването на закона сме спазили всички директиви на Евросъюза , твърди Славински .	5	Indefinite
Всеки има право да се среща насаме с лицето , което го защитава .	8	Definite
80 британци са починали от " луда крава " , призна министърът на земеделието и прехраната Ник Браун пред телевизия Би Би Си .	15	Definite
Миналата година неговият киносценарий " Събирач на трупове " бе класиран на първо място между 78 творби в конкурса на " Бояна филм " и фондация " Ценности " .	7	Indefinite
Втресло го точно срещу деня на годишното събрание .	6	Definite
Решението за опростената процедура ще бъде включено в пловдивската наредба за продажбите на земя , но привилегията ще се ползва само от стратегически инвеститори с доказан международен авторитет .	25	Indefinite
В " Щутгарт " футболът се развива по най-комичния начин , който съм виждал	8	Definite
Руска авиация симулирала атака срещу US самолетоносач	2	Indefinite
Погледна към Румен и Светльо и те също се изправиха .	2	Indefinite
Актовете на Великото Народно събрание се подписват и обнародват от неговия председател в седемдневен срок от приемането им .	13	Indefinite
Той не можеше да има друга вина пред властите , освен че е знаел за приготовлението на въстанието .	6	Indefinite
Биляна ЦЕНОВА ( 28 г. ) , медицинска сестра , София :	10	Indefinite
Инцидентът носи почерка на баската сепаратистка организация ЕТА , която през последните месеци активизира терористичните си акции .	5	Indefinite
Експериментът трябва да започне .	0	Definite
Треньорът на Даниел Боримиров в германския " Мюнхен 1860 " Вернер Лорант обяви , че ще напусне клуба при оттеглянето на президента Карл-Хайнц Вилдмозер .	23	Indefinite
Серафим Тодоров загинал на място .	1	Indefinite
В останалите военни училища няма да се приемат за обучение курсанти и школници .	12	Indefinite
Новата структура ще обединява хората , за които членуването в ДПС или НДПС е неприемливо , съобщи новият общински лидер Георги Цанев .	10	Definite
Това заяви президентът Стоянов в изявление пред журналисти след срещата .	9	Definite
След три дена го пренесохме по гръб през село .	8	Indefinite
Той грабна фунията , притича до горното стъпало и изрева три пъти надолу към Лабиринта .	7	Indefinite
Семейство Клинтън все пак окрадоха Лазио .	0	Indefinite
При обиск у арестувания са открити още 1450 лева , $ 650 и договор за валутен депозит от 1 декември т.г. за внесени $ 9400 .	16	Indefinite
Акции на международната организация за сателитни връзки " Интерспутник " ще бъдат пуснати на европейските фондови борси до 2005 г.	2	Definite
Стамен СТАМЕНОВ ( 54 г. ) , скулптор , София :	1	Indefinite
Буталният двигател на колата се задвижва със сгъстен въздух , който се съхранява в специални резервоари под возилото .	0	Definite
Локомотив прегази 10-годишно циганче около 16,15 ч в понеделник в столичния кв. " Хаджи Димитър " , съобщиха от БДЖ .	11	Indefinite
Бомбата била поставена на перваза до общата входна врата на бюрото " Синди Д " и заложната къща " Легал " .	6	Definite
Негово право е да обжалва освобождаването си в срок от 6 месеца , коментира кметът на район " Панчарево " Николай Иванов .	0	Indefinite
Защото червените афери останаха ненаказани .	1	Definite
То вече липсва и в Икономическия и валутния съюз , където тези три държави не възприемат все още общата европейска валута .	8	Indefinite
Спортно , всекидневно , техно и официално облекло за деца бяха показани по " мистериозен " начин като спектакъл , в който участниците са персонажи от вълшебни приказки .	0	Indefinite
Според запознати поне две от новите попълнения на " шейховете " за пролетния полусезон ще бъдат от варненския " Спартак " .	17	Definite
Възрастните хора над 70 г. ще могат да сменят паспортите си , когато пожелаят .	3	Indefinite
Розалия ЯНАКИЕВА ( 18 г. ) , ученичка , София :	3	Indefinite
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	4	Indefinite
Момите отиваха за вода на най-далечната чешма .	5	Definite
11,5-минутният филм " Затъмнението " на Канал 3 ще бъде показан на Втория национален конкурс за операторско майсторство .	17	Indefinite
" Ауди А4 " е особена кола в европейския сегмент на семейните лимузини .	9	Indefinite
Подслушвателно устройство бе открито в кабинета на шефа на надзора във Върховната административна прокуратура Николай Чирипов , съобщиха източници от Съдебната палата вчера .	5	Definite
Но идва времето на плащане на парното , на данъците ...	9	Definite
Правомощията на Великото Народно събрание се прекратяват , след като то се произнесе окончателно по въпросите , за които е избрано .	0	Definite
Филмът на режисьора Ален Берберян се нарича " Шестата жертва " .	4	Indefinite
И тъкмо въпросът за икономическия растеж излиза на дневен ред .	2	Definite
Магдалена ИЛИЕВА ( 33 г. ) , рекламен сътрудник , София :	0	Indefinite
Друг е въпросът какви претенции ще имаме за правителството след изборите , добави тя .	0	Indefinite
На съвместно заседание между Агенцията и представители на БОК бяха уточнени конкретните имена , които влизат в олимпийската делегация за Сидни .	10	Indefinite
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая .	5	Indefinite
Още тази седмица ще бъде сформирано ново федерално правителство , заяви югопрезидентът Воислав Кощуница след второто си посещение в Черна гора в неделя .	15	Definite
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	14	Definite
" Гепи " е " Две димящи дула " в диамантен вариант	11	Indefinite
Запечатаха работилниците , но Окръжният съд в Благоевград отмени заповедите , обезсмисли усилията ни и дискредитира държавата .	1	Definite
Традиционна религия в Република България е източноправославното вероизповедание .	0	Indefinite
Няма логика чужденците да се юрнат да купуват разпокъсаните , пустеещи и не особено обещаващи селскостопански земи .	8	Definite
Междувременно България се изкачи с една позиция в месечната ранглиста на ФИФА и вече е 55-а .	5	Indefinite
Създаването на 60-хиляден контингент на ЕС и сътрудничеството в енергетиката са главните теми от преговорите между делегация на ЕС и руския президент Владимир Путин .	18	Indefinite
Това стана възможно , след като бе преразгледана забраната върху издаването на визи , наложена от ЕС .	2	Indefinite
- Единственото , което властите имат право да вършат , е да установят известни ограничения за времето , мястото и характера на речите при дадено публично религиозно мероприятие .	4	Definite
Това е положението в днешна бедна България , за съжаление .	5	Indefinite
Промяната е направена заради влезлия в сила Закон за хазарта .	0	Definite
В подготовка на системата участва и " Трансперънси интернешънъл " .	1	Indefinite
Борисов и племенникът му го защитили и така започнал бой с камъни и ножове .	8	Indefinite
- Тази среща е била важна част от интеграционния процес ?	6	Indefinite
, разказва Мария .	2	Indefinite
Усърдието на политиците и Максимова упоритост превърнаха Йоан-Павел II в Годо , дето все го чакаш , а той все не идва .	5	Indefinite
По нея вървели всички бели армии .	5	Indefinite
Това е логична хипотеза , която би могла да се превърне в обект на дискусия .	2	Indefinite
Училището , чийто директор си ти , е ново .	3	Indefinite
Бомби и убийства белязаха 2000 г.	0	Indefinite
Финансовите средства за военно време се осигуряват от военновременния бюджет .	0	Definite
Няма да бъдат поставяни никакви условия за изваждането ни от негативния списък и безвизовото ни пътуване .	10	Definite
НАРОДНО СЪБРАНИЕ	1	Indefinite
Действията му почти през цялото време са на границата на закона и все пак остават в рамките на позволеното .	8	Definite
В този смисъл избягването е форма на отричане , която пречи на използването на обратната връзка от околните за целите на личния растеж .	21	Definite
Ванеса почерпила сътрудниците си по случай 22-рата си годишнина и се сдобила с нестандартен дар - колегите й поднесли костюм за любимия й шарпей , оповести " Собеседник " .	1	Indefinite
Вчера той беше сред гостите за юбилея на предаването " Хоризонт за вас " .	4	Definite
Това е вълнуващо .	2	Indefinite
Очакваната печалба е 725 хил. лева .	1	Indefinite
Френски мотоциклетист загина в Румъния	1	Indefinite
По традиция жителите на Западна Европа са от най-сдържаните в оценките си .	5	Indefinite
Вярно е , че за следващата година парите в бюджета за общините са увеличени с 40 % спрямо 2000 г.	11	Definite
Две седмици по-късно до вилата на Димитров бил обезвреден взрив .	0	Indefinite
Предстои среща между СДС и ДПС , съобщи членът на НИС Росица Тоткова .	5	Indefinite
С малки изключения Тихоокеанският регион е най-оптимистичен в света .	6	Indefinite
От болницата раненият посланик Леонидес Кадай също каза , че подозира определен нападател , който искал да го убие .	2	Definite
Филипинският президент Джозеф Естрада каза вчера , че има силно подозрение кой стои зад терористичния акт , но не го назова .	0	Definite
Някои заключения за успешните стратегии на справяне	1	Indefinite
Това се налагало , защото голяма част от тежките престъпления в страната се извършват от хора от бившия СССР .	9	Indefinite
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	21	Definite
Масовият потребител усети по-високите цени и почти спря да купува	1	Indefinite
С 2 % отстъпка се плаща ДОД , ако се издължи още до 31 януари .	14	Indefinite
Забранява се обработката на кожи , месо и мляко от болни животни , съобщиха от МЗ .	2	Definite
Карайте , както сте я намислили .	5	Indefinite
Служителите на реда охраняват храма от миналия петък , когато в него пристигна ревизор от синода на Инокентий .	13	Indefinite
Едното око напомняше чудовищно синя гъба , и носът беше смазан , и устата беше разкъсана .	1	Indefinite
Вътрешният министър прочете предложението за пенсионирането на Захаринов от 3 декември 1998 г. , където служителят собственоръчно написал :	7	Indefinite
Светогледът на хората с открит личностен стил се характеризира от следните убеждения :	11	Indefinite
Пикапът " Терадин " имаше просторна кабина с пет места , модулируемо товарно пространство и 6,6-литров мотор .	6	Indefinite
Тогава е най-трудно да се разбере от командирите какво са намислили подчинените и са затруднени при вземането на превантивни мерки .	7	Definite
Затова и той уволнил хората , " които са били ангажирани с проверката на този жилищен блок , но не са си свършили работата " .	10	Indefinite
За какъв дявол ни трябваше да се мъкнем зад Стара планина , като нямаме сили .	14	Indefinite
Техните работници в момента нямат право на стачка .	1	Indefinite
Криминално проявеният Петър намушкал с нож в гръбначния стълб гл. серж. Александров и порязал лицето на гл. серж. Василев .	9	Indefinite
Тя изисква с още по-голяма сила разширяване на основата на бъдещото управление .	5	Indefinite
Присъдата е заради систематичната политика на армията му да принуждава към проституция жени в окупираните от Япония територии през Втората световна война .	20	Indefinite
Трудно е да се сравняват различни играчи , но Дейвид просто е най-талантливият и интересен футболист .	12	Definite
България , Австрия и Швеция ще са с по 10 гласа в Съвета на министрите .	4	Indefinite
Тримата мъже бяха поразени от разказа й .	5	Definite
Влакът лети с пълна бързина .	4	Indefinite
На " Дондуков " 2 бяха Вера Мутафчиева , Валери Петров , проф. Боян Биолчев , шефът на БАН Иван Юхновски , Йордан Радичков , Марко Семов и др.	13	Indefinite
Бизнесменът оставя 20-годишен син , студент в Австрия , и 16-годишна дъщеря , ученичка във Велико Търново .	16	Indefinite
Нова библиотека издигат в Средиземноморието с амбицията да се възстанови предишната роля на Александрия като научен и изследователски център , предаде АП .	17	Indefinite
Какви са намеренията относно бъдещето на инвалидните колички ?	2	Definite
Кандидатите трябва да имат и минимум 2 млн. абоната .	8	Definite
Селекционерът Стойчо Младенов пусна в игра всички повикани 17 футболисти .	9	Indefinite
Предпочитам да отида да специализирам нещо и да се върна .	5	Indefinite
Изплащането ставаше през 5 украински банки , в това число и Градобанк .	5	Indefinite
И като гарант на това единство на институциите ние в бъдеще и сега виждаме президента на страната г-н Петър Стоянов .	18	Indefinite
Австралиец се оженил за телевизора си	4	Definite
Зад каноничните разлики между двете общности обаче се крие стремеж за повече влияние .	9	Indefinite
Боеше се да не изцапа ослепително чистата непозната настилка на пистата , която бе му заприличала на лед .	10	Definite
Сред първите десет учудващо не са колоси като " Милан " ( 5 пъти носител на КЕШ ) и " Ливърпул " ( 4 пъти носител на КЕШ ) .	14	Indefinite
Приятността се асоциира с добри междуличностни отношения , близост с другите , добро психично здраве , оптимизъм , самоконтрол и удовлетворение от живота .	5	Indefinite
Тогава 11 банки във фалит , ликвидация , несъстоятелност или под особен надзор получиха финансови инжекции от касата .	1	Indefinite
По този начин мъжът ще разбере колко е трудно на жената и ще оцени нейното страдание .	2	Indefinite
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " .	5	Indefinite
Българската визита бе добър повод да покажем добронамереността си към изстрадалия от четири последователни войни сръбски народ .	15	Indefinite
Тук ще отговоря само на два пасажа от статията , която сте посветили на " Обсадно положение " в " Ле нувел литерер " .	16	Indefinite
Юристите на правителството на САЩ разнищваха подробно през последните седмици резолюцията и стигнаха до заключението , че тя не изключва независимостта .	8	Definite
Да погледнем само набор 1982 г. - първата смяна .	8	Indefinite
Грубият тон и студената насмешка в неговия поглед сподавиха спазмите на стомаха й .	4	Indefinite
В документ на конгреса се изтъква , че има шансове социалистите да победят на парламентарните избори в Сърбия .	1	Indefinite
- Може ли България да бъде причислена към втория полюс ?	8	Definite
Анжелия ГЕОРГИЕВА ( 28 г. ) , рекламен агент , София :	8	Indefinite
В нейна полза свидетелствала и съпругата на Коза - Гюрсен .	5	Definite
България , Австрия и Швеция ще са с по 10 гласа в Съвета на министрите .	0	Indefinite
Така държавните ВУЗ-ове ще решат част от икономическите си проблеми - ремонт на сгради , общежития , финансиране на научни програми .	9	Indefinite
Идващата седмица ген. Василев ще се срещне със застрахователи заради масовите кражби на коли .	2	Indefinite
Симон Шушони бе до съпругата си Станимира при раждането на второто им дете .	10	Definite
Смятате ли , че това е осъществима на практика цел ?	6	Indefinite
За сметка на това паднаха визите .	5	Definite
БНТ е подготвила филм за юбилейните чествания на прочутия ни цигулар Минчо Минчев	2	Indefinite
Победителите бяха отличени и със специални премии по $ 200 , дадени от спортист No 1 на 2000 г. Тереза .	6	Indefinite
Вестникът припомня , че през март т.г. на лондонската гара Падингтън неизвестни лица откраднаха лаптопа на друг служител на МИ-5 .	6	Indefinite
Бранков успя в два дни да изгледа всички забележителни места на главния наш черноморски град .	14	Indefinite
Гласуването е лично и явно , освен когато Конституцията предвижда или Народното събрание реши то да бъде тайно .	12	Indefinite
Първи стана Олександър Береш ( Укр ) .	3	Indefinite
Инцидентът носи почерка на баската сепаратистка организация ЕТА , която през последните месеци активизира терористичните си акции .	2	Definite
80 на сто са неграмотните , 7 % са осъжданите и лежалите в затвора .	0	Indefinite
Видеокастингът , който той устрои заради постановката на " Есенна соната " по Бергман , се превърна в едно от най-коментираните събития .	6	Definite
зали за компютърни игри , интернет-услуги , фитнес центрове , химическо чистене , пране и гладене	13	Indefinite
Когато пристигнахме , платих сметката и закрачих след водача по една планинска пътека .	12	Indefinite
Нищо , че за да се сдобие с турски гражданство , се е наложило да приеме името Ясемин Ташчъ .	0	Indefinite
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	19	Indefinite
Стори ми се , че е един приятел .	7	Indefinite
Излиза , че призраците на студената войната вече са изчезнали , но призраците от Втората световна война все още са живи ...	3	Definite
Тези наши фирми , които изнасят на Запад , са успели да достигнат минимума на качеството ( ИСО ) на т.нар. просветен пазар .	22	Indefinite
Ще се наложи да се разорат 30 % от есенниците , прогнозира независимият депутат и зърнотърговец Иван Колев .	15	Indefinite
Според следователи бомбата е била активирана чрез дистанционно устройство , докато е минавала през квартала Артуро Сориа .	2	Definite
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	18	Definite
Раздвижването на монархическия фронт вече започна .	3	Indefinite
Славчо Цончев ( 49 г. ) бил арестуван през 1994 г. за кражба на добитък и по-късно починал в ареста на РПУ-Плевен .	6	Indefinite
Разкритието било причина да бъде разпитван сегашният шеф на контраразузнаването ген. Атанасов .	0	Definite
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	11	Indefinite
Поради това за поетите не съществуват синоними ; всяка дума е незаменима .	6	Indefinite
Според следователи бомбата е била активирана чрез дистанционно устройство , докато е минавала през квартала Артуро Сориа .	16	Indefinite
Много от тях забравят как са се ужасявали от първия учебен ден след лятната ваканция .	0	Indefinite
ДПС , Демократичният алианс на д-р Тренчев и " Защита " също са били подслушвани , съобщи още Георгиев .	13	Indefinite
Гръмотевицата се чува да буботи надалеч .	0	Definite
- Господин Златев , какво ни очаква по отношение цените на петролните продукти , произвеждани от " ЛУКойл " ?	9	Definite
Не е имало насилие и побой , а г-н Богданов непрекъснато крещеше " Убиха ме " .	5	Indefinite
Това заяви проф. Марко Семов в словото си при получаването на приза в Добрич и се отказа от предвидените към наградата 1000 лв.	3	Indefinite
Парашутист спря тока в 2 града в Германия	4	Indefinite
20000 четирилистни детелини е събрала 65-годишната петричанка Мария Трендафилова .	1	Indefinite
" Не подхождам на другите хора . "	4	Definite
Вчера БДЖ спря движението по линията , след като циганите я блокираха .	1	Definite
Оттам и " геополитическото " значение от падането на едните визи и въвеждането на другите .	14	Definite
Генералният секретар на опозиционния Християндемократически съюз в Германия Рупрехт Поленц подаде оставка , предаде ДПА .	4	Indefinite
Планът бе изработен от германското МВР през май 2000 г. и бе подкрепен от спортното министерство през октомври .	4	Definite
Прокурорът Николай Чирипов да представи в комисията по национална сигурност доказателства за незаконно подслушване на политици .	12	Indefinite
Великото Народно събрание се състои от 400 народни представители , избрани по общия ред .	0	Definite
Варненката играе днес с квалификантка в I кръг в Оклънд ( $ 108 000 ) , а после в програмата й влиза Australian Open .	19	Definite
Минало се що се минало , един ден го повикали в общината .	4	Indefinite
Догодина ще се събират по 4 промила от цената на жилищните имоти за извозването на кофите за отпадъци .	15	Definite
Рецидивистът Красе Гуменяка дошъл в кръчмата .	2	Indefinite
Точната дата ще е ясна на 23 ноември , когато е насрочено заседание на комисията със сръбските власти .	6	Indefinite
Той знаеше , че финалната фраза на моята сцена : " Християни от Испания , вие сте изоставени " , не обижда вашата вяра .	17	Indefinite
- Какви бяха мотивите на премиера за завоя в политиката ни по отношение на Пакта за стабилност ?	7	Definite
Ще се чувствам прекрасно , ще обичам себе си в прекрасния нов век !	10	Definite
На утрешното заседание на срещата Председателят на Народното събрание Йордан Соколов ще направи изказване в рамките на дискусията по Хартата на основните права .	17	Definite
Третата точка от плана е ЕС да подкрепи бюджетите на страните от района в рамките на 3 г. , докогато започнат да се събират приходите от новия ДДС .	10	Definite
Мобилизира цялата си воля , за да издържи неговия внезапно вледенил се поглед .	1	Definite
През 1998 г. отецът обяви свещена война на правителството .	2	Indefinite
В случай че забравя , ще ме подсетиш .	1	Indefinite
Сигнал за надигането на недоволство срещу Михайлова е публичното й освиркване от местния актив във Варна преди месец .	2	Definite
Ако новият президент е Ал Гор , с най-големи шансове за държавен секретар е сегашният посланик в ООН Ричард Холбрук .	18	Indefinite
Делвекио откри в 40-ата секунда , а преди почивката Томази удвои .	4	Indefinite
Най-лошото е , че тя е поразена просто до мозъка на костите .	0	Definite
Той направи предложението в Братислава , където се срещна със словашкия си колега Рудолф Шустер .	12	Indefinite
Всеки има право на защита срещу незаконна намеса в личния и семейния му живот и срещу посегателство върху неговата чест , достойнство и добро име .	21	Indefinite
Пакетът бил изпратен в столичното следствие за експертиза .	2	Indefinite
Условията на търга бяха цените в офертите да са свободни и , ако надвишат 30 млн. евро , остатъкът да се плати от собствени средства на РВД .	0	Definite
Е какво , да се върна и да чакам на опашката за социални помощи ли ?	12	Indefinite
Говорителят на Белия дом Джейк Сиуърт обясни , че така новият президент ще разполага с максимална гъвкавост при взимане на решения за личния състав .	4	Indefinite
Подслушвателно устройство бе открито в кабинета на шефа на надзора във Върховната административна прокуратура Николай Чирипов , съобщиха източници от Съдебната палата вчера .	11	Definite
Предвиден е и работен семинар за копродукции с 16 участници от двата региона .	6	Indefinite
Странно е да се появи човек над 30 г. в кафенетата .	7	Indefinite
98 наказателни постановления на стойност 3900 лв. са издадени от Териториалната данъчна дирекция - София , през първите девет месеца на годината , съобщиха вчера оттам .	1	Indefinite
Мандрата " Млекимекс " е собственост на българо-австрийското дружество " ВСС Хандел " .	10	Indefinite
Столът е между масата и стената .	0	Definite
Днес правителството одобри информацията за постигнатия от Република България напредък при изпълнението на критериите за членство в Европейския съюз , която ще бъде представена на Европейската комисия .	11	Definite
- допълни станалият наскоро лидер на Зелената партия Порточанов .	8	Indefinite
- Голяма част от националите вече вдигат за отбори от Германия , Франция и други страни .	12	Indefinite
Като го доближи , ритна го с все сила , та изпращя , разглоби се на парчета и парите се пръснаха по земята .	16	Indefinite
Според социолозите от времето се интересуват 75 % от младите и 92 % от пенсионерите , а спортът вълнува 78 % от мъжете и 39 % от жените .	11	Indefinite
По решение на правителството агропромбанка " Украйна " трябваше да погаси дълговете към остарбайтерите за сметка на част от печалбата , получена от операции с държавни облигации .	3	Definite
И станаха трийсет дни , откакто съм тук .	2	Indefinite
Югославия не храни завоевателски амбиции и зачита границите , установени през миналия период , най-вече с Дейтънските споразумения и резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН за Косово	7	Definite
Край Кърджали откриха " българския Мачо Пикчу " единствения у нас дворец - светилище на тракийски цар , крепост и град на тракийците .	8	Definite
Което веднага разбуди у нея съпротивата и тя седна с дръзко достойнство под обстрела на дузината чифта научно любознателни очи .	11	Indefinite
Документът може да бъде изпратен и по пощата с обратна разписка .	9	Indefinite
Много бързо някои се нахвърлиха срещу Абаджиев , а се оказа , че не са прави , твърди бившият щангист	18	Definite
Създаване на централноевропейски блок в Европейския съюз предложи австрийският президент Томас Клестил , предаде АФ .	10	Indefinite
Трудно е да се сравняват различни играчи , но Дейвид просто е най-талантливият и интересен футболист .	9	Indefinite
Братовчедите изместиха приятелските кръгове .	0	Definite
Не виждаше никой , обзе го чувството , че отнякъде внимателно следят всяко негово действие .	14	Indefinite
Известно време двамата продължиха мълчаливо да вървят по булеварда към гарата .	8	Definite
Поставяйте си реалистични цели , така че да можете да постигате успехи без хроничен страх от неуспех .	3	Indefinite
" Гепи " е " Две димящи дула " в диамантен вариант	5	Indefinite
В тази посока трябва да се насочат външнополитическите ни усилия .	7	Definite
При Видин вчера бяха измерени 190 см , като намалението спрямо 1 януари е с 11 см.	5	Indefinite
МОН поправя гафа от последната кампания	2	Definite
Но с 200 лв. бих била по-добре .	2	Indefinite
Освен Васко и групата му " Лауреат " пристига и майката на Ванеса Мей - Памела Никълсън , която е мениджър на формацията .	20	Indefinite
В този случай президентът насрочва избори по реда , определен със закон .	2	Indefinite
Но един висш щатски чиновник в Прищина , който прекара миналата седмица с Холбрук , за първи път постави под съмнение възприетата от всички интерпретация на резолюцията .	10	Definite
Тя си пое дъх , стисна клепачи и скочи , сякаш се самоубиваше .	6	Indefinite
По-скъпа вода в жилищата без водомери	1	Indefinite
Засега не е ясно дали и самият той не изразява собствени виждания с твърденията си , че Агов не е съгласувал думите си с партията и правителството .	17	Indefinite
Сега ще се върна на декларацията .	5	Definite
Израел Ли Страсбърг е роден на 17 ноември 1901 г. в Буданов , Австрия , а почина през 1982 г.	2	Indefinite
Гостите се увериха , че зъбите на госпожицата наистина са бели , след което тя не пропусна да види и " Мъж на годината 2000 " .	21	Indefinite
Заинатила се Яна и се зарекла да си дойде в Кърджали , но без виза да не остане .	10	Indefinite
Тя , мъжът й и дъщеря й получили нови документи за самоличност от V РПУ .	11	Indefinite
Тя цели защита на интересите на потребителите , повишаване на доверието и засилване на отговорността както от страна на правителството , така и от парламента и администрацията .	19	Definite
Мнозина определят поведението на българския патриарх Максим спрямо Ватикана като магаре , запънало се на мост .	0	Indefinite
По-високи равнища на емоционален дистрес се преживяват от лицата , които се чувстват безпомощни , обвиняват себе си и се ангажират в отричане и избягване .	24	Indefinite
Този процес обаче е минимален , тъй като става дума за някакво номинално обединение .	12	Indefinite
На лишените от свобода се създават условия за осъществяване на основните им права , които не са ограничени от действието на присъдата .	6	Indefinite
До момента нямаме данни за финансови злоупотреби , извършени от семейството , уточни той .	8	Indefinite
Положителна крачка все пак е увеличаването на правомощията на председателя на комисията , като той ще получи право да уволнява комисари .	0	Indefinite
Президентът Стоянов и премиерът Костов се целуват в тълпата .	0	Definite
Те са от типа " земя - земя " и поразяват цели на разстояние 300 км .	14	Indefinite
Старши-треньорът на " Левски " Владимир Федотов се надява голямата звезда на " сините " Георги Иванов-Гонзо да се разпише във вратата на " Бешикташ " .	6	Indefinite
Над 100 млн. лв. са загубите на компанията от началото на годината .	5	Definite
Четиримата са акционери и съдружници на Капустин във фирмите " Лайф чойс интернешънъл " и " Лайф чойс банк 1 " .	11	Indefinite
Дефектиралите елементи често се заваряват , а не се подменят .	0	Definite
Наред с фоейрверките навред гърмяха тапи от шампанско .	2	Definite
- По време на международни учения много висока оценка получиха и нашите авиомедицински екипи .	12	Indefinite
Вещото лице Иван Иванов , който е под домашен арест за надути оценки на реституирани имоти , съди областния управител в Пловдив Андон Андонов .	18	Definite
На срещата бе и образователният министър Димитър Димитров .	1	Definite
Слънцето изгрява в 7 ч и 28 мин и ще залезе в 16 ч и 58 мин .	4	Definite
Винаги ще има избори и в същото време ще се плащат данъци и сметки .	11	Indefinite
Няма начин да се прекрати насилственият брак с топлофикацията , колкото и желателно или наложително да е това .	14	Indefinite
Десет минути преди 24.00 ч. се появи и премиерът Иван Костов .	9	Indefinite
За осигуряване изпълнението на военновременните планове ще се определят актуализирани мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси , бюджет .	10	Indefinite
Третата точка от плана е ЕС да подкрепи бюджетите на страните от района в рамките на 3 г. , докогато започнат да се събират приходите от новия ДДС .	0	Definite
Субект на организираната престъпност са престъпните групи и организации , образувани и действащи за продължителен или неопределен период от време .	12	Indefinite
До март трябва да бъде завършено студиото на медията , което ще се помещава в бившия клуб " Черна котка " в жк " Лагера " .	18	Indefinite
Щом нас не ни приемат , какво остава за обикновените граждани , възмути се зам.-шефката на парламента Шопова .	14	Definite
Преди месец и половина бургаски бизнесмен поискал безплатно да укрепи и охранява кораба , но от полицията отказали , защото фирмата му нямала разрешително за оръжие .	5	Indefinite
Правдата предполага права .	2	Indefinite
Борбата на противоречия , що мътеха ума му , изчезваше .	2	Indefinite
Организацията за управление на кризи може да се занимава едновременно с три ситуации .	2	Indefinite
Значително по-голямо глобално взаимодействие ще повлияе силно на естеството на бъдещите заплахи .	10	Definite
- По време на дискусиите стана дума за новата методика за вземане на решение от щаба на корпуса .	2	Indefinite
Не можеше да й се сърди , това последно раждане бе отнело не само блестящото й здраве , бе я превърнало във вечно болнава , застаряваща бързо жена .	20	Indefinite
Като седнал , усетил , че му поолекнало , та поопънал нозе , полегнал и задрямал .	13	Indefinite
Насочените навън са ориентирани към промяната на ситуацията или поведението на другите хора .	7	Definite
По този начин .	2	Indefinite
БНТ и държавните електронни медии вече започнаха да обслужват предизборните цели на управляващите .	4	Indefinite
Варненката играе днес с квалификантка в I кръг в Оклънд ( $ 108 000 ) , а после в програмата й влиза Australian Open .	7	Indefinite
Резултатите показват , че след четвъртото място на Кейт Мос се класират Рупърт Евърет , Мадона , Камерън Диаз , Лиза Тарбък , Калиста Флокхарт и Гуинет Палтроу .	18	Indefinite
Според декларацията налице била опасна тенденция за провеждане на поредната политическа чистка в МВР и разправа с доказани професионалисти .	11	Indefinite
" Динамо " ( К ) дава $ 500 000 за Светослав Петров	11	Indefinite
Още по-зле бяха нещата при индекса Насдак , който отразява движението на акциите на високотехнологичните компании .	12	Definite
И така , след като огласи осъществената мечта на живота си - да спре 100-годишната война със социалдемократите , Георги Първанов тържествено гръмна шампанското на политическия съюз Нова левица .	14	Definite
Двамата се завърнаха в България , след като бяха помилвани от президента на бившата съветска република Сапармурад Туркменбаши на Деня на независимостта на страната - 12 декември .	0	Definite
Така че ще се стараем да държим максимално приемливи цени .	9	Indefinite
Има и друг фактор , който може да охлади мераците на Вишеградската група и напиращите балтийски републики .	14	Definite
Знае се , че е брат на св. ап. Яков Алфеев и е проповядвал Христовото учение в Мидия , Персия , Партия и Индия .	15	Indefinite
До онзи ден финансист No 1 категорично настояваше данъкът да бъде въведен .	5	Indefinite
Основната заплаха за родната икономика е политическият риск .	3	Definite
В този момент обаче губернаторът на щата Рио де Жанейро Антони Гаротиньо лично се разпореди срещата да не продължи .	4	Definite
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	4	Indefinite
Но според изискванията на Закона за лечебните заведения и Закона за здравното осигуряване те трябва да минат по друг ред , защото за тях се плаща от друго място .	18	Indefinite
Наред с решимостта на премиера в борбата с корупцията на всички нива се внушава и чувството за недосегаемост на предишните правителства .	11	Indefinite
Лидерът на левицата започва трети мандат	4	Indefinite
Крайбрежните черноморски течения концентрират вредните замърсявания по Дунав около българския бряг .	5	Indefinite
Бракониерството е лесен начин да се докарват добри доходи .	8	Indefinite
Откъм северната ни съседка може да плъзне и епидемия от холера .	3	Indefinite
В общини с по-голяма безработица тенденцията на отлив била силна заради тежестта на реформите .	8	Indefinite
- Има ли министерството проблеми с изплащането на обезщетенията на освободените от армията ?	10	Definite
Президентът Стоянов е първият източноевропеец избран за член на съвета .	5	Indefinite
Той беше представен на тазгодишния фестивал " Златна роза " във Варна и получи специалната награда на журито .	2	Indefinite
Тази седмица СДС ще пусне подписка под своя проект за промени в конституцията , съобщи главният секретар Екатерина Михайлова .	10	Indefinite
В момента обсъждаме и средствата , които ще отидат за модернизация на V и VI блок в АЕЦ " Козлодуй " , съобщи още Хиновски .	1	Definite
Ще има , както стана известно , извънредно заседание на парламента .	10	Definite
Тогава дочух , че се вика от другия край на ливадата дето беше реката , врабците подхвръкват , вдига се ужасна врява .	10	Definite
Турскоговорящата се оказва старата ми познайца от Кърджали - българката Янка Жекова , медицинска сестра в стоматологичен кабинет .	13	Indefinite
Откъде Константинов има достъп до досиетата и документите , свързани с тях , питат от ДПС .	15	Indefinite
На учредителния конгрес на ДА през юни синдикалистът стана почетен председател на партията , без обаче да изпуска конците на " Подкрепа " .	7	Definite
През отиващата си 2000 г. хората бяха принудени да изтърпят и поскъпване на тока , транспорта , таксите за образование , лекарствата , телефонните услуги , учебниците .	26	Definite
Резултатите за останалите реакции на справяне не показват някакъв стабилен модел , но няма доказателства , че са особено ефективни .	3	Indefinite
28 % мислят , че тя ще е горе-долу същата като 2000 г.	0	Indefinite
Жената се обърнала за съвет към своя приятелка ясновидка , която обяснила , че това е полтъргайст .	8	Indefinite
Нашите славни битки в отечество България ги помни народът .	2	Indefinite
Това е първичната оценка .	2	Definite
Сега народният трибун Петко Илиев се е нагърбил с непосилната задача да обединява три безенесета .	2	Indefinite
В тази глава ще намериш съвети как да се справяш възможно най-добре в училище , дори ако то е затвор , зоологическа градина или тенджера под налягане .	2	Indefinite
Учех за тестове предишната нощ , след това преглеждах материала отново , преди да вляза в клас .	3	Definite
Доходът им обаче е десетина пъти по-висок .	0	Definite
Кабинетът ще обсъжда днес смяната на шефа на Комитета за използване на атомната енергия за мирни цели ( КИАЕМЦ ) Георги Касчиев по предложение на премиера Костов .	15	Indefinite
Философията на стратегическото военно партньорство на Република България се базира върху националния интерес и основните външнополитически приоритети на страната .	4	Indefinite
В проливен дъжд бе даден стартът на рали " Париж - Дакар " край Айфеловата кула във френската столица вчера .	4	Indefinite
Интелигентен , надарен с аналитичен ум и вкус към красивото , изящното и нетрадиционното , той ще разкрива същността си пред малцина .	21	Indefinite
Детето било прието в петък следобед във видимо добро състояние .	9	Indefinite
Няма да има допълнителна почивка за дните между Коледа и Нова година , обяви социалният министър Иван Нейков вчера .	16	Indefinite
Слуховете в Костинброд приписват вината за източването на съдружниците в " Олинеза " .	0	Definite
От месеци на обществеността се подхвърлят всякакви безумни варианти за решение на проблемите , а на практика не се върши нищо .	7	Indefinite
След тях някъде се запилял и старецът и Деси останала сама в жилището .	10	Indefinite
Протест на владици , стотици свещеници , възпитаници на Духовната семинария и миряни блокира София между 11 ч и 13 ч вчера .	17	Definite
За хората на бъдещето всяко подозрение бе непоносимо и то предизвика момичето .	3	Definite
Друга причина е слабата работа на сините депутати на местно ниво , каза Абаджиев .	4	Indefinite
Джери Хол жертва дори дългите си руси къдрици в името на изкуството .	0	Indefinite
Там се честваше 153-ата годишнина от раждането на поета-революционер .	4	Indefinite
Процесът ще бъде много труден .	0	Definite
Малката живеела с майка си , баба си и с 86-годишен дядо .	3	Indefinite
В резултат функционира армейска футболна група , в която се състезават футболисти на наборна военна служба .	13	Indefinite
Аз смятам , че тази точка е необходимото допълнение , което балансира цялото решение .	5	Indefinite
Всички последни социологически проучвания дават предимство на Буш срещу претендента на демократите Ал Гор в изборите на 7 ноември , уточни Ройтерс .	7	Indefinite
Очакваме 20 % от учениците , които ще се явяват всяка година на задължителни матури , да не издържат изпитите .	4	Definite
- Какво да се направи за затягане на режима по тези наши граници , които се превръщат във външни за целия Европейски съюз ?	6	Indefinite
Европейските социалдемократически партии не се вълнуват особено от изборите у нас и от това какви са шансовете на БСП .	0	Definite
Преди олимпиадата федерацията бе в лошо финансово положение и само парите от Катар ни спасиха , за да можем да проведем пълноценна подготовка .	21	Indefinite
Така руският в. " Известия " коментира решението на българското правителство да въведе визи за гражданите на Русия и на другите страни от ОНД .	23	Indefinite
Двамата държавници запяха " Многая лета " след полунощ	1	Indefinite
Първото впечатление е , че земята се разтресла .	1	Indefinite
Успешното справяне не е резултат от откриването на една-единствена , гарантирана срещу провал реакция .	12	Indefinite
Другата външнополитическа предизборна дъвка се очертава да бъде НАТО .	0	Definite
Членовете на Министерския съвет не могат да заемат длъжности и да извършват дейности , които са несъвместими с положението на народен представител .	18	Definite
Служител на МИ-5 загубил секретно куфарче	4	Indefinite
Имената на Доган и Кирилов като доносници на ДС бяха прочетени от бившия вътрешен министър Богомил Бонев преди 3 г. след приемането на Закона за досиетата .	2	Indefinite
Дайте ми вашата подкрепа и вашия глас , за да видите какво можем ний , простите и неуките !	5	Definite
При мъжете списъкът оглавява Уди Алън , следван от Джон Гудман , Стив Бушеми , Джон Траволта и Клинт Истуд .	4	Indefinite
- Засега нямам подобни планове .	3	Indefinite
Министерският съвет подава оставка пред новоизбраното Народно събрание .	3	Indefinite
Бурен в знойните лъки расте .	3	Indefinite
Тодор ИЛИЕВ ( 76 г. ) , пенсионер , София :	4	Indefinite
Преднината на кандидат-президента на САЩ от Републиканската партия Джордж Буш спадна под 500 гласа , след като в окръг Брауард , щата Флорида , приключи ръчното броене .	21	Definite
Срещу четиримата бе повдигнато обвинение за грабеж в големи размери и нанасяне на средна телесна повреда , което предвижда до 15 г. затвор .	20	Indefinite
Според дипломатите медиците са здрави , Снежана Димитрова е била на зъболекар .	6	Indefinite
От АДИС ( бившето БОДК ) определят кои точно жилища да бъдат предоставени .	1	Indefinite
Видът , броят на курсовете , тяхната продължителност и условията за подбор на кандидатите се определят с наредба на министъра на отбраната .	19	Definite
Повечето целеви субсидии се отпускат по приоритети , определени във финансовото министерство по напълно кабинетен начин .	14	Indefinite
Единството на институциите е залог за успеха ни	6	Definite
Журналистите усвояват новата техника - последен писък на компютърната мода , и пишат дописки , които няма да видят бял свят .	19	Indefinite
- Единственото , което властите имат право да вършат , е да установят известни ограничения за времето , мястото и характера на речите при дадено публично религиозно мероприятие .	18	Definite
Ускорен курс по изграждане на навици за учене	7	Indefinite
Компютърните системи за поддръжка на вземането на решение съкращават цикъла наблюдение - ориентация - решение - действие .	9	Definite
Той посочи , че обсегът на сътрудничеството между Румъния и България е достатъчно богат , за да се намери място за полемики , където общият интерес е очевиден .	21	Indefinite
Четиримата са акционери и съдружници на Капустин във фирмите " Лайф чойс интернешънъл " и " Лайф чойс банк 1 " .	10	Indefinite
Вещото лице Иван Иванов , който е под домашен арест за надути оценки на реституирани имоти , съди областния управител в Пловдив Андон Андонов .	11	Indefinite
Патриарх Максим ще се срещне кардинал Едуардо Касини , който оглавява Конгрегацията за насърчаване на християнското единство на Ватикана , съобщиха от Светия синод .	16	Indefinite
Футболистът лети в 12,30 ч. , а в сряда ще се присъедини към тренировките на украинския тим .	16	Indefinite
Евгени Чачев , министър на регионалното развитие и благоустройството	6	Indefinite
По-голямата част от Сърбия остана вчера без отопление поради ниското налягане на природния газ и въведения режим на тока , съобщиха информационните агенции .	12	Definite
Отлагането стана по искане на защитата , след като адвокат Туми закъсня за заседанието .	10	Indefinite
На печалба са и плевенските магистрати , които повече няма да чувстват върху гърбовете си гнева на своите съграждани .	1	Indefinite
Държавният глава благодари на правителството и специално на външния министър Надежда Михайлова и премиера Иван Костов .	11	Indefinite
" Оставка " , " Мръсник , ще те изритаме от тук " , заканиха се вчера медици от 12 спешни центъра в страната на митинг пред здравното министерство .	17	Indefinite
През това време хора като Красимир Балъков , които наистина разбират и играят истински футбол , са пренебрегвани по уникално безумен начин .	21	Indefinite
Той обаче няма да присъства на откриването , защото по същото време ще сваля килограми .	11	Indefinite
Джери Хол жертва дори дългите си руси къдрици в името на изкуството .	7	Indefinite
Във втора глава ще научите повече за механизма , по който този процес работи .	5	Indefinite
Докосването до пистата едва се усети , люкът се отвори пак автоматично и кабината се напълни със слънце и ароматен въздух .	7	Definite
Христос е хубав човек , не забранява виното	3	Indefinite
България като страна член на ЦЕФТА практически свали вносните мита .	3	Indefinite
На 9 януари т.г. започва сесията на Светия синод .	5	Definite
Докато повечето селяни още носеха червен пояс и сиви потури , даскалът вече обличаше френски дрехи .	14	Indefinite
" Нефтохимик " са отбор на " ЛУКойл " .	4	Indefinite
Какви са перспективите за превъоръжаването на Българската армия ?	4	Definite
Едноседмичният пакет за посрещане на Нова година в сърцето на Швейцарските Алпи струва 814 долара за българи .	8	Definite
98 наказателни постановления на стойност 3900 лв. са издадени от Териториалната данъчна дирекция - София , през първите девет месеца на годината , съобщиха вчера оттам .	2	Indefinite
Считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , но започналите преговори за членство в ЕС изискват повече усилия , коментира Костов .	20	Indefinite
Те могат да вземат хонорари само от лекции , или научна работа .	10	Indefinite
Минава цяла седмица от моето настаняване във вилата , додето чернокосата се появи отново .	10	Definite
За пръв път работодателите от БТПП , БСК , Съюза на работодателите и Съюза за стопанска инициатива на гражданите бяха единни в позицията си .	3	Definite
- Би трябвало да присъства , за да види през какво мъчение минава жената .	13	Definite
Светнаха й очите на стрина Дойна .	4	Indefinite
Надяваме се визите да паднат преди изборите , каза премиерът Костов при завръщането си от 2-дневна совалка в Брюксел и Лисабон .	12	Definite
Истината обаче е , че зад това поведение стои силата , а тя рядко се съобразява с правилата на доброто възпитание .	20	Indefinite
През другата седмица федерацията по вдигане на тежести ще обяви процедура по набирането на кандидатури за поста национален селекционер .	17	Indefinite
Първото , което трябва да се направи , е да се демонстрира действителна коалиционна култура .	12	Indefinite
Потвърдиха самоличността на взривения арменец	4	Indefinite
На 3 декември 1998 г. е пенсиониран от Богомил Бонев .	1	Indefinite
След края на мандата си те се развихрят и настава истинска лудница .	1	Definite
Откъм северната ни съседка може да плъзне и епидемия от холера .	8	Indefinite
По време на престоя си в Малта Любо Пенев ще разговаря и за нападателя на " Биркиркара " Чъкс Нвоко , цената на който е $ 240 000 .	21	Definite
Служителка от паспортната служба ни обясни , че заради липсата на стикера картата е невалидна и трябва да се подмени с нова .	2	Definite
Очевидно причините за тази оставка имат много по-голямо значение от коментарите за нея .	4	Indefinite
Изменената наредба за настаняване във ведомствения жилищен фонд на Министерството на отбраната влезе в сила след публикуването й в Държавен вестник .	11	Definite
До Коледа има две седмици .	1	Indefinite
Няма институционализирано решение на кабинета за такава политика , обясниха от пресслужбата .	7	Indefinite
Имате ли доказателства за тези обвинения ?	2	Indefinite
В раздела приватизация са номинирани сделките за Булбанк , Златни пясъци , " Софарма " , " Биовет " и др.	17	Indefinite
Локомотив прегази 10-годишно циганче около 16,15 ч в понеделник в столичния кв. " Хаджи Димитър " , съобщиха от БДЖ .	8	Indefinite
Тя сграбчи ръката на Краси , тъкмо когато той понечи да тръгне .	4	Indefinite
Пияни младежи атакуваха семейство Костови край БНБ , охраната ги спаси от " народната любов "	13	Definite
Според декларацията налице била опасна тенденция за провеждане на поредната политическа чистка в МВР и разправа с доказани професионалисти .	3	Indefinite
Най-нестандартната проява обаче беше забягването на ромския депутат от СДС Асен Христов в Лондон , където щеше да иска политическо убежище .	7	Indefinite
През декември протестите ще станат целодневни , ако не бъдат изпълнени исканията за скок на доходите , предупреди още той .	11	Definite
- Перспективи за развитие на двустранното военно сътрудничество .	5	Definite
Това бе 11-и трофей за домакините в 74-тото издание на надпреварата .	7	Definite
Той влезе във вагона до бюфета , който вагон се оказа празен .	3	Definite
В конституцията е записано , че само мъже могат да служат .	3	Indefinite
Затова и сме неприятно сюрпризирани , след като досега приходите ни бяха от порядъка на 10 млн.	9	Definite
Наско Сираков ми е приятел и думите му , че на " Герена " ще се разиграе битка от Руско-турската война , просто демонстрират важността на двубоя .	6	Definite
Покрай изпълнението на посланическите функции остава ли ви време и за литературата ?	4	Indefinite
Бившите собственици заплашват да легнат пред френските танкове и да попречат на учението на войници от НАТО на полигона .	16	Indefinite
Постъпва в класа на проф. Емил Камиларов и бързо тръгва по стъпките на своя учител още със спечелването на втора награда от " Паганини " в Генуа през 1970 г.	6	Indefinite
Според Кодекса на труда неработни дни са 24 , 25 и 26 декември , както и 1 януари .	9	Indefinite
, каза председателят на Инициативния комитет на протестиращите фелдшерът Генади Динкински .	7	Definite
В останалите африкански страни броят на хората , които живеят с добри предчувствия , е приблизително равен на броя на онези , които имат обратна интуиция .	25	Indefinite
Косово и България са религиозните полюси на Балканите	2	Indefinite
Президентът няма да отиде в македонската столица заради предварително уговорена визита на същата дата в Германия , уточни говорителката на Месич Виера Шуман , цитирана от Ройтерс .	21	Indefinite
При издаването на визи вече ще се плаща само машинната обработка на документа , както е по цял свят , каза още щатският посланик .	10	Indefinite
Въпреки признанието на Виденов , че хлебната криза е резултат от сгрешен зърнен баланс , виновни не се намериха .	6	Definite
Отивам в магазина да купя нещо .	2	Definite
Самоличността на арменеца била потвърдена чрез ДНК-експертиза .	2	Definite
След една седмица външни снимки в двореца " Враня " в момента камерата се върти в казармени сгради извън София .	16	Indefinite
Когато хората са изправени пред потенциално предизвикателство или стрес , първо определят дали са в беда или опасност .	1	Definite
Не скитай като слуга , ами ела да бъдеш господар тука .	3	Indefinite
Берлин освобождава от казарма женените мъже .	5	Indefinite
Таксите съгласно предходната алинея се заплащат в размер 50 на сто от дължимата сума при заявки за патент , подадени с декларация за лицензионна готовност .	10	Indefinite
- Имате ли любопитна новина за читателите ни ?	6	Definite
Още през този месец се очаква Еврокомисията да акредитира българската агенция и най-късно след месец кандидатите ще почнат да представят проектите си .	6	Definite
Той заяви , че в Дания всяка година се регистрират 600 случая на левкемия - предимно сред младежи .	7	Indefinite
Зад един хуморист стои най-често един консерватор .	6	Indefinite
Очаква ни един прекрасен нов век .	3	Indefinite
За тази предстояща среща в Кремъл е съобщил лично руският президент Владимир Путин .	10	Indefinite
И това е логично , след като средната заплата е едва около 230 лева .	7	Definite
Още 1000 туристи са направили резервации да пренощуват в хотела , направен от 4500 тона сняг и 250 тона лед .	17	Indefinite
Може би точно поради тези причини хората от първата категория никога не печелят - те просто са достигнали до необходимата им точка на жизнено равновесие .	24	Indefinite
Едва тогава разпадналото се ще може да се стреми към единение и цялостност .	12	Indefinite
Нели СТОИМЕНОВА ( 37 г. ) , детска учителка , София :	1	Indefinite
Това е направено само в 4950 от всички 400 000 фирми , изтъкна шефът на КНСБ Желязко Христов .	13	Definite
Зимният сезон бе открит официално в Боровец през уикенда .	0	Definite
Вчера сутринта в служебния бюлетин на дирекцията на полицията беше отразено , че чужденецът вероятно е арменец .	16	Indefinite
Това заяви бившият шеф на НСС и депутат от ОНС Арлин Антонов .	11	Indefinite
Движението обаче било отворено за диалог .	5	Indefinite
През юли предстоят визити у нас на министрите на отбраната на Турция и на Грузия .	9	Definite
Според вестника на лекарите се плащало , за да извършват опитите върху хора .	10	Definite
Трезорът има капитал от $ 5 млн. , които са вложени в материални активи и експортно финансиране .	13	Indefinite
Хотелът на маските е в центъра на курорта Анзер , край река Рона .	5	Definite
- Ако имам свободно време , бих отишла .	3	Indefinite
Дадоха 25 дена ваканция на децата	1	Indefinite
Десант на турци в София	4	Indefinite
Златни пясъци въвежда такса за коли	1	Indefinite
И ако през януари литър от най-масовия бензин А-91 струваше средно 0,92 лв. , то през ноември цената му достигна 1,38 лв.	16	Indefinite
Един от най-често задаваните въпроси е дали ще има пари за закупуване на нова техника и въоръжение ?	11	Indefinite
Тази книга е за справянето с предизвикателствата , травмите и неприятностите в живота ни .	1	Indefinite
От предприятието обяснили , че солта била измита от дъждовете .	2	Indefinite
Те били основание за независим , справедлив , ефикасен процес .	2	Indefinite
Според " Кикер " Рангник е фаворит , че ще бъде първият уволнен треньор през новия сезон в Бундеслигата .	2	Indefinite
Освен това обучаваме бойците по 38 специалности , по които след това могат да си намерят работа .	3	Definite
- Ние сме тук , ние сме в България и реално сме потенциален доставчик за този оператор .	13	Indefinite
Но лицето на разстреляния е проклета рана и тя накрая гангренясва .	3	Definite
- В него има 2124 наборни военнослужещи .	4	Indefinite
Този закон урежда отношенията , възникващи при създаването , закрилата и използването на патентоспособните изобретения и полезни модели .	1	Indefinite
Радко Янкулов оставил Канал 3 заради спорта	1	Indefinite
Един от въпросите , които ще бъдат разгледани , е кой да уважи папската покана .	2	Definite
Сръбски национал отива във Франция	4	Indefinite
Магаре отхапа мъжествеността на стопанина си	2	Definite
Конференцията на генералите , адмиралите и офицерите подсказа не едно решение .	0	Definite
Как са се чувствали като в капан по време на час и са били затрупвани с домашни след това .	13	Indefinite
Условията за функционираща пазарна икономика са абсолютно налице .	0	Definite
Качествените играчи от чужбина са доста скъпи , а и мисля , че в България има такива футболисти , които не им отстъпват по нищо	24	Indefinite
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	11	Indefinite
Трябва да дадем простор на националния капитал .	5	Definite
Преди два месеца и половина , след ревизия на Държавен финансов контрол , фондът бе обвинен , че е загубил кораба .	1	Indefinite
Вместо да бъдат раздадени на жертвите от войната в Югославия през 1993-1994 г. , парите отишли за попълване на личните сметки на еврочиновниците .	11	Indefinite
Бившият служител на СОТИ Пламен Арсов и зам.-шефът на НСБОП Светозар Спасов изкараха 3 денонощия предварителен арест и бяха освободени в понеделник късно вечерта .	5	Indefinite
Президентът няма да отиде в македонската столица заради предварително уговорена визита на същата дата в Германия , уточни говорителката на Месич Виера Шуман , цитирана от Ройтерс .	13	Indefinite
Час по-късно областният опроверга думите си , но вече паниката бе обхванала част от града .	12	Indefinite
Газът бе изключен във вторник , а от вчера влезе в сила и режим на тока , като при това температурите бяха близки до нулата .	13	Indefinite
Президентът Петър Стоянов откри международната конференция " Интелектуалната собственост , интернет , електронна търговия и традиционни знания " .	2	Indefinite
Заповедта за уволнението на арх. Калин Нешев е подписана на 31 юли 2000 г. , като мотивите са записани в шест точки .	12	Indefinite
Двама фаворити в конкурса за радиобос	0	Indefinite
Тя е внесена от различни страни , а цените й са като тези в магазините .	2	Indefinite
Добричкият СДС бе арена на люти битки	6	Indefinite
Необходимо е да бъдем изключително прецизни в преценката си за годността за военна служба , тъй като вървим към изграждането на професионална армия .	22	Indefinite
- Александър Божков ?	2	Indefinite
Състезателят загубил контрол на един от завоите и излетял от трасето с много висока скорост .	0	Definite
С превръщането на интелектуалната собственост във важен инструмент за създаване на богатство , нейната защита придобива все по-голямо значение .	13	Definite
Особите дават заявка за поканените и вида на опелото	0	Definite
Скандалът започна на 6 май 1996 г. , когато тогавашният финансов министър Димитър Костов мълчаливо призна в тв предаване , че фирмата ще бъде затворена .	17	Indefinite
Това е потенциален въпрос пред българските въоръжени сили .	6	Indefinite
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	10	Indefinite
Вадят всички агенти на ДС	2	Indefinite
Магнатът Джордж Сорос предлага на ЕС план от 3 точки за възстановяване на Балканите , писа " Файненшъл таймс " вчера .	11	Indefinite
Клиентела !	0	Indefinite
Социалистическият младежки съюз изгори чучелото на британския премиер Тони Блеър , който дойде у нас в разгара на ударите на пакта в Югославия .	0	Definite
Но именно тази страна създава най-големи главоболия в хода на преговорите за присъединяване .	8	Definite
Това реши Управителният съвет на организацията , който заседава в София вчера .	3	Indefinite
Имената на всички , за които се докаже , че са били агенти на бившите ДС и Разузнавателно управление на Министерството на народната отбрана , ще бъдат огласени .	14	Definite
Федерации и конфедерации отхвърлиха доста работа , по-голямата част от която обаче трудно може да бъде дефинирана като традиционен синдикализъм .	7	Definite
Част от документите от семейния архив се показват за първи път пред публика .	9	Indefinite
Две клисурски заптиета ги изяли вълци тая заран .	1	Indefinite
Наред с големи скулпторни композиции един от най-известните ни ваятели показва и малки пластики .	5	Indefinite
Търсим играч за лявата зона и той напълно удовлетворява нашите изисквания	3	Definite
Работим по селекцията , но докато не минат арбитражите , не мога да кажа нищо повече .	14	Indefinite
Хората могат да се себеразгромяват чрез първично себеразрушаване , компромиси , непродуктивни стратегии и себеомаловажаване ( Baumeister , & Scher , 1988 ) .	9	Indefinite
Призори обитателите на входа усетили задушлив дим и започнали да тропат по тръбите на парното .	12	Definite
Цял куп красавици играят във филма " Грозен като койот " напук на заглавието .	1	Indefinite
Той посочи , че обсегът на сътрудничеството между Румъния и България е достатъчно богат , за да се намери място за полемики , където общият интерес е очевиден .	8	Indefinite
Преди да дам почивка каня всички гости и народни представители на чаша шампанско в клуба на народния представител .	3	Indefinite
- Татко , ти можеш !	1	Indefinite
Ние ще бъдем един потенциален враг .	3	Indefinite
Тайната на техните съобщения е неприкосновена .	5	Indefinite
На 20 октомври бизнесменът едва не бил отнесен от бомба , докато минавал край сградата на дружеството в Белослав .	9	Indefinite
Поръчката е чрез американската компания " Транс амониа " .	4	Indefinite
Ако депутатите приемат предложението , тя ще се начислява на абонатите със спрени радиатори от 1 януари идната година .	16	Indefinite
Данните сочат среден икономически ръст в региона от 4,8 на сто за 2000 г. на фона на спад от 0,3 % миналата година .	0	Definite
Негови членове са Васил Левски , Панайот Хитов и Кириак Цанков , а за секретар-касиер е избран Димитър Ценович .	4	Indefinite
През миналия сезон на същото място бе прекратен мач заради излизането на терена на 20-ина гардове на домакините , протестиращи за червения картон на техен играч .	25	Indefinite
Решението е главно заради граждани на Русия , Молдова , Румъния и Украйна .	6	Indefinite
Надявам се Сираков и Федотов да не правят повече подобни изявления .	2	Indefinite
- Г-н Китанов , ЕС реши да отмени визите за България .	8	Definite
На срещата бяха обменени мнения за организацията и механизмите на работа на двата парламента в решаването на въпросите , свързани с европейската интеграция .	3	Indefinite
Моля ви , не ме замесвайте в игра на сметки .	9	Indefinite
В съответствие с настъпилите промени относно броя на хората в подразделения отпреди седмица се направи ново разпределение за хигиенизиране и поддържане на външните райони .	3	Definite
Най-добра била ситуацията в Добричка област и в Централна Северна България .	9	Indefinite
Един непознат човек ме спря .	2	Indefinite
Санкцията падна и за бившия генерален секретар на Социалистическата партия Горица Гаевич .	6	Indefinite
Стефан Софиянски е наблюдавал мача в Турция преди седмица по телевизията .	3	Indefinite
Борисов и племенникът му го защитили и така започнал бой с камъни и ножове .	9	Indefinite
14-месечните преговори с холандско-гръцкия консорциум KPN-OTE за продажбата на 51 % от БТК и лиценза за втория GSM-оператор се провалиха окончателно в полунощ вчера .	3	Definite
Засега в България няма регистриран случай на опасната болест по говедата , която може да се предаде и на хората , ако консумират месо от болно животно .	23	Indefinite
Пак на този престижен конкурс през 1974 г. е с три първи награди - на журито , на публиката и за изпълнение на соната от Бетховен .	4	Indefinite
В интервюто са използвани въпроси и на други медии	8	Indefinite
Решението за създаване на регионален пазар за електричество беше прието миналата година на среща на енергийните министри на страните от региона в Солун .	10	Definite
В Коста брава е много хубаво , но там никой не им обръща никакво внимание , никой не блокира движението - например за да минат техните кортежи .	25	Definite
Първо , те нямат увереност в способността си да се справят с житейските предизвикателства , защото са започнали да разчитат на помощта на другите .	21	Definite
През юни тази година министрите се срещнаха за втори път в Атина , за да обсъдят конкретните стъпки за развитие на пазара .	3	Indefinite
Непрекъснат контрол има и в печатницата на БНБ , където се поставят автоматично и новите стикери , каза още подп. Николов .	7	Indefinite
На картата на Европа по естествен прираст България се нарежда на почти последно място .	7	Indefinite
Споразумението от Ница засега изключва ускорено сътрудничество по въпроси на отбраната и сигурността .	8	Indefinite
Това отчете НСИ вчера .	2	Indefinite
Идването на комунизма на 9 септември 1944 г. е класирано на второ място с 24.5 % .	2	Definite
- Г-н Доган , как ще коментирате инициативата на президента Петър Стоянов за нова коалиционна политика на СДС ?	1	Indefinite
Полицията задържа 56-годишна жена с над половин килограм кокаин за 80 хил. лв. пред бл. 26 в столичния кв. " Сухата река " , съобщи МВР .	6	Indefinite
Вероятно по време на тези разговори дипломатът е бил запознат и с принципите за нов модел на коалиционна политика , които открито защитава Ахмед Доган .	12	Definite
Отначало той подал звуков сигнал , после светкавично дръпнал спирачка .	4	Indefinite
Според мен парламентът не може да бъде обективен в един такъв избор .	9	Indefinite
Специалистите , с които се консултира , преди да се захване с този бизнес , излязоха прави .	0	Definite
Упоритият отказ на Светия синод да покани папа Йоан-Павел II у нас има 10-годишна история .	14	Indefinite
- Това актуално ли е в съвременния свят ?	6	Definite
Затворници умират мистериозно в Мозамбик	0	Indefinite
Лавина сватбари навлезе в двора .	1	Indefinite
Игрите в Монреал , в Сеул , сега в Сидни - все има допингафера .	9	Indefinite
Разложката дървена мафия има нелегална борса на Околовръстното шосе край София .	7	Definite
Целта е държавата да оставя все повече пари на хората и фирмите , които да ги харчат за подобряване на живота или за инвестиции .	23	Indefinite
Това предупредиха от Главна данъчна дирекция ( ГДД ) .	7	Indefinite
Повечето народни любимци обаче прекараха и поредната сесия в подпиране на банките и редене на собствен бизнес под парламентарния покрив .	6	Definite
23-годишния Лазар Колибаров и 28-годишната Анита Димитрова станаха жертва на ревността на 25-годишния им колега Явор Христов .	8	Indefinite
Не е ли странно това след решението на Европа за нашите визи ?	3	Indefinite
През миналия сезон на същото място бе прекратен мач заради излизането на терена на 20-ина гардове на домакините , протестиращи за червения картон на техен играч .	7	Indefinite
Татко слиза на перона , все още е много далеч , но се приближава с бързи крачки .	8	Indefinite
Бащите влизат в родилното след курс	0	Definite
Международните новини привличат вниманието на 67 % от анкетираните , а от социална тематика се интересуват 64 % .	8	Definite
Така той достигнал Великата китайска стена , отдъхнал си и оттам нататък где с хвърчене , где пешком изминал много километри , за да дойде при нас .	5	Indefinite
Режисьор ще бъде Майкъл Бей .	3	Indefinite
Същия ден Жан-Клод ван Дам се върна в България , за да продължи работата си по филма .	4	Indefinite
До броени дни на книжния пазар ще се появи неговата автобиографична творба " Родени в неделя " , издание на " Хемус " .	13	Indefinite
Той отново изтъкна , че България беше сред първите , която предложи военна помощ .	5	Indefinite
Не мислите ли , че те поставят културата в опасност само защото не са разбрали в какво се състои същността на творбата на изкуството ?	19	Definite
Най-добрият пример е приемането на жени във въоръжените сили на Германия .	3	Definite
След годините раздяла с баща и сестра през май т.г. се появила .	11	Indefinite
В края на краищата се получава една нестандартна смес от качества .	6	Indefinite
47-годишният служител на отдела EDOK работил в това подразделение над 7 г. и бил специалист по проблемите на Източна Европа .	18	Indefinite
След 2 нулеви третини Айзерман откри резултата в 9-ата мин. на III част , а малко по-късно " кралете " изравниха чрез Роб Блейк .	12	Indefinite
Средната възраст на автопарка у нас е над 19 г. , коментира още Хаджиниколов .	3	Definite
Според публикация от 27 декември САЩ следят канала отблизо и се опитват да блокират потока от опасните вещества към двете държави .	5	Indefinite
Лидерите , които вече осъдиха насилието , подготвят нова декларация за външната политика на ЕС .	12	Indefinite
Уважаеми господин председател , уважаеми дами и господа народни представители , уважаеми дами и господа министри !	12	Indefinite
Най-често се споменавало името на Мерилин Монро , така че учителят избрал него .	6	Indefinite
С 6 месеца беше удължен срокът за обявяване на търговете за непродадени държавни фирми .	4	Indefinite
Пътят не беше извървян от БСП и аз не виждам дали има някаква солидност в позицията й .	13	Indefinite
Евросъюзът навлиза в новото столетие с ясна визия , но със съмнение в институционални възможности .	14	Indefinite
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	13	Indefinite
Президентът отхвърли съмненията , че някои разпоредби в новия избирателния закон го лишават от правото му да назначава ЦИК .	9	Definite
Да предположим , че една община има приемлив кредитен рейтинг и получава кредит от банка за инвестиционни цели за срок от пет години .	5	Indefinite
- Преди време Банев бе казал , че е възможно да закупи инсталациите за етилен в " ЛУКойл " .	2	Indefinite
Правилата , които ще бъдат оповестени следващата седмица , регламентират общовалидни международни стандарти за банковите процедури с цел да се предотврати проникването на мръсните пари в глобалната финансова система .	28	Indefinite
Двамата бяха настанени в хотел " Хранков " и от днес започват прегледи и тестове .	0	Definite
Тя се престори , че нищо не е видяла .	8	Indefinite
Миналия декември ултранационалистът кандидат за президент Вадим Тудор изненадващо грабна 28 % от гласовете на първия тур .	7	Indefinite
Светослав МАЧКАНОВ ( 20 г. ) , студент , София :	0	Indefinite
Създаване на централноевропейски блок в Европейския съюз предложи австрийският президент Томас Клестил , предаде АФ .	3	Indefinite
Освен това демократите вече два мандата владеят президентството и част от свикналите с динамиката на американския начин на живот избиратели вероятно не желаят запазването на статуквото .	16	Indefinite
Славчо Цончев ( 49 г. ) бил арестуван през 1994 г. за кражба на добитък и по-късно починал в ареста на РПУ-Плевен .	10	Indefinite
Народните представители не носят наказателна отговорност за изказаните от тях мнения и за гласуванията си в Народното събрание .	7	Definite
Заместник-председателите на Народното събрание подпомагат председателя и осъществяват възложените им от него дейности .	8	Definite
Не зная как да живея с други хора	6	Indefinite
Като изразява надеждата , че това все пак не е официалната позиция на българското правителство , БЕЛ заявява , че изразеното мнение е изключително ненавременно , неконструктивно .	20	Definite
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	21	Indefinite
Според изчисленията на Международното астрономическо дружество диаметърът на новооткритото небесно тяло е между 297 и 700 километра .	5	Indefinite
Рекорден недоимък в местната хазна отчете общинската администрация на морската столица .	10	Indefinite
Изтърколи се годината на сценичните обещания	2	Definite
Два мача в Македония играят баскетболистките	0	Indefinite
Върху черните коси на Тиха сложиха червено було .	6	Indefinite
Инженерът не разбираше от работата на историците , но видимо се чувствуваше виновен и тя му прости , заканвайки се само на колегите си .	12	Indefinite
Миналия декември ултранационалистът кандидат за президент Вадим Тудор изненадващо грабна 28 % от гласовете на първия тур .	3	Indefinite
Мама , Май и Даг се приближават бавно през двора , облян в бяла светлина и посипан с пясък .	16	Indefinite
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	18	Definite
И тук , и в семейно обкръжение е европейски начин на празнуване .	8	Indefinite
Актрисата ще се лекува от пристрастеността си към различни лекарства , предписвани по рецепти .	5	Definite
Преди 5 г. екипът на Чичибаба предложи изнасянето на 540 000 т пшеница , а кабинетът " Виденов " го одобри с две постановления .	2	Indefinite
Заговори бързо , защото младите приближаваха .	4	Definite
, обяви вицепремиерът Петър Жотев малко след полунощ .	5	Indefinite
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	10	Indefinite
От сряда започват да се снимат сцените на закрито в студиото на " Ню Имидж " на басейн " Славия " .	1	Indefinite
Вбесен , Корнезов се върна на заседание .	2	Indefinite
Четириногите Танкър и Тара невъзмутимо разходиха игривите тоалети и се включиха в шествие , организирано за празника Вси светии .	3	Indefinite
Междувременно Кощуница се срещна с лидерите на Демократичната опозиция на Сърбия , за да обсъди състава на съюзното правителство , предаде БТА .	18	Indefinite
От липсата на влага част от растенията загинаха , а на цели масиви семената не са поникнали , поясниха местни фермери .	13	Definite
Според него трябва да се мисли за 10 години напред , защото най-късият път , който ни очаква до членство в ЕС е 6 години .	23	Indefinite
Първи стана Олександър Береш ( Укр ) .	0	Indefinite
Това не прави външно впечатление , но е важно за динамиката и икономичността .	12	Definite
- Сега виждам - каза той , - че няма да е без полза идването ми при тебе .	14	Definite
Това е време на изпитание за нас , заяви Барак .	9	Indefinite
Имащите успех справящи се реагират на житейските предизвикателства чрез поемане на отговорност за откриване на решение на проблемите си .	9	Indefinite
Съкращението , трудно взетото решение , подкрепата на двамата и отричането на големия , вълнението от разказа на дъщеря му ... изведнъж го бяха изчерпали .	18	Indefinite
Обектът е наречен 2000 ЕВ 173 и прави една обиколка около Слънцето за 240 години , като орбитата му е между тези на Уран и Плутон .	8	Indefinite
Със 119 лв. са снижени и разходите за организация и управление на производството , казаха още от фирмата .	10	Indefinite
Бих казал , че това е по-скоро обединение на табелки , на фирми .	7	Indefinite
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	23	Definite
Има някакво генетическо изменение у хората тук .	5	Definite
Той търсеше очилата си да види надписа .	2	Definite
Подобно действие би поставило Франция на прага на гражданска война .	3	Indefinite
С моя незначителен принос аз направих каквото можах и то ви скандализира .	3	Indefinite
Слънцето бе заседнало зад сините далечни планини на запад .	0	Definite
Президентът на " Академик " Владо Боянов дори заплаши баскетболиста със съд за публични критики .	0	Definite
Съветът обаче дошъл твърде късно - два дни след разговора с психиатъра Дженсън починал от масивен инфаркт на миокарда .	9	Definite
Нейна милост христолюбивата княгиня винаги била благосклонна към светата обител , ала отдавна не била ги почела с гостуване .	5	Indefinite
При Видин вчера бяха измерени 190 см , като намалението спрямо 1 януари е с 11 см.	15	Indefinite
Талоните за новия избор ще се продават в общините на цена 0,10 лв.	11	Indefinite
Преводът от френски е на Албена Попова .	5	Indefinite
Ако папата идва в България , той трябва да бъде поканен от католическата общност или правителството , а патриархът да е съгласен .	15	Definite
В момента тя е заместник на Костов в СДС , член на НИС и председател на ПГ на синята партия .	8	Definite
Стефан ПЕТРОВ ( 53 г. ) , диспечер , София :	3	Indefinite
Той бръква под възглавницата и ми подава прост син плик .	7	Indefinite
Той добавя накрая , че за съжаление подковата била от магаре , та и щастието му било магарешко .	7	Definite
" Газстроймонтаж " печели конкурс сред 137 водещи чужди фирми от бранша	7	Indefinite
Днес правителството одобри информацията за постигнатия от Република България напредък при изпълнението на критериите за членство в Европейския съюз , която ще бъде представена на Европейската комисия .	23	Indefinite
Докато водещи европолитици като комисарят по разширяването Гюнтер Ферхойген дори мечтаят за приемането на група до 10 страни , бюджетните специалисти все още се лутат в неизвестност .	26	Indefinite
Под силния натиск общинските съветници напуснали сградата на Културния център и отишли в общината .	9	Indefinite
Надявам се , че тази книга ще ви овласти с придобиването на по-силно чувство за контрол върху предизвикателствата във вашия живот .	20	Indefinite
По този начин са се решавали финансовите проблеми по осигуряването на училищата , болниците и др.	9	Definite
От началото на подготвителния етап нападателят непрекъснато търка пейката .	5	Definite
При жените , след победителката от " Кремиковци " Даниела Йорданова , са Снежина Стефанова ( " Шампион " ) и Силвия Дънскова ( Нови пазар ) .	22	Indefinite
Жителите край морето ще влязат в черната хроника и с две тройни убийства - във Вълчедол и Куманово .	12	Indefinite
Не бива верската свобода да зависи от субективните качества на държавните чиновници , твърди Карен Лорд , съветник в Хелзинкската комисия към Конгреса на САЩ	8	Indefinite
До каква степен Бялата книга ще осигури стабилност в развитието на отбраната и Въоръжените сили независимо от характерните за едно демократично общество промени в политическата власт ?	11	Definite
- Как ще коментирате новината за оставката на главния координатор за България на Пакта за стабилност г-н Карадимов ?	15	Indefinite
Беше страхотно , и на сцената , и в залата на Държавния театър и в галерията се говореше на български .	19	Indefinite
Според Жотев сегашните приватизационни закони и някои процедури не можели да бъдат прилагани при раздържавяването на обекти от енергетиката , телекомуникациите , водоснабдяването , газоснабдяването и топлофикациите .	7	Indefinite
Знаеш ли , че една трета от хората по света са необразовани ?	5	Indefinite
Зам.-шефът на ПГ Драгомир Драганов твърди , че най-голяма вина за случая носи началникът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов .	0	Definite
Иванов иска 10000 лв. обезщетение за обида .	4	Indefinite
Банско и Боровец посрещат зимния сезон с непочистени от сняг пътища	7	Indefinite
Докладът , цитиран от в. " Гардиън " , ще бъде предаден на генералния секретар на ООН Кофи Анан .	4	Indefinite
Проф. Андрей Пантев ще бъде водещ на предвидената в рамките на феста дискусия " България между две столетия " .	7	Definite
Президентът Петър Стоянов беше гост на Международния карнавал на хумора и сатирата в Габрово .	0	Definite
Представителството по съдебни спорове , основани на този закон , се осъществява по реда на Гражданския процесуален кодекс .	5	Indefinite
Официалната информация от " Дондуков " 2 е , че посланик Майлс е имал насрочена среща с външнополитическия секретар на президента Васил Филипов .	1	Indefinite
Чете се криминална книга .	3	Indefinite
А посветените на по-далечното минало направо разочароваха .	4	Indefinite
Това е и причина за по-честото изгаряне на крушки , както и за гърменето на бушони на електрически уреди .	5	Definite
Емоционално фокусираните стратегии за справяне включват физически упражнения , медитация , изразяване на чувствата и търсене на подкрепа .	15	Indefinite
Ние ще продължим усилията си до последната минута на последния час , на последния ден на тази кампания , докато вие не бъдете избран за президент	7	Indefinite
Католиците поканиха Йоан-Павел II преди седмица .	2	Indefinite
Играчите на пазара не са агресивни и не продават евро , коментира Бисер Манолов , главен дилър в Булбанк .	18	Indefinite
Пакетът бил забелязан от митничарите , докато проверявали влизащ в страната туристически автобус .	10	Definite
Затова е важен въпросът колко време е необходимо за да се поправят грешките в държавата .	7	Indefinite
По делото са призовани съдийката по делото срещу Капустин у нас Емилия Миткова и прокурорът Марио Стоянов .	11	Indefinite
" Милан " поиска статут на европеец за Шева	8	Indefinite
Столичният градоначалник замина вчера на тридневно официално посещение в Йордания , съобщи пресцентърът на Столичната община .	9	Indefinite
Той добавя накрая , че за съжаление подковата била от магаре , та и щастието му било магарешко .	6	Indefinite
- Прочети следващата глава с освободено съзнание .	6	Indefinite
Това право може да се ограничава само със закон , за защита на националната сигурност , народното здраве и правата и свободите на други граждани .	11	Indefinite
При определени със закон условия чужденците и чуждестранните юридически лица могат да придобиват право на ползване , право на строеж и други вещни права .	7	Definite
Понякога ми липсва даже усещането да се чувствам на върха , когато достигам до решението на геометрична задача или когато анализирам неясен стих .	17	Indefinite
Коджа Иван беше заспал отново дълбоко и сънуваше задушени костенурки .	1	Indefinite
Сценаристът на " Гладиатор " се зае с крал Артур	0	Definite
Промяната в стратегията настъпи в косовския главен град столица Прищина в неделя , докато се брояха гласовете в първите демократични избори в провинцията .	18	Definite
Степента на влияние на организираната престъпност върху състоянието на националната сигурност и измеренията на заплахата и уязвимостта на дадена държава е обратнопропорционална на силата на държавните институции .	12	Definite
Депозитарните разписки " Дойче телеком " поскъпнаха с 10,81 на сто , до 0,82 лева .	8	Indefinite
Прелитането над американски бойни кораби е особена чест за руските военни летци , уточняват осведомителните агенции .	15	Indefinite
В момента сме далеч от подобна ситуация и липсата на подобен пазар го доказва .	11	Indefinite
Председателят на Народното събрание Йордан Соколов се срещна днес с Патрик Кокс , председател на Групата на Европейската либерална , демократическа и реформистка партия в Европейския парламент .	23	Indefinite
В първия ден от новата година " Обединени монархисти " предлагат княгиня Калина да се нарича Добруджанска .	12	Indefinite
През юли предстоят визити у нас на министрите на отбраната на Турция и на Грузия .	11	Indefinite
В момента не работи ли според вас ?	1	Definite
Сега обаче нямам нито желание , нито сили да говоря повече на тази тема .	4	Indefinite
Тя беше мила с нас понякога .	2	Indefinite
Той направи предложението в Братислава , където се срещна със словашкия си колега Рудолф Шустер .	13	Indefinite
Веднага след разговора с журналистите Йонел поел със служебен автомобил към Хасково , където го чакали съпругата заедно с двете му дъщери .	9	Indefinite
Следващият признак за обещана смърт е замяната на българите в борда на рафинерията с чужденци .	8	Definite
Управление на изграждането , поддържането и използването на военните възможности .	8	Definite
Енрико Катуци събра вчера играчите на лагер в базата на Панчарево , а снощи организирано ги заведе на постановката " Човекоядката " в Сатиричния театър .	0	Indefinite
Живели сме толкова време в един и същи град .	3	Indefinite
Това обяснява как за 2-3 години местните търговци вдигнаха палати и карат мерцедеси .	5	Indefinite
Застанах на пусията , разкрачих се в позата на строител на Хаинбоаз и с вдигната над чуждия живот торба изпаднах в нетърпение .	18	Indefinite
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	12	Indefinite
Никога няма да си разкъсате ризата ?	5	Definite
При жените първа , за втори пореден път , е кенийката Лидия Шеромей с време 50:33 минути .	14	Indefinite
Целта е обединена сила - убедителна в мирно време , решителна по време на война и превъзхождаща във всякакъв вид конфликт .	2	Indefinite
Когато хората са изправени пред потенциално предизвикателство или стрес , първо определят дали са в беда или опасност .	15	Indefinite
- Знаеш ли кой е открил топлата вода ?	6	Definite
Първото българско бебе за века се появи на бял свят само минута след 12 часа в " Майчин дом " .	4	Definite
Наградата бе връчена на почетния президент на клуба Алфредо ди Стефано и настоящия бос Флорентино Перес .	8	Indefinite
Танкер се запали на пристанището в Пирея съобщи Ройтерс .	4	Definite
Следователно прословутото намаляване на осигурителната вноска с 3 пункта се компенсира с данъчни приходи от ДДС , акцизи или от данък общ доход .	22	Indefinite
С което посвоему намекна за началото на края на профсъюзната деятелност .	5	Definite
- Смятате ли , че ще се облекчат и пътуванията на наши военнослужещи в различните мисии ?	15	Indefinite
Най-важното е , че Тридесет и осмото Народно събрание бе много отговорно и остави зад гърба си всички най-трудни решения .	15	Definite
Миналата година неговият киносценарий " Събирач на трупове " бе класиран на първо място между 78 творби в конкурса на " Бояна филм " и фондация " Ценности " .	18	Definite
Кацаров се позова на новата информационна система в спешната помощ , която записвала всяко обаждане .	0	Indefinite
Правата предполагат свобода , за да ги защитаваш .	0	Definite
Днес правителството одобри информацията за постигнатия от Република България напредък при изпълнението на критериите за членство в Европейския съюз , която ще бъде представена на Европейската комисия .	17	Definite
Чичо Ериксон пали гаснещата си лула .	5	Indefinite
" Чикаго Булс " изпрати 2000 година с победа .	8	Indefinite
Но да се учим да живеем заедно е възможност , все още трудно достижима .	13	Indefinite
В повечето страни от НАТО обаче на въоръжение е малкият калибър .	4	Indefinite
44-годишният американец Ричард Клинг , чието криминално досие стартира през 70-те години , има 83 фалшиви шофьорски книжки , предаде Ройтерс .	1	Indefinite
Засмуква жадно чашата с ракията собствено производство и се заслушва в словото на балдъзата .	5	Indefinite
Тази политика вече даде много добри резултати и всички прогнозирани тенденции доказват перспективността й .	1	Indefinite
Реалната военностратегическа среда в глобален , регионален и вътрешен план определя рисковете и предизвикателствата за военната сигурност на страната .	6	Indefinite
Авторството върху изобретение или полезен модел възниква от датата на създаването му .	4	Indefinite
Логиката на тази организация е по-бързо създаване на условия за превръщането на България в пълноправен член на ЕС и ние сме създали тези условия .	10	Definite
Друг е въпросът докога ще им купуваме трошките .	0	Indefinite
Сърбите в Косовска Митровица са блокирали всички подстъпи и главни улици в града .	0	Definite
Междувременно учениците , които имали занятия , били изведени от сградата .	8	Indefinite
Още на 10 април целият съвет на директорите на " ЛУКойл-Нефтохим " представи на г-н Банев четири варианта на сътрудничество	4	Definite
В случай с мек педал най-доброто , което можете да направите е да обезвъздушите системата , тъй като в нея най-вероятно има въздух .	1	Indefinite
Жоспен и Ширак са съперници за президентските избори през 2002 г.	7	Indefinite
Необходимостта от сътрудничество по програмите за социална адаптация на освобождаваните офицери .	6	Indefinite
Догодина ще се събират по 4 промила от цената на жилищните имоти за извозването на кофите за отпадъци .	8	Definite
Вицепремиерът Петър Жотев одобри купувача , който до 30 дни трябва да докаже произхода на парите си и да подпише приватизационния договор .	13	Definite
Лиза заключава , че съществува възможна заплаха и си начертава " боен план " .	11	Indefinite
Комбинацията на тези тенденции на развитие на технологиите ще осигури лавина от подобрения в поразяващата способност на оръжията .	0	Definite
- Да , за да стане съпричастен с мъките на жената .	8	Definite
Стопаните получиха добра цена за зърното тази година и затова засяха повече ниви , смята д-р Иван Панайотов .	17	Indefinite
15 години затвор очакват 40-годишния Драх , ако съдът го признае за виновен .	0	Indefinite
Играта със съдбата беше удоволствие за богатите и надежда за бедните .	2	Definite
На откриването на фестивала бе представен и сборникът " Алтернативната телевизия : кабелни мрежи в столицата и в някои региони на България " .	15	Definite
След годините раздяла с баща и сестра през май т.г. се появила .	2	Indefinite
Според неофициални източници обаче дипломатът останал , за да разбере резултата от разговорите в ръководството на управляващите .	2	Indefinite
От един пустинник Екатерина научила за християнската истина , повярвала с цялото си сърце и приела от стареца св. Кръщение .	17	Definite
Как стои въпросът с подготовката на граждански специалисти във вуза ?	9	Definite
Групата ще нарастне до 98 , ако двойката ни по бийчволей - сестри Янчулови , влезе в схемата за игрите .	7	Definite
Дъщерята на Милошевич изпаднала в депресия	3	Indefinite
На родните чиновници най-сетне им светна как да хванат цаката на " стихийното " българско занаятчийство .	2	Indefinite
За дрипавата му дреха се държеше босоного момиченце и гледаше високата стълба с кротки , сини като метличина очи .	11	Indefinite
Пияни младежи атакуваха семейство Костови край БНБ , охраната ги спаси от " народната любов "	0	Indefinite
Имена : Златко , Зорка , Захари , Златина , Зарко , Зорница , Здравко , Зоя .	2	Indefinite
Армията ни е с численост 70 000 души и това е реалният брой хора , които служат сега , съобщи началникът на Генщаба ген. Михо Михов .	20	Definite
В петък опозицията обяви , че ако се докаже незаконно подслушване , вината трябва да поемат президентът , премиерът и председателят на НС .	20	Definite
Да поръси играта с противоречия , за да създаде правилата й .	9	Definite
Съставителите на книгата - Анет Ли-Кай и Джон Барг разглеждат понятието " власт " , като използват четири основни подхода , обобщени в отделни части на сборника .	23	Indefinite
Вера АЛЕКСАНДРОВА	1	Indefinite
Така обаче е само на теория	5	Indefinite
Скандал , кой е бил сътрудник на бившата Държавна сигурност , избухна в парламента вчера .	4	Indefinite
- Приятен събеседник сте и сте доста словоохотлив за едно технически подготвено лице .	2	Indefinite
Иван Сарандев и Марко Семов са носителите на литературната награда на името на Йордан Йовков за 2000 г.	4	Indefinite
Палеонтолози откриха напълно запазен заден крак на динозавър , живял преди 130 млн. години , предадоха световните агенции .	3	Indefinite
Сега ЕНП ще е рекламен афиш на СДС на нашите парламентарни избори .	1	Indefinite
На 19 ноември израелският вицеконсул беше прострелян в ръката и крака от неизвестни нападатели .	4	Indefinite
Както речникът , така и фразеологичният състав на даден език подлежат на изменение и попълване с нови елементи .	6	Indefinite
А вместо кървави рани те са обкичени с чудно алени рози !	3	Indefinite
Белегът на лявата му буза наистина напомняше избелял отпечатък на герб .	10	Indefinite
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	22	Indefinite
Към тях ще се насочи поток от кандидат-студенти , които сега отиват в частни училища .	5	Indefinite
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	15	Definite
Ако тази характеристика стане крайна , може да се свързва с липса на индивидуалност .	2	Indefinite
Очакваме да бъдат намалени митата и част от другите ограничения пред българския износ за страните от Европейския съюз .	17	Indefinite
Днес за нас пада Берлинската стена , обяви президентът Петър Стоянов , който пристигна в Народното събрание малко по-късно .	17	Indefinite
Имена : Виктория , Валери , Вяра , Валентин , Възкресия , Васил , Варвара , Владимир .	0	Indefinite
Макар че използват различни термини в инструментите за измерване на справянето , всички те достигат до следните заключения :	3	Indefinite
Легалният бизнес е невъзможен , казват Валя и Красимир Цонкови от София .	0	Definite
Две тарифи и наредба , свързани с прилагането на Закона за подземните богатства , прие днес правителството .	3	Indefinite
Сега в пловдивското кметство обсъждат как да се отпуснат исканите терени и къде да са те .	9	Definite
Изпратиха нов човек на групата за ръководител .	2	Indefinite
Заради парашутисти депутати избирателите ни изоставят , смята той .	1	Indefinite
Бакалов поиска данните от Чирипов , за да прецени дали комисията да разследва незаконното използване на специалните разузнавателни средства .	18	Indefinite
Нощта още не беше се вдигнала от планинските усои .	0	Definite
Подборът и дозирането на различните съставки в имиджа на една сравнително скъпа кола е въпрос на майсторлък и тънък усет .	4	Definite
Дори това леко разголване шокира мъжа от двайсетия век , но смущението му беше толкова симпатично , че тя реши да се позабавлява .	15	Indefinite
Те възнамеряват да изпратят парите по пощата , като ги адресират лично до Джордж Буш .	4	Definite
Спортно-техническата комисия в БФС отказа да картотекира вчера привлечените през лятната пауза футболисти заради президента на " Нефтохимик " Христо Порточанов .	20	Indefinite
Така правителството изпълни решението на Европейския съд за правата на човека от май т.г.	5	Definite
Според източника всички останали с усещането , че и двете страни играят театър и много добре знаят , че разговорът няма да доведе до нищо .	1	Definite
Очакваме 20 % от учениците , които ще се явяват всяка година на задължителни матури , да не издържат изпитите .	13	Indefinite
Ще искаме д-р Жанина Калинкова незабавно да освободи шефския пост в добричката болница , обяви вчера и председателят на БСП в града Ясен Пенчев .	4	Indefinite
Те са насочвали усилията си към намирането на отговор на следните въпроси :	6	Definite
Стадионът ще бъде огледан днес сутринта от дежурния делегат на мача .	5	Definite
Край , който дойде и в резултат на една правилна и полезна българска позиция .	9	Indefinite
Хора загинаха от фойерверки и небрежност	0	Indefinite
През 1896 г. германската физичка Де Ферием получила видения как изнасят човешки тела от въгледобивна мина край Дукс .	4	Indefinite
А кумата сипва и носи , знаете , сипва и носи и слага пред мене пълна чиния с вмирисано месо .	1	Definite
Коледно-новогодишният маньовър на СДС с внесеното в деловодството на парламента предложение за промяна на конституцията съвсем не е гръм от синьо небе .	14	Definite
Негови членове са Васил Левски , Панайот Хитов и Кириак Цанков , а за секретар-касиер е избран Димитър Ценович .	0	Indefinite
Три години лежи млад Стоян за бащини си дългове .	1	Indefinite
" Експериментирам с нови начини за решаване на проблемите . "	4	Indefinite
Обикновено човек се ангажира във фокусирано върху проблема справяне , когато чувства , че има нещо , което може да направи по проблема или по дадено предизвикателство .	26	Indefinite
Тя декларира сериозни политически амбиции ?	4	Indefinite
Рекорден недоимък в местната хазна отчете общинската администрация на морската столица .	9	Definite
Друг е въпросът , че дейността му съвпадна с масираната обществена кампания срещу корупцията .	10	Indefinite
От 10 г. само несъгласието на патриарх Максим спъваше визитата на светия отец в България .	9	Definite
Стана ми горещо , та трябваше да сваля старото си палто .	10	Indefinite
Искаме демократични Балкани , защото няма как да се развиваме нормално в регион , в който страните са на различно положение , различно са се развили в демократичните процеси .	12	Indefinite
До ден днешен обаче няма образувано дело за кражбите в предприятието .	2	Indefinite
Вероятно днес ще бъде прехвърлен зад решетките на шуменската полиция с прокурорско задържане за 72 ч.	8	Definite
Руснакът Валери Буре записа 4 точки за победата на " Калгари " над " Монреал " с 5 : 4 след продължение в последния мач от НХЛ за 2000 г.	23	Definite
Това съобщи вчера Кирил Цветков , шеф на синдиката на железничарите към КНСБ .	10	Definite
Без право на обжалване .	3	Indefinite
Както писа в последния си брой " Новинар " , за пръв път Негово величество Симеон II поздрави народа малко преди да удари дванайсетия час .	11	Indefinite
Целта е държавата да оставя все повече пари на хората и фирмите , които да ги харчат за подобряване на живота или за инвестиции .	9	Definite
Военен духов оркестър подгряваше настроението с патриотични маршове .	0	Indefinite
Три вида електронен подпис ще бъдат регламентирани в новия закон за електронния подпис , който ще бъде представен на конференцията .	6	Indefinite
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	11	Indefinite
Роми берат душа след клане в кръчма	2	Indefinite
Предстоят ли корекции в регламентиращите документи ?	2	Indefinite
- По време на дискусиите стана дума за новата методика за вземане на решение от щаба на корпуса .	8	Definite
С " бръмбарите " се разпорежда изпълнителната власт .	7	Indefinite
Идеята е главният прокурор или друг отговорен магистрат да изложат в пленарната зала и своите виждания по скандала .	12	Indefinite
Новото разпределение на гласовете в Съвета на министрите е резултат на компромис между Белгия , подкрепяна от Португалия , и четирите големи страни .	22	Indefinite
Луната е изгряла в 4 ч и 27 мин и ще залезе в 15 ч и 57 мин .	17	Indefinite
За това той често е критикуван от дружествата за защита на животните във Великобритания .	5	Indefinite
Отборът на ЦСКА ще играе приятелска среща с португалския гранд " Бенфика " , обяви мениджърът Лъчезар Танев вчера .	2	Definite
Обучението в докторантура на лекарите от Въоръжените сили се извършва във Военномедицинска академия .	0	Definite
Протест на владици , стотици свещеници , възпитаници на Духовната семинария и миряни блокира София между 11 ч и 13 ч вчера .	4	Indefinite
Уважаеми господин председател , уважаеми господин министър-председател , господа министри , колеги !	1	Indefinite
Под силния натиск общинските съветници напуснали сградата на Културния център и отишли в общината .	5	Indefinite
Стефан Софиянски е наблюдавал мача в Турция преди седмица по телевизията .	4	Definite
Преди това един човек бе ранен в Северна Испания от хвърлени срещу полицейски участък ръчни гранати .	2	Indefinite
И докато политиците пресмятат най-печелившите модели и стратегии , гражданите си задават прост въпрос .	9	Definite
Сега народният трибун Петко Илиев се е нагърбил с непосилната задача да обединява три безенесета .	10	Indefinite
101 абонати вече платили сметките си за октомври по този начин .	1	Indefinite
За втечняване на жилавите бронхиални секрети и за улесняване на отхрачването ще спомогне трикратното дневно приемане след хранене на по една таблетка от медикамента " Мукосолван " .	17	Indefinite
Не щеш ли , по това време минавал наблизо кметът .	6	Indefinite
Организацията и редът за произвеждане на избори и референдуми се определят със закон .	12	Indefinite
Народният съд в Триполи отложи за 8-и път делото в събота - делото срещу 6-имата български медици , обвинени в заразяването на 393 либийски деца със СПИН .	3	Indefinite
В комюнике , разпространено в Бейрут , групировката заявява , че нейни членове са извършили нападението срещу " ционисткия дипломат " .	14	Indefinite
С поредната болна старица били край Мраморно море , близо до Ялова .	1	Definite
Наскоро в него членът на ЦИК Михаил Константинов нарочи депутати на движението за доносници .	9	Indefinite
Председателят на фондация " Духовно огледало " Татяна Костадинова сподели , че организирането на подобни участия е безкрайно живописно прекарване за децата , и се явява форма на награда .	17	Indefinite
Наблюдателите изтъкват слабата избирателна активност на населението .	0	Definite
4162.18 тона морска кристална сол от държавния резерв са изчезнали от " Черноморски солници " - Бургас .	16	Indefinite
Затова съвсем неслучайно в интервю по БиТиВи Първанов не забрави да се похвали , че столетницата има 240 хиляди души членска маса .	15	Definite
Всеки опит за оценка на организираната престъпност в измеренията на националната сигурност задължително предполага предварително да се уточнят обхватът и съдържанието на самото понятие .	1	Indefinite
Съвсем логично заредената с настроение детска аудитория превърна края на ревюто в начало на шумна дискотека .	4	Indefinite
На изток гаснеха звездите .	3	Definite
Когато застана пред Мира , беше извадил наполовина плика с бикините .	8	Definite
Продажбата на билетите от по 5 лв. започнала късно и екипите решили да вкарат в студиото само свои хора и журналисти .	7	Indefinite
Вие сте главен изпълнител на повечето обекти по това трасе .	6	Indefinite
За да не товаря домашния й телефон , й предложих да позвъни на съпругата ми , която си беше вкъщи .	4	Definite
По времето , в което министър на вътрешните работи е бил Виктор Михайлов .	5	Indefinite
Интересна ще е и срещата на полицая с престъпника - и двамата са израснали в пансион за сираци .	4	Definite
Поскъпването на храните миналия месец е с 0,1 % .	2	Definite
- Очаквам да влезем в НАТО през тази година .	8	Indefinite
Но в деня , когато френската държава бе станала вербувач на тоталитарните палачи , кой надигна глас ?	11	Definite
Застанах на пусията , разкрачих се в позата на строител на Хаинбоаз и с вдигната над чуждия живот торба изпаднах в нетърпение .	16	Definite
То бе спряно на 29 декември , точно два месеца след екзекуцията на Сивков пред бар " Жега " .	11	Definite
Джим Кери и Рене Зелуегър оповестиха , че се разделят , предаде И-Онлайн .	3	Indefinite
Всяка държава от ЕС има много голяма свобода в решаването на трудовите взаимоотношения .	9	Definite
Момъкът се затече , наведнъж прекрачи три стъпала , но косматата ръка на Дявола го дръпна :	10	Definite
Особено когато срещнем положителния отговор и нагласа от страна на кадровите военнослужещи от нежния пол .	13	Definite
Димитър Луджев се закани до дни да заведе дело срещу Соколов за публично обвинение и лъжа .	1	Indefinite
Основната заплаха за родната икономика е политическият риск .	7	Indefinite
Хотел от лед отвори врати в Квебек	0	Indefinite
Как виждате бойното снаряжение на войника в близкото бъдеще ?	5	Definite
Тогава 3 г. получиха Орлин Ножаров и унгарецът Жолт Хайду .	2	Indefinite
Не трябва да се мисли , че всеки , вдигнал сграда без книжа , е мошеник .	9	Indefinite
Първото заседание на Народното събрание се открива от най-възрастния присъстващ народен представител .	8	Definite
Резултатите от едномесечния мониторинг на НСРТ върху електронните медии у нас ще бъдат изнесени до края на следващата седмица .	2	Definite
Т.нар. ден на националния протест на новата левица разби опитите им да се представят за демократи , коментира членът на НИС Росица Тоткова .	18	Definite
Според " Кикер " Рангник е фаворит , че ще бъде първият уволнен треньор през новия сезон в Бундеслигата .	18	Definite
Значи това , което е зависело от органите на полицията и от нейните паспортни служби , е свършено ?	17	Indefinite
И третата функция е функцията на отбрана на страната .	4	Definite
И не забравяйте , че тази събота под прицел е Евгений Дайнов .	11	Indefinite
На 20 октомври бизнесменът едва не бил отнесен от бомба , докато минавал край сградата на дружеството в Белослав .	18	Indefinite
Минувачите станаха повече и той забеляза , че от доста време върви по крайбрежната алея на някаква река .	0	Definite
Правна закрила	1	Indefinite
Почти половината от живота си той прекара по снимачните площадки и засне над 40 филма , повечето от които с право бяха обявени за шедьоври .	16	Definite
Дар от съпругата на учителя е отварянето на съществуващия от 20-те години театър с 96 места , който бе затворен през май т.г.	21	Indefinite
На първенството на Стария континент се представихме много добре и от там вече имахме нагласата за същата добра реализация на олимпиадата .	20	Definite
Аз съм огорчен от скандала около наградата " Йордан Йовков " не по-малко от Йордан Радичков .	8	Indefinite
Дрешките му са закрепени посредством скаутски колан , а от колана виси нож .	12	Indefinite
Още двама британци загинаха при различни инциденти по крайбрежията на Великобритания и Ирландия .	12	Indefinite
Президентът на Русия има изкривени представи за демокрацията .	5	Indefinite
Поскъпването на храните миналия месец е с 0,1 % .	4	Indefinite
До изборите трябва да постигнем минимален национален консенсус за икономическия растеж , здравеопазването , образованието , социалното подпомагане и културата , твърди политологът	7	Indefinite
Така съставените актове не пропадат в съда .	2	Indefinite
Тези , за които пак оттогава има отдадена заповед за прекратяване на договора за кадрова военна служба , но са в процес на сдаване на длъжността .	12	Definite
Това мнение е изразено най-ясно по отношение състоянието на бойната готовност .	6	Indefinite
Помня , че в тая минута бях твърде смутен .	5	Indefinite
Нестандартната сватбена церемония била в дома на Мич , който обещал пред свещеник да " обича , почита и пази " своя тв приемник .	21	Indefinite
50 000 млади хора живеят , учат и работят тук заедно за 4-5 години .	12	Indefinite
Освен Васко и групата му " Лауреат " пристига и майката на Ванеса Мей - Памела Никълсън , която е мениджър на формацията .	6	Indefinite
В момента Бешков , който отпадна от конкурса за директор на БНТ заради нередовни документи , е главен редактор на сп. " Спортс лайф ревю " .	1	Definite
Културният синтез , характерен за взаимното проникване и унаследяване на културите , което се установява на Балканския полуостров , не се намира в Мала Азия .	5	Definite
Целта на правилото , чието въвеждане все още не е уточнено , е с цел поощряване и защита на младите германски спортисти .	20	Indefinite
За мен връщане назад няма , защото изгубих доверие в бившите си шефове	8	Indefinite
Най-активни в конфликта бяха актьори , които дълго време не са се мяркали на сцената в Сатирата , защото режисьорите не проявяват интерес към тях .	22	Indefinite
Като предлагане сме направили всичко , но като търсене нещата често са извън нас , особено след войната в региона .	1	Indefinite
СДС подстрекава екстремизма у нас , като реабилитира пронацисткия режим в страната до 1944 г. и дава широка трибуна на бивши легионери , реагираха от " Позитано " 20 .	11	Definite
Това беше обявено след заседанието на надзорниците вчера .	4	Definite
- Цялата ми спортна кариера е минала през Иван Абаджиев .	4	Indefinite
Вследствие на най-силните бури във Великобритания през тази година много влакове спряха да се движат заради паднали дървета , а пристанищата бяха затворени .	10	Indefinite
А това време щеше да настане , щом храната се привърши и хората се изплашат от безумието си .	16	Definite
На хоризонта не се вижда някой , който да яхне метлата с подобна идеология и да превърне т.нар. лумпени в електорат .	12	Indefinite
Докторите се опасяват Деси да не развие токсична бронхопневмония .	8	Indefinite
Цанко КИРКОВ ( 65 г. ) , продавач , София :	7	Indefinite
По стара традиция от времето на СИВ в Централна Европа се разгаря социалистическо съревнование коя страна да бъде първа отличничка в очите на брюкселската администрация .	23	Definite
Преди да стъпя някак на нозете си , ще изгоря в своята мъка .	5	Definite
Първият леден хотел в Канада с формата на огромно иглу отвори врати на 1 януари край град Квебек , предадоха световните агенции .	0	Definite
Процесът вчера беше отложен пак , защото Капустин има нов адвокат .	9	Indefinite
Експертите я разследваха за смъртта на 6-годишния Мартин , който бе неин пациент и почина преди около месец .	12	Indefinite
Народните представители не могат да изпълняват друга държавна служба или да извършват дейност , която според закона е несъвместима с положението на народен представител .	6	Indefinite
Това сътрудничество е от полза за България и ние очакваме и сме убедени , че то ще продължи .	6	Indefinite
Ще предложим да се намали срокът , обеща вчера шефът на Генщаба ген. Михов .	11	Definite
Водолазите са готови за изрязването на основния отвор в корпуса на подводницата	11	Definite
Циана му се усмихна с най-лъчезарното си кокетство .	5	Definite
Президентът участва в честванията на 125-годишнината от Новоселското Априлско въстание .	3	Definite
Ами защото не е ваша работа !	5	Indefinite
Ти гледаше към петокласниците и се правеше , че имаш много домашни , защото това те караше да се чувстваш по-голяма .	20	Indefinite
В безредиците са пострадали и доста деца .	6	Indefinite
Според авторите на романа " Светлината на другия ден " Артър Кларк и Стивън Бакстър така ще настъпи краят на личния живот - завинаги .	21	Indefinite
Роднините на задържаните медици помолили да се видят с Емил Манолов , за да им разкаже как са близките им .	0	Definite
В срок от 24 часа от задържането органът на съдебната власт се произнася по неговата законосъобразност .	7	Definite
Двамата лидери обаче ще се видят в хърватската столица по време на срещата ЕС - Западни Балкани , започваща на 24 ноември т.г.	8	Indefinite
Тя се просмуква в безбройните медийни панорами , обзори , сводки , хроники , изявления , интервюта .	10	Indefinite
При обилен снеговалеж ще затворим първо малкия център , обясни полк. Вълков .	11	Indefinite
, заяви Николай Обиход .	3	Indefinite
Шведското председателство си поставя три приоритета за шестте месеца , трите " Е " - Разширяване , Безработица , Околна среда ( Enlargement , Employment , Environment ) .	7	Definite
Но при всяко положение новата военна служба трябва да бъде свързана с някакво образование , полезно и атрактивно за цивилния живот .	20	Indefinite
Добре ще е отсега да се замислим колко български фирми могат да издържат на бясната конкуренция на европейските компании в абсолютно всички браншове .	15	Indefinite
Луната е изгряла в 4 ч и 27 мин и ще залезе в 15 ч и 57 мин .	13	Indefinite
Една такава претоварена композиция едва успя да отлепи от станция " Константин Величков " в 22.50 ч.	3	Indefinite
Военният клуб събира любители на виното и изкуствата	7	Definite
На другия полюс бе изпълнителният директор на " Ловеч " Ангел Бончев , който изтегли за съперник на ексшампионите третодивизионния " Свиленград " .	19	Definite
Забележително е , че толкова добри артисти искаха да работят за " Есенна соната " , говори за изключителна сила .	5	Indefinite
Аз ви предлагам документ на вашето внимание , който , надявам се , ще гарантира едно солидно , стратегическо мнозинство за бъдещето на България .	3	Indefinite
Васил Михайлов и Илка Зафирова се женят заради 1 млн. долара	9	Indefinite
Отборът на ЦСКА ще играе приятелска среща с португалския гранд " Бенфика " , обяви мениджърът Лъчезар Танев вчера .	17	Indefinite
По отношение на дисциплината и дисциплинарната практика имахме един период , в който се забелязваше известен спад .	15	Indefinite
Президентът Петър Стоянов научи три нови вица от габровци в 20-минутната си разходка сред хората по централната улица преди откриването на карнавала .	14	Definite
Шефът на парламента Авраам Бург дори предложи да прекъсне сесията след поредицата от опити да въведе ред в залата .	2	Definite
Официалните обвинения ще му бъдат отправени в близките дни , добави Гатнер .	11	Indefinite
Стреснали ги успехите на нашите митничари , заяви зам.-министърът на финансите Пламен Минев в " Кремиковци " .	5	Indefinite
Такова е мнението на повечето британци , участвали в анкета на сайта за он-лайн пазаруване на адрес в Интернет " asSeenonScreen.com " .	11	Definite
Законът създава условия за коопериране и други форми на сдружаване на гражданите и юридическите лица за постигане на стопански и социален напредък .	4	Indefinite
Така например по повод неутралитета на Туркменистан 4-ма украинци били освобождавани в продължение на 3 години , но не се отзовали дипломати , които да ги поемат от затвора .	12	Indefinite
По спогодба от 1996 г. Русия е изпълнила ангажимента си да намали от март 1999 г. митата за наши храни и стоки от леката промишленост .	14	Indefinite
, разсъждава в турския си дом Яна .	3	Definite
Екипът на новия столичен всекидневник , който ще издават собствениците на седмичника " Капитал " , започна сухи тренировки .	11	Definite
Защото е по-обективен , а депутатите гледат личната си облага .	2	Indefinite
Какво е вътрешното разпределение на бюджета по дейности ?	2	Definite
Тонове вино , шампанско и ракия поддържаха градуса .	0	Indefinite
Народното събрание осъществява законодателната власт и упражнява парламентарен контрол .	3	Definite
Според полицията тя е била използвана от нападателите за бягство от местопрестъплението .	4	Indefinite
Долу в равнината вече червенееха черешите , а тук цъфтяха бели цветове .	11	Indefinite
- Виж голите им кървави меса .	2	Definite
Държавата ни е сбъркана , а ние сме за оплакване , защото след 5 години гората няма да я има .	15	Definite
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	1	Indefinite
България ще въведе безусловно визи за Русия , ако Москва не се съгласи да подпише спогодба за реадмисия на нелегалните имигранти .	20	Indefinite
Навремето прибираха шофьорските книжки на войниците ?	5	Definite
Междувременно председателят на Евролевицата в Плевен Пламен Дилов осъди скандалите в сините редици .	1	Definite
- Жилищната политика на Министерството на отбраната се изгражда съвместно между структури на Българската армия и Министерството на отбраната съобразно предвижданията за структурни промени в Българската армия .	4	Definite
Той уж слуша , ама виждам , че акълът му е другаде .	8	Definite
Като навършил пълнолетие , напуснал светския живот , станал монах и се подвизавал в пустинята .	5	Definite
Христо Христов или Иван Г. Иванов са вариантите на НИС за шеф на Бюджетната комисия на мястото на Йордан Цонев .	19	Indefinite
Те просто не са проявили нужния професионализъм .	4	Indefinite
- Как стои въпросът със средствата за закупуване на нова техника ?	5	Definite
Докладът , цитиран от в. " Гардиън " , ще бъде предаден на генералния секретар на ООН Кофи Анан .	0	Definite
Затова и нейното популярно кратко название е Хелзинкската комисия .	3	Indefinite
Мартин Минков сяда на шефското място в радио " Експрес " на 1 декември .	5	Indefinite
В каква степен обществото е в състояние да понесе тежестта на закъснели решения на проблеми свързани с живота и здравето на хората , със самото функциониране на обществената система ?	9	Definite
- Да не е заето в нито една от формите на заетост - да не е нито работодател , нито наемен работник , нито да упражнява самостоятелна заетост .	20	Indefinite
Поне 27 коли са били подпалени в нощта на Нова година в околностите на френския град Страсбург .	4	Indefinite
Председателят на Народното събрание Йордан Соколов се срещна днес с Патрик Кокс , председател на Групата на Европейската либерална , демократическа и реформистка партия в Европейския парламент .	18	Indefinite
Изследването на НЦИОМ показва , че най-често като личности на столетието са споменавани политици - 54 души .	13	Indefinite
В материалите се разглеждат възможностите на страната за неутрализиране на евентуални рискове и заплахи за териториалната й цялост .	6	Definite
Всяка от тези глави включва описание на полезни умения за справяне .	10	Indefinite
Манекенката направи дългоочаквания си театрален дебют с ролята на прелъстителката г-жа Робинсън в пиесата " Абсолвентът " .	11	Indefinite
Лъжеше с вдъхновението на поет .	4	Indefinite
Той даде пример с " Кремиковци " и " Нефтохим " .	2	Indefinite
Затова и сме неприятно сюрпризирани , след като досега приходите ни бяха от порядъка на 10 млн.	4	Indefinite
Много упорито , много дълго се криеше тази връзка между Димитър Димитров и Майкъл Чорни .	13	Indefinite
Той каза , че Петър ще остане и ще свири за вас .	4	Indefinite
В Лондон активно се подготвят за подобен нестандартен спортен форум .	1	Indefinite
След това между него и жена му избухна караница дали да ходят сутринта рано на черква .	5	Indefinite
Част от нея начело с Любен Каравелов и Васил Левски смята , че българската революция трябва окончателно да скъса с четническата тактика и със зависимостта си от чужди правителства .	6	Indefinite
В петък , водите на Дунав бяха замърсени при устието на р. Тимок с тежки метали .	1	Indefinite
Вчера бяха показани " Пиеса No 27 " от Алексей Слаповский , " Приключенията на Лиско " от Борис Априлов и " Трилогия на уюта " от Камен Донев .	9	Indefinite
- Господин Хърсев , как оценявате от макроикономическа гледна точка развитието на страната през 2000 г. ?	9	Indefinite
Едва 7,9 % от изследваните 500 пълнолетни софиянци мислят , че НС е фактор у нас .	4	Definite
Най-драстично свиване в продажбите има при лекарствата и другите медицински стоки .	3	Definite
В понеделник били открити двете пейки и греблата на лодката .	4	Definite
По представителност и значимост кметският пост на Ню Йорк отстъпва само на този на президента на САЩ .	8	Indefinite
Приетите актове се обнародват в " Държавен вестник " не по-късно от 15 дни след приемането им .	15	Definite
Полуголото й тяло бе открито на следващия ден в дере на 30 км от Камено .	6	Definite
- Какво да се направи за затягане на режима по тези наши граници , които се превръщат във външни за целия Европейски съюз ?	20	Definite
За себе си искам да завърша успешно средното си образование .	9	Indefinite
Ще разположим и търговски обекти , за да можем да изпием по чаша топло вино , каза кметът Софиянски .	17	Definite
Повече от 15 минути трябваха на Кларк да се придвижи по коридора на втория етаж до студио 4 .	3	Indefinite
Баща й Петер лежа в затвор за укриването на доходи 3 г. и 7 месеца .	5	Indefinite
Нораир Нурикян стана вицепрезидент .	3	Indefinite
А непознатият все тъй бързаше с широки крачки , с разперени ръце , усмихнат .	13	Indefinite
- Идеята дойде от разговорите с директора на " Театър 199 " Валентин Стойчев какво да направим съвместно .	12	Indefinite
Представителството по съдебни спорове , основани на този закон , се осъществява по реда на Гражданския процесуален кодекс .	2	Indefinite
Най-малко 50 души загинаха при наводнения и свлачища , предизвикани от проливни дъждове на индонезийския остров Суматра .	5	Indefinite
Столица на Република България е град София .	2	Indefinite
И ние работим заедно с българското правителство по този проблем .	9	Indefinite
Непрекъснато ни обясняват колко желаещи имало за нашите места .	5	Indefinite
Проди отбеляза също , че е оптимист относно постигане на споразумение по вътрешните реформи на ЕС на срещата на върха на 15-те в Ница през декември .	8	Indefinite
За поетите думата освен значение е особено съчетание от звуци , има особена дължина и тежест , съдържа особена багра , носи особена атмосфера .	18	Indefinite
Това е извод на независимата организация " Фридъм пресхаус " с централа в Ню Йорк , цитиран от радио " Дойче веле " .	4	Definite
Явно големият не си бе губил времето , бе се надсмивал над проекта им , бе успял да посее съмнение в сърцата и на дъщерята , и на майката .	1	Definite
Преместването в друго спално помещение не е правилната реакция .	7	Definite
Прокурорът ми изпрати само снимки от разбитата си каса , съобщи Бакалов .	4	Indefinite
На всичкото отгоре пожарите в Перник могат да станат кошмарно всекидневие заради калпавите електрически инсталации по блоковете .	12	Definite
Камионът се завъртял по асфалта и кабината му се врязала в скалите .	11	Definite
Само министър може ...	1	Indefinite
- Имаше ли конкретни предложения от различните страни , чиито заместник-министри на отбраната участваха в срещата ?	12	Definite
БОЯН БОЙЧЕВ	1	Indefinite
- Винаги предпочитам българските .	3	Definite
На него попадна в края на август експедиция , водена от проф. Николай Овчаров от Археологическия институт на БАН .	6	Indefinite
- При прекратяване на осиновяването поради смърт на осиновителите , съдът постановява връщане на непълнолетното дете при родителите , ако това е в негов интерес .	4	Definite
Религиозните общности и институции , както и верските убеждения не могат да се използват за политически цели .	1	Indefinite
Вчера по обяд той посети вътрешния министър Емануил Йорданов в сградата на МВР , за да се оплаче от необмислените изказвания на " синия " бос .	10	Definite
Тютюневи компании давали подкупи в СЗО	1	Indefinite
Бил Клинтън ще се кандидатира за кмет на Ню Йорк през 2002 г.	8	Indefinite
Делото " Акрам " влиза в съда до седмица	0	Definite
Освен това най-добрият билет за излизане от скучно училище е да се справяш добре там .	8	Indefinite
Кметът на район " Панчарево " Николай Иванов ме уволни незаконно , заяви освободеният от длъжност преди близо 3 месеца главен архитект на района Калин Нешев .	23	Definite
Ди Канио е един от най-желаните играчи .	3	Indefinite
- Ние много съжаляваме , ако не продължим да работим с г-н Карадимов , защото работихме с него много добре .	11	Indefinite
Ужасът и възмущението й бяха неподправено силни и Кирил с виновно недоумение прекъсна флирта си , смутено й предложи цигара .	13	Definite
Руснакът Валери Буре записа 4 точки за победата на " Калгари " над " Монреал " с 5 : 4 след продължение в последния мач от НХЛ за 2000 г.	5	Indefinite
Формулата на нашето време рязко и ясно се очертава с лаконичното противоречие : прогрес в технологията , регрес в морала .	10	Definite
За осигуряване изпълнението на военновременните планове ще се определят актуализирани мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси , бюджет .	1	Indefinite
Съдът прие , че Минасян е действал при силно раздразнение , когато е стрелял срещу крадеца .	9	Indefinite
Формирана е комисия , която е запечатала главните канцеларии на общината .	2	Indefinite
Съвсем наскоро и Словакия обяви , че въвежда визи .	8	Indefinite
Причините за забавянето са стачка в центровете за социални грижи и промени в правилника за социално подпомагане , които все още се правят .	2	Definite
Ричард Майлс се появи на " Дондуков " 2	1	Indefinite
Според него трябва да се мисли за 10 години напред , защото най-късият път , който ни очаква до членство в ЕС е 6 години .	12	Definite
Иначе на митинги и пресконференции Желязко Христов декламираше развълнувано и с неповторимата си интонация , че не трябва да се погазват изконните права на работниците .	24	Definite
Той дава концептуална база на финансовото ръководство по време на военен конфликт и осигурява планирането , разпределението и контрола на разходите за отбрана .	16	Definite
Според мен самият проблем с външния дълг е измислен , несъществуващ за българската икономика .	6	Indefinite
Нещата не стават по-лесни , но и ние не бавим темпото .	0	Definite
Българското общество не бива да очаква висок стандарт на базата на висока конкурентоспособност на икономиката ни за 2-3 години .	9	Definite
При подобно прелитане на съветски разузнавателен самолет над американски самолетоносач през 1970 г. пилотът дори демонстративно спусна колесника .	11	Indefinite
На последното заседание на 4 ноември Бизанти поиска съдът да изслуша мнението и на Световната здравна организация .	8	Definite
Съветва я по разни там въпроси от време на време .	3	Indefinite
Сельо е " таксито " , бърза да се информира ще трябват ли услугите му .	3	Definite
Писмата са лични послания на медиците до близките им , каза Спасов .	5	Definite
По-важното е , че безспорно служителите в Министерството на отбраната , Българската армия , хората са част от българския народ .	9	Definite
Досега надзорниците се определяха с квоти - трима от правителството и четирима от Народното събрание .	9	Definite
Основният мотив на вносителите на проекта е , че над 90 % от занаятите нямат съюзи , и ето - камарата ще реши проблемите им .	15	Indefinite
Самолетът стои в Лондон вече два месеца , напомнят наблюдатели .	0	Definite
Това е второто нападение срещу израелски дипломат в йорданската столица за две седмици .	3	Indefinite
Божидар се потресе и подаде ръка на инженера .	0	Indefinite
Празнуващите явно не бръснеха за нищо забраната на МВР да се продават бомбички .	6	Definite
Йорданка ДАШЕВА ( 58 г. ) , фризьор , София :	3	Indefinite
От месеци на обществеността се подхвърлят всякакви безумни варианти за решение на проблемите , а на практика не се върши нищо .	1	Indefinite
Проблемът с промените в Закона за далекосъобщенията вероятно ще затрудни и преговорите ни с ЕС по главата " Телекомуникации " , които започват днес в Брюксел .	11	Definite
По същото време лумпен с шалче хвърли бомба в тролей и като по чудо нямаше още мъртви .	1	Definite
Прокурорът ми изпрати само снимки от разбитата си каса , съобщи Бакалов .	6	Definite
От което произтекоха и основателните съмнения , че с този ход се разчистват законовите препятствия за участие на Негово величество в президентската надпревара .	16	Indefinite
Промяна в сегашната политика се налага заради предстоящата приватизация на предприятия монополисти , както и на обществени услуги .	10	Indefinite
Началото от произведенията , особено на млади писатели , е най-често излишно и може спокойно да се изостави .	11	Indefinite
В сряда централната банка на Турция одържави Демирбанк като част от мерките за преодоляване на финансовата криза в страната .	18	Definite
Групата ще нарастне до 98 , ако двойката ни по бийчволей - сестри Янчулови , влезе в схемата за игрите .	10	Indefinite
Ако се наложи Томов , Велев няма да се зарадва много - между двамата прехвърчаха искри през целия 3-годишен мандат на радиобоса .	19	Indefinite
Михайлова е в Белград като пратеник на ЕНП	3	Indefinite
- Би трябвало да присъства , за да види през какво мъчение минава жената .	11	Indefinite
Парламентът на Израел се събра на първа сесия след 3-месечна ваканция .	6	Indefinite
Да забравим обстоятелството , че недомислиците бяха очевидни преди въвеждането на децентрализираното класиране .	5	Definite
Не е без значение и фактът , че неговата банка е един от водещите кредитори на фалиралата рафинерия .	5	Definite
Татяна Костадинова отвърна , че в основата си " Знаме на мира " е благородно замислено начинание .	16	Indefinite
Той получи шайбата след пас на Игор Ларионов , напредна по дясното крило и я изстреля над вратаря на гостите Стив Пасмор .	11	Definite
Падането на Шенген е изненада за 38,4 на сто от нашенци , сочи проучването .	0	Definite
Отрицателната инфлация през ноември е заради поевтиняването на услугите средно с 2,2 % , обясниха експерти .	11	Indefinite
Алкохолът от хилядолетия е основното питие на човечеството , защото го е избавил от опасно замърсената вода , заключава д-р Шърман пред британското издание .	19	Indefinite
- Господин заместник-министър , какво следва след решението на парламента висшистите да служат шест месеца ?	13	Indefinite
Отиде си големият учен Николай Генчев	2	Definite
Договорено е и допълнително финансиране по същата програма за 2001 г. , което може да достигне 100 000 долара , съобщиха от фондация " Гъливър " .	9	Indefinite
Днес за нас най-важната цел на икономическата ни политика е да компенсираме фактора политически риск , който пречи на инвеститорите в България .	3	Definite
Надявам се , че тази книга ще ви овласти с придобиването на по-силно чувство за контрол върху предизвикателствата във вашия живот .	12	Indefinite
Час по-късно областният опроверга думите си , но вече паниката бе обхванала част от града .	2	Definite
Имате четири минути .	2	Indefinite
Не издържа тишината , която настъпи зад гърба му .	7	Definite
Има още едно обстоятелство , което стеснява възможността за повишаване на конкурентността на износа ни .	11	Definite
Отделна глава е посветена на актрисата Белла Цонева - съпруга на поета .	3	Indefinite
Това е право на политиците и на гражданите на Република Македония	4	Definite
А те все се роят като пчели .	6	Indefinite
Ако някоя страна губи позиции , то е поради неразумност на досегашното си участие в представлението .	4	Indefinite
Преговорите се водят в Париж , от страна на ЕС участват френският президент Жак Ширак , шефът на еврокомисията Романо Проди и координаторът Хавиер Солана .	19	Indefinite
Илиев е в новопазарския арест .	4	Indefinite
Ако се тръгне по този път , французите могат да изявят авторските си права върху нашите панталони , защото панталон е френска дума .	19	Indefinite
- Смятате ли , че " Булгаргаз " ще успее да изпълни тазгодишната си инвестиционна програма за разширение на газопровода към Турция ?	21	Indefinite
Какви са наблюденията ви за поведението на старшите на войскови автомобили ?	2	Definite
И затова Шрьодер присъства на конгреса на унгарските социалисти през ноември .	8	Indefinite
Приемът след VII клас в столицата ще е централизиран , съобщиха от Инспектората по образование в София .	3	Indefinite
Но отмина с мълчание обвиненията в корупция към заместничката си Вера Христова , която по това време бе шеф на борда на рафинерията .	4	Definite
След като посрещна милениума в Женева със съпругата си Мелани , софиянецът ще подгрее с германски " чалънджър " в Хелброн ( $ 100 000 ) .	3	Definite
Нестандартната сватбена церемония била в дома на Мич , който обещал пред свещеник да " обича , почита и пази " своя тв приемник .	0	Definite
Мислиха , мислиха , па съобщиха по телефона да дойде веднага ветеринарният лекар .	12	Indefinite
Тя приклекна край една великолепна черна ваза с червени фигури .	8	Indefinite
След преработка те се изнасяха срещу валута .	6	Indefinite
Представителството по съдебни спорове , основани на този закон , се осъществява по реда на Гражданския процесуален кодекс .	16	Indefinite
Продадоха се 108 989 акции и депозитарни разписки за общо 1,6 млн. лева , съобщиха брокери .	10	Indefinite
Военният министър Бойко Ноев обвини за кощунството щурмовите отряди на левицата .	0	Definite
В лицето на Иван Иванов аз виждах един голям конкурент и човек , който също заслужава да бъде избран на първо място .	8	Indefinite
Обеща крупни инвестиции , но предизвика само протестите и живите вериги на работниците в рафинерията , които всички помним .	12	Definite
- Жената винаги иска бащата да присъства на раждането , защото това е вид подкрепа .	4	Definite
Иларион БОЯДЖИЕВ ( 45 г. ) , безработен , София :	1	Indefinite
Около 20,30 ч в събота и вчера сутринта в I РПУ отишъл депутатът Стефан Гайтанджиев , за да се запознае със случая .	9	Indefinite
Пушенето на обществени места ще е забранено , с изключение на определени райони , които ще бъдат маркирани .	2	Indefinite
Тогава 3 г. получиха Орлин Ножаров и унгарецът Жолт Хайду .	7	Definite
Десант на турци в София	2	Indefinite
Новият вестник ще се отличава от таблоидите , защото издателите му са заложили на по-големия формат A2 .	0	Definite
План 2000 , който уточнява размера на финансирането до 2006 г. , предвижда 600 милиарда евро за 15-те членки .	0	Indefinite
В празничната еуфория ракети запалиха гори , плевни , сгради , апартаменти .	7	Indefinite
" Лада 2111 " е големият коледен подарък за посетителите , който ще бъде изтеглен с томбола на 10 декември .	7	Indefinite
- Степента на административно регулиране на ВУЗ-овете от държавата в момента е изключително висока .	8	Definite
" Филип Морис " и други фирми подкупвали дори служители на СЗО , за да изопачат данните от изследвания за вредата от тютюна .	7	Indefinite
Стопанката каза , че е хубаво , като има сметана .	0	Definite
Трябва да използваме сегашната организационна структура на армията и с възлагането на допълнителни задачи и подготовка да се използват силите и средствата , с които се разполага .	15	Indefinite
32-годишното крило се забърка в скандал с клуба си " Академик " миналата седмица , след като пожела да напусне заради предложение от Ливан .	0	Definite
Важното е да се продължи по пътя на фирмите ни , които вече са пробили на световния пазар с високо качество и ниска себестойност	8	Definite
В тази група на настръхнали като състезателни хрътки амбициозни правителства България създава учудващо добро впечатление с трезвата преценка за възможностите да се присъедини едва към 2007 година .	9	Indefinite
И независимо от добрите си отношения с много депутати от парламентарното мнозинство очевидно не е вярвал , че Върховната Рада ще го защити .	8	Indefinite
Монтираха най-дългата космическа конструкция	1	Definite
Идния месец няма официална дата за приятелски мачове и селекционерът Стойчо Младенов не може да събере футболистите , играещи в чужбина .	3	Indefinite
Новинар	0	Indefinite
Отивам да купя нещо в магазина .	3	Indefinite
Радостина МИНЧЕВА ( 23 г. ) , студентка , София :	0	Indefinite
Къщата кога е построена ?	0	Definite
С Испания , Австрия и Португалия на своя страна , именно те ще дават тон , прогнозира британският The Guardian .	14	Indefinite
Досега , общо взето , съм имала шанс , но човек винаги се надява на повече .	3	Indefinite
СДС в Разград създаде общинска организация в Самуил .	7	Indefinite
Подобен беше случаят и със Славянския университет .	6	Indefinite
Шефът на Националната полиция ген. Васил Василев е дал на прокурори списък на автокрадците с висящи дела , съобщи в. " 24 часа " вчера .	19	Indefinite
Снежана МИЛАНОВА ( 39 г. ) , счетоводителка , София :	1	Indefinite
Според публикация от 27 декември САЩ следят канала отблизо и се опитват да блокират потока от опасните вещества към двете държави .	14	Definite
Федерацията по вдигане на тежести е предложила извънсъдебно споразумение на фармацевтичната фирма " Софарма " по повод скандала с допинга на олимпиадата в Сидни .	21	Definite
Не съм уведомил прокуратурата за нарушенията на Михаил Шерней , защото й нямам вяра .	5	Definite
С чернилка по устните си , Деси кашляше вчера в детската токсикология на спешната клиника .	1	Indefinite
Имах проблем в избора с много силни индивидуалности за всяка от ролите .	3	Definite
- Не е задължително да се намалява държавната поръчка .	8	Indefinite
Денят завърши с празнична среща на чаша вино в офицерската столова на френския контингент .	12	Definite
Тя излязла да играе пред дома си на ул. " Св. Никола " и повече не се върнала .	14	Indefinite
Според източник от спецслужбите не е изключено в скалите край морето да са били погребвани жертви на сектанти сатанисти , които са извършвали ритуални убийства .	13	Indefinite
Може би другата седмица ще започна да обикалям магазините .	2	Definite
Отказала се , защото работата й била много далеч от квартирата , пътувала по два часа в едната посока .	6	Indefinite
Президентът Стоянов ги нарече лумпени , които се гаврят с българското национално съзнание , и призова най-сетне да се вземат мерки .	11	Indefinite
Според него изводът и на двете експертизи съвпадал и той гласял :	7	Indefinite
Единственото изискване сега е цивилните жени , които ще кандидатстват за тези длъжности , да притежават необходимата квалификация , образование и съответно физическо и психическо здраве .	0	Definite
Освен проблемите на вътрешните реформи държавните и правителствените ръководители на съюза ще обсъдят ескалацията на насилието в Близкия изток .	8	Indefinite
Загубилият ще получи $ 21 600 от наградния фонд на шампионата , докато победителят ще си осигури минимум $ 43 200 за класирането си за осминафиналите .	22	Definite
Народното събрание приема закони , решения , декларации и обръщения .	5	Indefinite
Освен това трябва незабавно да се спрат и заплатите на отговорните за това безобразие чиновници , докато не подготвят регламента за помощите .	14	Indefinite
Трябва селективно подпомагане на онези сектори в социалната политика , които имат дълготраен ефект - здравеопазването , образованието . . .	5	Indefinite
В последните години Христо Христов работи с немската галерия " Георг " .	2	Indefinite
Колът , дълбоко забит , от години стоеше като закован .	3	Indefinite
Да се разрешат ефективните стачки в здравеопазването и съобщенията , поиска зам.-конфедеративният секретар на КНСБ Чавдар Христов .	12	Indefinite
Икономиката на САЩ вече десет години работи на високи обороти с прираст 5.3 процента годишно .	0	Definite
Причината е , че " ЛУКойл-Нефтохим " сваля цените на горивата на едро с 8 % .	14	Indefinite
Откриването е с изложбата " Българските художници в навечерието на XXI век " и дегустация на отбрани вина , съобщи БТА .	11	Indefinite
Ако няма реални стъпки от страна на Пакта за стабилност и той е една куха структура , излизането ни би било една правилна стъпка .	7	Definite
Поне 27 коли са били подпалени в нощта на Нова година в околностите на френския град Страсбург .	14	Definite
Сигурно здраво се опирате на уменията и опита на командирския състав , който служи в училището ?	5	Definite
В задънена улица попадна и делото за убийството на наркодилъра Георги Сивков .	9	Definite
Станойчев се отказва от тура в Австралия	6	Indefinite
Когато откриете , че той изпитва възможностите си чрез трудностите , вероятно ще съсредоточите въздействието си към преодоляването на вътрешната му битка между недоволните мисли и душата му .	14	Definite
Повод за изявлението на Жотев беше питане на соцдепутата Петър Димитров за продажбата на хотел " Роза " на " Св. св. Константин и Елена " .	9	Indefinite
Само в община Разлог има около 300 дървопреработвателни фирми , в които са ангажирани хиляди работници .	3	Indefinite
Стройна се калина вие / над брега усамотени - / кичест явор клони сплита , / в нейни вейчици зелени .	11	Indefinite
Но може би с месечен бюджет от 5000 лв. бих се справял много добре .	12	Indefinite
Гостите се увериха , че зъбите на госпожицата наистина са бели , след което тя не пропусна да види и " Мъж на годината 2000 " .	23	Definite
Как бихте формулирали лаконично видяното в България и каква е оценката Ви за военната реформа ?	4	Definite
2,7 млн. евро , предназначени за хуманитарна помощ , потънали в джобовете на еврокомисари , съобщи датската телевизия .	16	Definite
Предоставянето на жилища за нуждите на дадено ведомство става с решение на Министерски съвет .	10	Indefinite
Колкото и да е сложен проблемът обаче , той трябва да бъде решен .	4	Indefinite
Хилари не е знаела за готвещото се подписване на толкова важен закон ?	5	Definite
От една страна - това е признание за последователната политика на правителството за развитие на селското стопанство .	13	Indefinite
Как според вас визовият проблем може да повлияе на преговорите за присъединяване ?	3	Definite
По време на престоя си в Малта Любо Пенев ще разговаря и за нападателя на " Биркиркара " Чъкс Нвоко , цената на който е $ 240 000 .	1	Indefinite
Трети остана тимът на " Кьолн " .	0	Indefinite
Тонове вино , шампанско и ракия поддържаха градуса .	5	Indefinite
( Изказването на Захаринов , излъчено по БНТ публикуваме със съкращения , Б.р. )	5	Indefinite
Този текст е неясен като тълкуване и създава предпоставки за корупция , смята опозицията .	13	Definite
Затрупахте ни със стотици писма , честитки , телеграми и страхотни хрумвания .	6	Indefinite
То е , защото историческото положение днес предполага наличието на световно общество .	11	Indefinite
Триетажната сграда с две големи ателиета на ул. " Любен Каравелов " 15 ще се превърне в Център за култура и дебат " Червената къща " .	23	Definite
Войниците пребили един сърбин , а две коли на муждународната общност са били запалени .	7	Indefinite
Няма знак за равенство между военното разузнаване и бившата ДС , каза Ноев и отказа повече коментари .	15	Indefinite
Загинал е и капитан на холандски кораб , чийто кораб се бореше с бурното море край южния британски бряг - самият кораб не е потънал .	18	Indefinite
За съжаление въпросът със субсидираната селскостопанска продукция в ЕС опира до еднаквото прилагане на правилата на играта .	4	Definite
Както е известно , в предизборното време и прогнозата за времето звучи предизборно .	5	Definite
От определението за ос следва , че произволен диаметър на една повърхнина от втора степен е ос на сноп диаметрални равнини , който сноп се описва от диаметралната равнина ...	8	Indefinite
Хубаво , ама нали забравил името на явлението !	7	Definite
В крайна сметка на 22 май 1979 г. той позвънил на " Америкън еърлайнс " и предупредил за виденията си , но от компанията не му обърнали внимание .	23	Definite
20 на сто от учениците остават без дипломи	4	Definite
Идването на Иван тук е странно .	2	Indefinite
Говори се , че има дялове в млекопреработвателни предприятия в Русе и Омуртаг .	12	Indefinite
Пукнатата кратуна е завладяна от братчето и сестричето му почва да писка .	7	Definite
Срокът за издаване на новите лични карти и шофьорски книжки да се удължи до края на 2001 г. , реши парламентът .	4	Definite
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	0	Indefinite
Какви конкретни механизми се предвиждат за борба с този вид престъпност , която явно е характерна не само за Белгия и България , а е придобила световни измерения ?	19	Indefinite
Там лекарите открили заболяването , но нямали възможност да извършат операцията .	2	Indefinite
В подобно положение е и нападателят на " Кьолн " Георги Донков .	2	Indefinite
Тънък и студен ветрец повея над потъналата във влага земя .	8	Indefinite
Защото от обема и ефективността на правомощията на държавния глава зависи балансирането на цялата политическа система .	4	Definite
Последва няколкомесечна проверка , след която пак бе избрана " Главболгарстрой " , но чуждите фирми , които се оплакаха , станаха подизпълнители .	10	Indefinite
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	3	Indefinite
Клиентите се множаха , персоналът нарастваше , фирмата непрекъснато разширяваше своята дейност .	11	Indefinite
В неотложни случаи Великото Народно събрание изпълнява функциите и на Народно събрание .	2	Indefinite
Сугарев заема високи постове , без да е полезен , и бих му препоръчал да подаде оставка , каза Премянов .	3	Indefinite
Въпреки признанието на Виденов , че хлебната криза е резултат от сгрешен зърнен баланс , виновни не се намериха .	3	Indefinite
След церемонията той отговори на въпроси на журналисти .	5	Indefinite
Управление на изграждането , поддържането и използването на военните възможности .	4	Definite
Междувременно учениците , които имали занятия , били изведени от сградата .	5	Indefinite
Едно време те са ги слагали тези устройства .	5	Indefinite
Това е второто нападение срещу израелски дипломат в йорданската столица за две седмици .	12	Indefinite
На събитието присъстваха още МВР-шефът Емануил Йорданов , директорът на НСБОП полк. Румен Миланов , началникът на митниците Захари Захариев и др.	19	Indefinite
Враждата между двете легенди дойде след седмица бурни дебати .	7	Indefinite
Тя тичаше към него и простираше ръце , като да го запази той разтвори ръце като да я прегърне .	6	Indefinite
Врабецът пътувал само нощем , а през деня се криел по оризищата .	11	Definite
Същото искане бе отправено и към Ахмед Доган след сензационното му изявление за нови данни .	11	Indefinite
В просторния салон на столичната галерия " Леседра " вчера бе открита двуизмерната изложба на скулптора проф. Величко Минеков и живописеца Сава Савов .	11	Indefinite
В т.нар. българско социално министерство явно цари пълно безхаберие и там вече е крайно време за оставки ( вж. стр. 1 ) .	4	Indefinite
Не без съдействието на ромския оркестър " Карандила " някъде към 1 ч тълпата пооредя .	5	Indefinite
Консенсусът , съгласието , широката основа за това движение в бъдеще са изключително необходими .	8	Indefinite
За последните 10 г. са се родили с 40000 бебета по-малко .	1	Definite
Благодарение на тях , ако някой полудял ислямист реши да ни напада , Истанбул ще бъде сринат за 15 минути .	16	Indefinite
Голяма част от взетите кредити са изнесени извън страната ( б.а. - 93 млн. стари лв. ) .	6	Indefinite
В последните десетина години изпробването на лекарства върху бедни и необразовани пациенти се е превърнало в процъфтяваща индустрия .	6	Indefinite
Когато застана пред Мира , беше извадил наполовина плика с бикините .	6	Indefinite
Великото Народно събрание приема решение по внесените проекти с мнозинство две трети от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	14	Indefinite
Това заяви в интервю за в. " Индипендънт " председателят на Европейската комисия Романо Проди .	9	Definite
- Ако наистина има такова становище , то вероятно е на прокурори , които са работили по-рано по делото .	18	Definite
Няма начин да се прекрати насилственият брак с топлофикацията , колкото и желателно или наложително да е това .	5	Definite
Лили Иванова подгря фенките на Кларк	3	Definite
Очаква се лявата опозиционна Партия за социална демокрация и кандидатът й за президент Йон Илиеску да спечелят и двете изборни надпревари .	18	Definite
На всичкото отгоре пожарите в Перник могат да станат кошмарно всекидневие заради калпавите електрически инсталации по блоковете .	3	Definite
Дали като се вземе формулата на едно успешно предаване в чужбина , успехът у нас е гарантиран ?	4	Definite
" Избягвам да се ангажирам в близки , интимни отношения . "	6	Indefinite
Елена ВЛАЕВА ( 52 г. ) , инженер , София :	7	Indefinite
Би могла също да направиш преговор на автобусната спирка , в учебната зала или като влезеш в клас преди учителя .	17	Indefinite
В болница е приет друг мъж пътувал в аудито .	3	Indefinite
По време на подготовката очакваме най-много още двама играчи .	3	Definite
Американската фирма " Си Би Ем Енерджи " е получила тригодишно разрешително от правителството да търси природен газ в Добруджанския въглищен басейн .	19	Definite
Ето някои примери ( Schmidt , 1994 ) :	6	Indefinite
Той хвана ръката й за пръв път , откакто се познаваха .	5	Indefinite
В повечето градове в Северна България има инсулин за още два месеца , сочи проверка от 16 октомври .	17	Indefinite
Банка ДСК е привлякла над 1 млрд. лв. депозити , съобщи зам.-шефката на трезора Виолина Маринова вчера .	11	Definite
Обвиняемият се смята за невинен до установяване на противното с влязла в сила присъда .	8	Definite
Разрешението за такива волности стана възможно след неотдавнашната промяна на Закона за пътищата , но до правителственото решение тази седмица нямаше тарифа за тези екстри .	7	Definite
Материалите завършват с анализи на проблемите на информационната сигурност и информационното осигуряване на военната реформа .	5	Definite
Включена е и фотография от март 2000 г. , която представя модерния рай : " Дъбове - близнаци " , комуна в Западна Вирджиния , основана през 1967 г.	20	Indefinite
Войникът трябва да бъде храбър , послушен , издръжлив .	6	Indefinite
Военнослужещите на наборна военна служба , изпаднали в тежка материална нужда , могат да бъдат подпомагани с парични средства .	10	Indefinite
Но тъгата си беше тъга и копнежът си беше копнеж и нито нещастието на гъбаря , нито щастието в прегръдките на хазайката можаха да ги утолят .	9	Indefinite
Кандидатите трябва да имат и минимум 2 млн. абоната .	0	Definite
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	22	Indefinite
Режисьорът Иван Павлов се колебае :	0	Definite
Същите тези лица цяла година се мотаха с промените в Закона за енергетиката , които трябваше да регламентират отношенията между " Топлофикация " и хората .	0	Definite
Стамен СТАМЕНОВ ( 54 г. ) , скулптор , София :	7	Indefinite
Черната нощ беше притиснала отвред прихлупената стаичка и напуканото стъкло на прозореца сякаш беше полято с мастило .	9	Indefinite
Образуваното следствено дело до вчера следобед беше срещу неизвестен извършител .	8	Indefinite
Заедно с опростените дългове и допълнителните трансфери този ръст е 70 процента , но не се чистят стари плащания .	8	Indefinite
Пред препълнени трибуни в зала " Универсиада " българските шампиони започнаха устремно двубоя и бързо натрупаха преднина от 7-8 точки , която не отстъпиха до края на гейма .	27	Definite
Те са вносители , но само парламентът може да реши този въпрос .	6	Definite
В резултат на експлозията се запалили и пострадали в различна степен около 30 леки автомобила .	9	Indefinite
Иван Куртев бе избран за председател на международната фондация " Димитър Пешев " , учредена вчера в парламента .	17	Definite
В интервю пред столичен всекидневник обаче прокурорът признава , че не разполага с улики .	4	Indefinite
Първото оръжие по този стандарт ще е модернизирана версия на " Калашников " , казанлъшко производство .	1	Indefinite
Летище " София " не работи в понеделник и затова се наложи той да тръгне чак във вторник .	7	Indefinite
След като посрещна милениума в Женева със съпругата си Мелани , софиянецът ще подгрее с германски " чалънджър " в Хелброн ( $ 100 000 ) .	15	Indefinite
И втората важна тема , която засяга въпросите на националната сигурност , това е общата европейска политика за сигурност и отбрана .	1	Definite
5 пъти повече е заловеният хероин от нашите служители в сравнение с 1997 г. , отбеляза финансовият министър Муравей Радев .	13	Indefinite
- С около 500 лв.	3	Indefinite
Средствата ще бъдат отпуснати от частния бизнес и от градските власти .	0	Definite
Пред препълнени трибуни в зала " Универсиада " българските шампиони започнаха устремно двубоя и бързо натрупаха преднина от 7-8 точки , която не отстъпиха до края на гейма .	6	Indefinite
За конструирането му е използвана модерна технология , разработена от бившия механик във Формула 1 Гай Нигър .	14	Indefinite
На тримата е даден 60-дневен срок , за да вземат отношение .	3	Indefinite
Втора глава се фокусира върху всекидневните неприятности и тяхното влияние върху нас .	1	Indefinite
Аз , казва , мигар нямам други грижи , та ще седна да се занимавам с лекомислени работи , драги ми господине !	7	Indefinite
Петгодишно албанче с двоен ляв бъбрек беше оперирано успешно в институт " Пирогов " вчера .	0	Indefinite
Новият дизайн излъчва повече спортна тръпка , но не напуска класическата елегантност .	3	Indefinite
Снежана МИЛАНОВА ( 39 г. ) , счетоводителка , София :	7	Indefinite
Зеленогорски знаел кой гърми в Плевен , но си мълчи	1	Indefinite
Продажбата на БТК на консорциума OTE/KPN наложи намесата на парламента и тя беше неизбежна , припомни той .	9	Definite
Загинал е и капитан на холандски кораб , чийто кораб се бореше с бурното море край южния британски бряг - самият кораб не е потънал .	17	Indefinite
Помниш ли дъжда вчера .	2	Definite
Шиляшки ще уточнява също графика на доставките на природен газ по Ямбургската спогодба от Украйна за следващата година .	11	Definite
И така , след като огласи осъществената мечта на живота си - да спре 100-годишната война със социалдемократите , Георги Първанов тържествено гръмна шампанското на политическия съюз Нова левица .	27	Indefinite
Служебните апартаменти се предоставят за временно задоволяване на жилищната нужда във връзка със заеманата длъжност на кадрови военнослужещи и ръководни кадри от министерството и армията , уточнява още наредбата .	19	Indefinite
Вероятно за да премахне опасенията на младата историчка , тя извади от кутийката второ часовниче , лапна го и демонстративно го задъвка .	13	Indefinite
Трупат високо-радиоактивен боклук в хранилището на Института по ядрени изследвания край столичния жк " Младост " , алармираха от института вчера .	4	Definite
Президентът Стоянов , премиерът Костов и съпругата му Елена , министрите Евгени Чачев и Иван Нейков , сини депутати уважиха организираното от Столична община и БНТ народно веселие .	15	Indefinite
С постановление бе приета и Наредба за принципите и методиката за определяне на концесионното възнаграждение за добив на подземни богатства .	5	Indefinite
Няма пряко оличаващи го доказателства .	2	Indefinite
В съответствие с настъпилите промени относно броя на хората в подразделения отпреди седмица се направи ново разпределение за хигиенизиране и поддържане на външните райони .	10	Indefinite
Подписаното предизборно споразумение засега ни прави свидетели само на обединение на фирмените знаци на четирите субекта : БСП , БСДП , ОБТ и политическо движение " Социалдемокрация " .	24	Indefinite
- Имах добри оценки благодарение на това , че си скъсвах задника от учене .	3	Indefinite
Формирана е комисия , която е запечатала главните канцеларии на общината .	7	Definite
Веднага след пускането на следващата централа през септември - октомври ще се пуснат и предплатените карти , каза говорителят на " Мобилтел " .	5	Indefinite
Това заяви проф. Марко Семов в словото си при получаването на приза в Добрич и се отказа от предвидените към наградата 1000 лв.	11	Definite
При определени със закон условия чужденците и чуждестранните юридически лица могат да придобиват право на ползване , право на строеж и други вещни права .	5	Definite
Имах много добри взаимоотношения с мениджъра Арсен Венгер и оставям много приятели в " Арсенал " .	14	Indefinite
Тримата са обсъждали бъдещето на преговорите ни с ЕС , съобщиха от прессекретариата на " Дондуков " 2 .	15	Indefinite
Кажи на учителя си допълнителните занимания .	4	Definite
Най-малко 50 души загинаха при наводнения и свлачища , предизвикани от проливни дъждове на индонезийския остров Суматра .	15	Indefinite
Тогава 3 г. получиха Орлин Ножаров и унгарецът Жолт Хайду .	9	Indefinite
Имате ли данни от кои поделения се допускат най-голям брой пътнотранспортни произшествия ?	10	Indefinite
От друга обаче , основна вина носи и знаменитият български енергетик Иван Шиляшки , както и т.нар. негови експерти .	12	Indefinite
Те възнамеряват да изпратят парите по пощата , като ги адресират лично до Джордж Буш .	13	Indefinite
Офицерите на ключови длъжности в Генералния щаб отговарят за различни съвместни програми , организират и ръководят подготовката на проектите , изграждането на инфраструктурата и подготовката на основния кадрови контингент .	24	Definite
Не е ясно точно какъв е съставът на отровния газ .	6	Definite
Международната организация разрешава само продажбата на известни количества петрол , срещу които страната получава най-необходимите храни и лекарства .	4	Definite
След " Предложение " и " Сватба " , " Чайка " е третата за този сезон постановка на Чехова пиеса на камерната сцена на Сатиричния театър .	13	Definite
- Не съм запознат как е в отделните европейски страни , знам само , че най-слабо синхронизираните отношения в Европейския съюз са трудовоправните .	19	Definite
Затрупахте ни със стотици писма , честитки , телеграми и страхотни хрумвания .	10	Indefinite
Желая успех на всички ви !	1	Indefinite
В тези разходи не са включени разходите за боеприпаси при стрелбите с тежко въоръжение , летателните часове , зенитно-ракетните боеприпаси .	6	Definite
Животът на всеки човек е в края на краищата един неуспех .	0	Definite
Дори това леко разголване шокира мъжа от двайсетия век , но смущението му беше толкова симпатично , че тя реши да се позабавлява .	3	Indefinite
Темпераментът му при свирене не е показен , а извира дълбоко от сърцето му .	12	Definite
Това съобщи вчера шефът на БРП - Русе Димитър Станчев след среща на Дунавската комисия с новия сръбски министър на транспорта Зоран Шани .	8	Indefinite
Това предвиждат последните промени в Закона за енергетиката , които ще се дискутират в сряда .	2	Definite
Над пътниците безшумно прелетя някаква птица .	5	Indefinite
Петима души издигнаха транспарант със свастика пред паметника на Христо Ботев в Борисовата градина в столицата в събота , съобщи МВР .	12	Indefinite
Ще подам официална жалба , ако не бъда върнат на работа .	8	Indefinite
Този текст е неясен като тълкуване и създава предпоставки за корупция , смята опозицията .	3	Indefinite
Нелепо е обаче да се вярва , че шепа хора ще регулират и контролират успешно 130 занаята накуп .	15	Indefinite
Най-нестандартната проява обаче беше забягването на ромския депутат от СДС Асен Христов в Лондон , където щеше да иска политическо убежище .	10	Indefinite
104 са сделките с чужди инвеститори от юни 1997 г. досега .	5	Indefinite
Преди Коледа шефът на ДНСП ген. Василев обеща да се конфискува оръжието на хора , които са го използвали не по предназначение по празниците .	6	Indefinite
От лятото насам консулът ходи всеки месец на свиждане с подсъдимите българи .	11	Indefinite
Пътят не беше извървян от БСП и аз не виждам дали има някаква солидност в позицията й .	5	Indefinite
Интересна ще е и срещата на полицая с престъпника - и двамата са израснали в пансион за сираци .	15	Indefinite
Омесете тестото .	1	Definite
За конструирането му е използвана модерна технология , разработена от бившия механик във Формула 1 Гай Нигър .	10	Definite
Тринадесета глава се фокусира върху болестта , превантивната медицина и здравето .	5	Definite
Слабостта на кибернетичните машини е , че те са само аналог на човешкия мозък .	10	Indefinite
Гражданите на бившите съветски републики да се регистрират у нас за определен срок , предложи шефът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов по НТВ .	3	Indefinite
Защото обичаме авиацията , сродили сме се с нея и не можем без нея .	2	Definite
Той искаше отборът да се представи възможно най-добре и да приключи треньорската си кариера с един достоен успех .	11	Definite
Това са фирмите с чужди инвестиции или тези , които са изцяло чуждестранни , но действат в България .	4	Indefinite
Срещу тях близкият до БСП холдинг взе 75 % от предприятието .	4	Indefinite
Те ще ползват 5 % отстъпка ако в този срок внесат цялата сума .	5	Indefinite
Срокът за издаване на новите лични карти и шофьорски книжки да се удължи до края на 2001 г. , реши парламентът .	16	Indefinite
Европейската народна партия възложи на външния ни министър да укрепи връзките й с Югославия , среща с югопрезидента не е сигурна	2	Indefinite
Той е чудовище .	2	Indefinite
А , има , разбира се , само че той , чичо , отива на пирамидата обикновено в събота или в неделя да си почива .	18	Indefinite
Повишена радиация е била открита вчера на територията на Нововоронежката АЕЦ , съобщи руското министерство на извънредните ситуации за ИТАР-ТАСС .	19	Indefinite
Което до голяма степен блокира инициативата на СДС и създаде впечатление за много голяма уязвимост , особено в първата половина на 2000 г.	7	Indefinite
Техническите устройства , които са били намерени в апартамента на г-н Филчев и в апартамента на долния етаж , в който живее Пламен Арсов , не са работели .	17	Indefinite
Тя наистина го погледна с очи сякаш пресилено разперени и с насмешливо любопитство в тях .	5	Indefinite
В съответствие с настъпилите промени относно броя на хората в подразделения отпреди седмица се направи ново разпределение за хигиенизиране и поддържане на външните райони .	16	Indefinite
Вчера в Първа АГ болница " Св. София " се състоя едно от първите раждания в присъствие на бащата .	7	Indefinite
Воаяжът по тъмно на манекенката завърши на конкурса " Гадже 2000 " на сп. " Кой " .	13	Indefinite
За първи път има и завишаване на съдържанието на нефтопродукти .	2	Indefinite
Вярно е , че за следващата година парите в бюджета за общините са увеличени с 40 % спрямо 2000 г.	18	Indefinite
Руснакът Валери Буре записа 4 точки за победата на " Калгари " над " Монреал " с 5 : 4 след продължение в последния мач от НХЛ за 2000 г.	2	Indefinite
Челната тройка в тази класация е окупирана от състезатели по вдигане на тежести .	8	Indefinite
Процесът ще бъде много труден .	4	Indefinite
Държавният резерв съди фирмата на съпруга на Весела Лечева	8	Indefinite
Действието се развива в романтична атмосфера , създадена от снопове тръстика и папур .	0	Definite
Тогава Пейчев е изваден от имота със съдия-изпълнител и полиция .	9	Indefinite
Сдруженията на гражданите служат за задоволяване и защита на техните интереси .	5	Indefinite
Малка самоделна бомба експлодира в отдадена под наем зона на парижкото летище Шарл де Гол .	7	Indefinite
Три дни и три нощи валя дъжд , вятър брули , сняг прехвръква и обозните коне , гладни и на открито , изпаднаха в отчаяние и песимизъм .	8	Indefinite
Освен това всеки говори в името на едно съгласие .	8	Indefinite
Та остави ти парите , ами ще стана за смях на хората .	11	Definite
Обхвана го страшно напрежение .	3	Indefinite
По време на дебатите Михаил Миков се оплака , че трите часовника в залата отмерват различен час и пречат да се отчита кой колко е говорил .	25	Indefinite
Така че " баткото " на СДС определено е за предпочитане в сравнение с баткото на БСП и това най-добре го разбират на " Позитано " .	6	Indefinite
Той ми направи впечатление на добронамерен и толерантен човек .	5	Indefinite
Яна набързо открила бюро , което наема медсестри за болногледачки по домовете , пратили я при възрастна жена , прикована на легло .	16	Indefinite
До вчера му търсеха книгите , днес никой не му ги търси .	4	Definite
Изборите в Косово откриват пътя за независимостта му , заяви Ибрахим Ругова , чийто Демократичен съюз на Косово спечели местните избори .	10	Indefinite
Кирил МИЛАНОВ ( 24 г. ) , охрана , София :	4	Indefinite
Юристи твърдят , че Върховният съд едва ли ще приеме да разглежда щатско дело , ако не получи убедителни доказателства , че въпросът е и федерален .	12	Indefinite
Площадът , градинките пред Народния театър и зад Художествената галерия , пространството около БНБ бяха заринати от празни бутилки , остатъци от храна , конфети , пиратки и прочие .	11	Definite
За съжаление повечето предизвикателства в живота не изчезват автоматично .	1	Indefinite
Официалната информация от " Дондуков " 2 е , че посланик Майлс е имал насрочена среща с външнополитическия секретар на президента Васил Филипов .	6	Indefinite
Най-категорично настояваме военният министър г-н Паприков да ни отговори на следните запитвания :	11	Indefinite
Месеци наред от фабриката се крадели камиони с продукция за милиони .	6	Indefinite
Дланите на малкия го притискаха към стола .	6	Definite
Две дружества ще наследят БДЖ от януари 2002 г. , когато компанията ще бъде закрита .	8	Indefinite
Разкажете нещо повече за развитието на въоръжението и бойните припаси през последните години ?	12	Indefinite
Кръчмарят се избърса и застана отзад с ръце на кръста .	7	Indefinite
Руснакът Валери Буре записа 4 точки за победата на " Калгари " над " Монреал " с 5 : 4 след продължение в последния мач от НХЛ за 2000 г.	0	Definite
Бившите собственици заплашват да легнат пред френските танкове и да попречат на учението на войници от НАТО на полигона .	14	Indefinite
Израелски дипломат беше ранен от неизвестни въоръжени лица във вторник вечер в йорданската столица Аман , съобщиха световните агенции .	17	Definite
Прашасалите листове рисуват един интимен портрет на щастливото семейство , преди Уайлд да се впусне в разрушителна за него серия от хомосексуални приключения .	22	Indefinite
За покритието на тази формула обаче е необходимо време .	4	Indefinite
Министър-председателят обеща структурни промени в кабинета с оглед на предстоящите преговори .	7	Indefinite
Нали от години проповядвам капитализъм за България .	4	Indefinite
Същевременно огромните икономически проблеми , породени от високата цена на обединението , ескалираха във финансови проблеми за цялата европейска монетарна система още преди осем години .	23	Indefinite
Металната повърхност на скулптурите му е покрита с богати орнаменти , сред които се разчитат фрагменти от римски релефи и стари български икони .	18	Indefinite
Жените от бара дали противоречиви показания за сбиването .	0	Definite
Фактът , че голяма част от хората подкрепят президента , след като не подкрепят СДС , показва какво означава успешен стил на български президент .	22	Indefinite
Оказа се , че там е имало живот повече от 6 хилядолетия .	11	Indefinite
Да не говорим , че формулата " царят-президент " е невъзможна .	7	Definite
Като започнали мюсюлманските пости преди Рамазан байрама , всички комшийки се извървели с баклавите и шекерите и с подаръци за нея .	6	Definite
Марин Дамянов е носител на 10 литературни награди .	0	Indefinite
Официалната информация от " Дондуков " 2 е , че посланик Майлс е имал насрочена среща с външнополитическия секретар на президента Васил Филипов .	17	Definite
Според данни от проучването 95,8 % не са правили дори опит да се свържат с народния си представител .	1	Indefinite
Официалната информация от " Дондуков " 2 е , че посланик Майлс е имал насрочена среща с външнополитическия секретар на президента Васил Филипов .	22	Indefinite
Изминават 10 години , похарчени са 200 млн. долара .	2	Indefinite
По-интересен обаче е стилът на промяната в самия модел .	5	Definite
Постигането на тази промяна в приоритетите е въпрос отново на ясно и еднозначно изразяване на националните интереси и проектирането им в едно споделено пространство за диалог .	5	Definite
47-годишният Любомир Васев бил спипан в петък на работното си място .	1	Indefinite
За него ще дойде и цар Симеон II , съобщи източник от монархическите среди .	13	Indefinite
Миналата година цигарената фабрика е произвела изделия за 226,34 млн. лв.	3	Indefinite
За разлика от лидерите на СДС , които използват пътуванията си по държавна линия , за да си правят предизборната агитация , Първанов е ограничен в командировките .	3	Definite
Бомбата била поставена на перваза до общата входна врата на бюрото " Синди Д " и заложната къща " Легал " .	1	Indefinite
Вместо да бъдат раздадени на жертвите от войната в Югославия през 1993-1994 г. , парите отишли за попълване на личните сметки на еврочиновниците .	19	Definite
От " Ловеч " никога не са били лоялни и много хора разбраха това .	7	Indefinite
Това ще е единственият начин да го намрази след 31 г. несподелена любов .	9	Indefinite
България е член на Световната организация за интелектуална собственост и предшестващите я органи от 1921 г.	0	Indefinite
На вчерашното вечерно заседание Председателят на Народното събрание Йордан Соколов направи изказване в хода на дискусията по Хартата за основните права на ЕС .	4	Definite
Тъкмо нашето политическо общество разтърсва сърцата ни .	5	Definite
Според Кожухарова епидемията трудно можела да се пренесе в България .	2	Definite
По решение на правителството агропромбанка " Украйна " трябваше да погаси дълговете към остарбайтерите за сметка на част от печалбата , получена от операции с държавни облигации .	11	Definite
Кръстев използвал личните си връзки в Туркменистан , изградени на базата на продължителната му дейност в чужбина .	6	Indefinite
Аз нали работех тогава , имах пари .	6	Indefinite
В Турция безработни са местните , от нашите хора такива няма .	7	Definite
Народните представители получават възнаграждение , чийто размер се определя от Народното събрание .	10	Definite
Пие байчото на вересия в кръчмата цяла година и когато дойде време за новогодишния пелин , равносметката е по-горчива от виното .	3	Indefinite
Президентът Стоянов , премиерът Костов и съпругата му Елена , министрите Евгени Чачев и Иван Нейков , сини депутати уважиха организираното от Столична община и БНТ народно веселие .	26	Indefinite
Хора , които знаеха по какъв начин да работят и имаха контактите на Запад .	11	Definite
Документът може да бъде изпратен и по пощата с обратна разписка .	4	Indefinite
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване .	23	Definite
Интелигентен , надарен с аналитичен ум и вкус към красивото , изящното и нетрадиционното , той ще разкрива същността си пред малцина .	4	Indefinite
" Лада 2111 " е големият коледен подарък за посетителите , който ще бъде изтеглен с томбола на 10 декември .	1	Indefinite
Тя се осъществява от него непосредствено и чрез органите , предвидени в тази Конституция .	10	Indefinite
Хората могат да се себеразгромяват чрез първично себеразрушаване , компромиси , непродуктивни стратегии и себеомаловажаване ( Baumeister , & Scher , 1988 ) .	11	Indefinite
Още от първия ред преглътна , я виж ...	2	Definite
Шведското председателство си поставя три приоритета за шестте месеца , трите " Е " - Разширяване , Безработица , Околна среда ( Enlargement , Employment , Environment ) .	10	Definite
Посланикът на Турция у нас Тахсин Бурджуоглу бе изключително възмутен от думите на изпълнителния директор на " Левски " Наско Сираков за мача срещу " Бешикташ " .	22	Definite
По това време солниците бяха собственост на " Мартимор " ЕООД , чиито шеф Манол Велев е съпруг на световната шампионка по спортна стрелба Весела Лечева .	24	Indefinite
Представителство	0	Indefinite
Най-честите нарушения са неиздаване на касови бележки и липсата на лицензи за търговия с алкохол и цигари .	6	Indefinite
Всъщност бюджетът е надвишен с 30 млн. долара , времето е просрочено с 2 години .	1	Definite
Дали ще разберем през новия век очевидната истина , че единственото ни богатство , което интересува другите народи , е това , което тече в кръвта ни ?	4	Definite
Експонатите са предоставени от фонда на къщата-музей на големия скулптор и от семейния архив на арх. Стефан Лазаров , син на ваятеля на паметника на Димчо Дебелянов .	12	Definite
Как тогава ще коментирате заключенията на доклада на Съвета на министрите , че сигурността по българските граници не е на висота .	20	Indefinite
Журналистите от вестника се сдобили с доклад , предаден на британското вътрешно министерство .	12	Indefinite
Досега политическото пространство в най-малката разградска община си поделяха партията на Доган и противникът му Гюнер Тахир от НДПС .	15	Indefinite
В анкетата на в. " Команда " участваха 210 футболисти и 14 треньори .	3	Indefinite
Сега има лекари с по 5-6 пациенти , това е " бутиково изпълнение " , коментира шефът на касата д-р Бойко Пенков .	2	Indefinite
Съпругът на Лечева успя да превземе " Черноморски солници " по времето на правителството на Жан Виденов , като тайно увеличи капитала на фирмата .	21	Definite
Междувременно България се изкачи с една позиция в месечната ранглиста на ФИФА и вече е 55-а .	11	Indefinite
От името на правителството той е декларирал недвусмислена ясна политическа воля в подкрепа на усилията на съдебната система да завърши бързо реформата .	21	Definite
Имало и пострадали пътници .	0	Indefinite
Християн Иванов стана четвърти на висилка на финалите за Световната купа по гимнастика в Глазгоу .	9	Definite
Протест на владици , стотици свещеници , възпитаници на Духовната семинария и миряни блокира София между 11 ч и 13 ч вчера .	19	Indefinite
Лизаразу бе охраняван от полиция , след като сепаратисти от баската терористична организация ЕТА го притискаха да им даде пари със заплашително писмо преди две седмици .	24	Indefinite
Все пак в БФС бяха картотекирани футболистите от миналото първенство и треньорът Енрико Катуци ще може да скалъпи отбор за дербито срещу изключително опасния " Ловеч " в петък .	11	Definite
Ботева се хвърли лудо към телефона още при първия звън .	0	Indefinite
В този аспект ли гледате и на сегашното състояние на българската отбранителна промишленост ?	8	Indefinite
Сред кадровия състав обаче съществува тревога от състоянието на войсковия живот в поделенията и загриженост за развитието на армията .	16	Definite
Мадрид .	0	Indefinite
Известна е политиката на Европейския съюз за затварянето на всички реактори от този тип във взаимно съгласувани срокове в Европа .	19	Indefinite
Разделят се цивилизовано с дългогодишните си войници .	4	Definite
Румънците гласуваха без ентусиазъм за нов президент на страната и нов парламент за следващия мандат от четири години , съобщиха вчера информационните агенции .	3	Indefinite
Но този проблем е само един етап .	6	Indefinite
Ако се докажат запасите , то ще може да задоволява нуждите на България от газ в продължение на две години .	12	Indefinite
Повод за изявлението на Жотев беше питане на соцдепутата Петър Димитров за продажбата на хотел " Роза " на " Св. св. Константин и Елена " .	6	Indefinite
Тя написа болничния лист , постави предварителната диагноза и изписа медикаменти .	3	Indefinite
Предполага се , че той е тръгнал от мотоциклетисти , които поправяли мотора си и излели масло на банкета .	16	Indefinite
Най-важното е , че Тридесет и осмото Народно събрание бе много отговорно и остави зад гърба си всички най-трудни решения .	4	Indefinite
Тая статуя се счита едно от най-гениалните произведения на ваятелството .	1	Indefinite
Това , че се бави разрешаването на визовия проблем , показва , че не сме много желани в съюза .	8	Indefinite
Известно време двамата продължиха мълчаливо да вървят по булеварда към гарата .	2	Definite
Никога досега не срещнах такова благородство и такава нежна красота .	5	Indefinite
На 20 октомври бизнесменът едва не бил отнесен от бомба , докато минавал край сградата на дружеството в Белослав .	7	Indefinite
Таксите съгласно предходната алинея се заплащат в размер 50 на сто от дължимата сума при заявки за патент , подадени с декларация за лицензионна готовност .	17	Indefinite
Руснакът Валери Буре записа 4 точки за победата на " Калгари " над " Монреал " с 5 : 4 след продължение в последния мач от НХЛ за 2000 г.	10	Indefinite
И така , след като огласи осъществената мечта на живота си - да спре 100-годишната война със социалдемократите , Георги Първанов тържествено гръмна шампанското на политическия съюз Нова левица .	7	Indefinite
Положителна крачка все пак е увеличаването на правомощията на председателя на комисията , като той ще получи право да уволнява комисари .	9	Definite
- Забелязваме намаляване на влиянието на " Гергьовден " , формацията , която имаше най-големи шансове да претендира за нова сила .	19	Indefinite
Трето по важност събитие за XX век е изваждането на България от негативния визов списък .	13	Indefinite
БСП се коалира с обединението на Дон Цеци	7	Indefinite
Именно тя бе кукловодът на измамите и предварително обречените сделки , с които се водеха за носа явните играчи - работниците и синдикатите .	22	Definite
Междувременно стана ясно , че съекипникът на Буш и кандидат за вицепрезидент Дик Чейни е прекарал слаб инфаркт в сряда .	15	Indefinite
И разказва как патронът му Тамер бей се осведомил кога българите празнуват своя Байрам , какво се яде и пие .	3	Definite
Преди 6 месеца дошли в Разлог да се занимават с дървопреработване .	5	Indefinite
Третата точка от плана е ЕС да подкрепи бюджетите на страните от района в рамките на 3 г. , докогато започнат да се събират приходите от новия ДДС .	8	Definite
Ще искаме д-р Жанина Калинкова незабавно да освободи шефския пост в добричката болница , обяви вчера и председателят на БСП в града Ясен Пенчев .	22	Indefinite
Но зад тези сухи цифри се крие едно огромно усилие за преодоляване на унаследената от времето на СИВ система от връзки и договорености .	22	Indefinite
По спогодба от 1996 г. Русия е изпълнила ангажимента си да намали от март 1999 г. митата за наши храни и стоки от леката промишленост .	15	Indefinite
Пашата на животни край сухопътната граница между България и северната ни съседка не е забранена .	2	Indefinite
Румънците гласуваха без ентусиазъм за нов президент на страната и нов парламент за следващия мандат от четири години , съобщиха вчера информационните агенции .	16	Indefinite
- Най-новото е , че учебните планове са съобразени с държавните изисквания .	11	Indefinite
Той ме покани да го навестя да видя язовеца .	8	Definite
Български халища красят фоайето на хотела .	1	Indefinite
Днес и утре е възможно да зачестят оплакванията от сърцебиене , аритмия и чувство за сърдечен дискомфорт при много от хората с кардиосклероза .	9	Indefinite
Израел е слаб , нужно ни е правителство за извънредната ситуация , заяви Шарон .	4	Indefinite
- В последните години няма промяна на процента от бюджета , който се дава за образование .	3	Indefinite
Местните босове имат закрила от най-високо място .	0	Definite
Според запознати поне две от новите попълнения на " шейховете " за пролетния полусезон ще бъдат от варненския " Спартак " .	9	Definite
Гражданите на Република България , където и да се намират , имат всички права и задължения по тази Конституция .	0	Definite
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	8	Indefinite
Ей такива поболяващи ни мисли ни внушават здравната каса и подгласящи й депутати .	10	Indefinite
За подобряване на тяхното лечебно действие ще спомогне подслаждането им с пчелен мед .	3	Definite
Талоните за новия избор ще се продават в общините на цена 0,10 лв.	3	Indefinite
Младият учен автоматично й го съобщи , сепна се от някакво подозрение , но махна с ръка .	0	Definite
Поемането на отговорност изисква честно да определим кога сме отговорни за причините и решенията на проблемите ни ( вж. 15 глава ) .	9	Indefinite
Имената на всички , за които се докаже , че са били агенти на бившите ДС и Разузнавателно управление на Министерството на народната отбрана , ще бъдат огласени .	11	Indefinite
Всички български спортисти , състезаващи се в долните дивизии , в скоро бъдеще ще бъдат принудени да напуснат Германия .	2	Indefinite
Тя се управлява според Конституцията и законите на страната .	4	Definite
По-пряко казано , българинът е умерен и трезв човек .	7	Indefinite
За каквото си се борил , е забравено .	4	Indefinite
В края на 1998 г. Конгресът предприе процедура за отстраняването му от власт , но след шумен процес в Сената президентът на Америка бе оправдан .	20	Definite
Мик Джагър пак гледа разголването на жена си	1	Indefinite
Исках да атакувам фронтално определен тип политическо общество , което е организирано или се организира отляво и отдясно върху тоталитарния морал .	7	Indefinite
Ако Тошак поеме испанския тим , начело на френския клуб ще застане уволнения преди седмица от " Метц " Жоел Мюлер .	4	Indefinite
В случая " Краус " мнозина анализатори решиха , че това е поредният предизборен ход в маневрите за печелене на позиции и влияние .	12	Definite
Полетът продължи 2 дни , 22 часа и 50 минути .	8	Indefinite
Да влезем в НАТО с черешови топчета	5	Indefinite
Беляков отказа да премине в " Унион "	0	Indefinite
Три вида електронен подпис ще бъдат регламентирани в новия закон за електронния подпис , който ще бъде представен на конференцията .	3	Indefinite
Народното събрание приема закон за изменение или допълнение на Конституцията с мнозинство три четвърти от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	5	Indefinite
Решенията не са влезли в законна сила и подлежат на обжалване .	5	Indefinite
Унизителни са опашките пред консулствата	4	Definite
Циана бе чувала за модата в космическите градове да си развъждат за украшение специални паяци , които плетели разноцветни мрежи , но за пръв път се сблъскваше с тях .	17	Indefinite
Имената на всички , за които се докаже , че са били агенти на бившите ДС и Разузнавателно управление на Министерството на народната отбрана , ще бъдат огласени .	22	Definite
Разложката дървена мафия има нелегална борса на Околовръстното шосе край София .	1	Indefinite
В един от пасажите героят заключава , че " живее в един от най-хубавите възможни светове " .	14	Indefinite
При Видин вчера бяха измерени 190 см , като намалението спрямо 1 януари е с 11 см.	16	Indefinite
Фестът ще завърши с пищен концерт под наслов " Вино и любов " с водещ Ники Априлов .	4	Indefinite
Сух режим ще има в Перник заради мача между " Миньор " и ЦСКА .	10	Indefinite
Той разясни правилата за участие в програмата за компютърни спецове " Зелени карти " на германското правителство .	9	Indefinite
От тази гледна точка кое ще е ключовото за икономиката ни през идната година ?	9	Definite
Ген. Василев направи списък на автокрадците	0	Indefinite
Част от документите от семейния архив се показват за първи път пред публика .	5	Indefinite
И тъкмо въпросът за икономическия растеж излиза на дневен ред .	9	Indefinite
В призовата шестица влизат и цар Борис III ( 11.9 % ) , Христо Стоичков ( 11.5 % ) , цар Симеон II ( 8.1 % ) .	16	Indefinite
Инцидентът стана на 27 октомври 1997 г. , докато Христов крадеше мерцедеса на Минасян .	5	Indefinite
При треньора Игор Приложни освен национали на Австрия играят волейболисти от САЩ , Канада , Словакия , Чехия и Хърватска , откъдето е и звездата на състава Деян Ланинович .	9	Indefinite
Наблюдаващите полагат значителни усилия да получават информация за заплашителните събития .	0	Definite
Този мач е едно обикновено спортно състезание .	5	Indefinite
Двама фаворити в конкурса за радиобос	1	Indefinite
Пикапът " Терадин " имаше просторна кабина с пет места , модулируемо товарно пространство и 6,6-литров мотор .	15	Indefinite
Нито един не бил произведен у нас .	4	Indefinite
Анализът на военностратегическата среда определя основата и съдържанието на Националната военна стратегия .	9	Definite
Достатъчно е да се създаде възможност всеки , който погаси част от дълга , да ползва инвестираните средства за плащане на бъдещите си задължения към държавата .	16	Definite
Най-драстичните примери са регистрираните 92 см край Ново село и 160 см при Видин през лятото и есента .	3	Definite
Това ще е пилотният филм от игралната поредица " Престъпление срещу личността - отдел пред закриване " , поръчана от БНТ .	20	Indefinite
Новото разпределение на гласовете в Съвета на министрите е резултат на компромис между Белгия , подкрепяна от Португалия , и четирите големи страни .	20	Definite
От 15 ч. ме задържаха и до 22 ч. ме държаха на крак .	1	Indefinite
Женското присъствие в армията има и своето положително значение .	0	Definite
Преди години шефът на Фонда за гарантиране на влоговете в банките Милети Младенов описа в статия как държавната лъжичка ограбва нашата паничка .	4	Definite
Преди това един човек бе ранен в Северна Испания от хвърлени срещу полицейски участък ръчни гранати .	12	Indefinite
Излиза , че призраците на студената войната вече са изчезнали , но призраците от Втората световна война все още са живи ...	6	Definite
Днес в град Априлци беше чествана 125-годишнината от избухването на Новоселското въстание .	8	Definite
Хари дойде при нас на 16 години .	6	Indefinite
Невеста Нена престана да вика .	1	Indefinite
Някои мъкнат трупи за собствените си банцинги скрити зад високите дувари на къщите им .	12	Definite
Той се занимава с действителния проблем на човека днес .	7	Definite
Много важно е да се подчертае , че почти винаги това мнозинство бе подкрепяно и от други парламентарни групи по най-важните направления на реформата .	13	Indefinite
През последните пет години България е сред първите десет основни търговски партньори на Грузия .	10	Indefinite
Всяка втора ръка държеше бутилка - шампанско , вино , уиски , бира .	2	Indefinite
Той написал своето Евангелие по молба на апостолите 8 години след възкресението на Спасителя .	8	Indefinite
Малкото мъже , които бяха останали , бяха мирни занаятчии ...	9	Indefinite
В новото си амплоа Чолаков успява да измъкне финансиране за законопроекта от занаятчийската камара в гр. Кобленц - Германия .	12	Definite
Народното събрание приема закон за изменение или допълнение на Конституцията с мнозинство три четвърти от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	1	Indefinite
Народното събрание решава да се произведат избори за Велико Народно събрание с мнозинство две трети от общия брой на народните представители .	9	Indefinite
Сегашната програмна директорка на БНР Поля Станчева отговаря на условията .	6	Indefinite
В друго интервю казахте , че България няма дефицит по текущата сметка на платежния баланс ?	6	Indefinite
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	0	Definite
В резултат обаче не падна правителството .	1	Indefinite
Българското общество не бива да очаква висок стандарт на базата на висока конкурентоспособност на икономиката ни за 2-3 години .	1	Indefinite
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	13	Indefinite
Някогашните селскостопански обори в гората сега са дъскорезници и това допълнително помага на крадците .	7	Indefinite
Надявах се господин министър-председателят да остане да послуша малко , но уви !	3	Definite
Фирмата достави у нас специален ендоскоп за контрол на състоянието на изпускателните системи .	0	Definite
Тепърва ще се правят проучвания , което ще отнеме 2 г. , а за самото изграждане ще трябват още 4 години .	9	Indefinite
Ръководи и младежкия клуб на СДС в община " Студентска " .	3	Indefinite
Ти си чел всички нейни книги .	5	Indefinite
Спокойно можем да говорим за стила Костов , който не се нрави на много хора и от СДС .	14	Indefinite
Най-простият изход е въображението .	1	Indefinite
- Имате ли вече обратната информация от самите младежи , искания или оплаквания ?	7	Definite
Ето защо се налагало да се проведе конферентен разговор с тях , за да се види каква е последната им позиция .	7	Indefinite
На фона на творбите на маестрото ще се провеждат политически дебати и артистични експерименти .	10	Indefinite
Смятате ли , че съдилищата в България работят , както трябва да работят европейски съдилища ?	14	Indefinite
Управляващи и опозиция пак не се разбраха по въпроса как най-добре да се финансират общините .	2	Indefinite
Бил и Хилари Клинтън ограбиха Рик Лазио	2	Indefinite
Това са проблеми , които трябва да се решат , за да бъдат успокоени австрийците , заяви Клестил .	17	Indefinite
Събраните на сватбата средства ще бъдат насочени към фондация на името на Дилън , така че той да се научи да дарява	10	Definite
Палеонтолози откриха напълно запазен заден крак на динозавър , живял преди 130 млн. години , предадоха световните агенции .	4	Indefinite
България все още се измъква от този фундаментален проблем на " строителството на капитализма " .	13	Definite
Севда шеташе пъргаво , обикаляше софрата , подканяше гостите , навеждаше се , разреждаше нарязания хляб , сипваше ястия .	0	Indefinite
Като се преодолее такава граница , нещо става обикновено .	4	Indefinite
Определените като занаятчии в закона хлебари , сладкари , винари , месари , мелничари , пивовари и златари отдавна си имат браншови сдружения .	21	Indefinite
Хората на Томов бойкотираха проведената в Благоевград среща на 11 леви партии , организирана от социалистите .	10	Indefinite
" Бръмбарите " в дома на Филчев работели	6	Indefinite
Достатъчно е да се отбележи фигурата на Съединението в Пловдив и всеизвестната скулптурна композиция пред входа на Централна гара в столицата .	5	Definite
На утрешното заседание на срещата Председателят на Народното събрание Йордан Соколов ще направи изказване в рамките на дискусията по Хартата на основните права .	7	Definite
- Здравей , Дядо Мраз !	3	Indefinite
Наградите ще бъдат връчени в предаването на БНТ " Седмица " на 14 декември , съобщи продуцентът му Асен Григоров .	3	Indefinite
Той разясни правилата за участие в програмата за компютърни спецове " Зелени карти " на германското правителство .	15	Definite
При всяко свое посещение той се дегизирал до неузнаваемост и отивал в различен офис на щатския отдел за превозни средства .	3	Indefinite
Според декларацията налице била опасна тенденция за провеждане на поредната политическа чистка в МВР и разправа с доказани професионалисти .	17	Indefinite
Това е голямо признание за мен .	2	Indefinite
В края на 1998 г. Конгресът предприе процедура за отстраняването му от власт , но след шумен процес в Сената президентът на Америка бе оправдан .	16	Indefinite
Експлозията разрушила два апартамента , в които около 20 души празнували Нова година .	11	Indefinite
Хилари не е знаела за готвещото се подписване на толкова важен закон ?	3	Indefinite
По общата логика в този случай отново следва да се иска решение на общинския съвет и отново възниква въпросът за начина на съчетаване на интересите при вземането на решение .	22	Indefinite
Да се установи влиянието на хода на реформата в Българската армия върху здравословното и психическото състояние на личния състав .	5	Definite
Ракетни специалисти от американската армия са поискали да ликвидираме ракетите си Р-300 .	6	Indefinite
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	17	Indefinite
В същото време плътността на заселване по региони и държави в Европа е доста неравномерна .	1	Definite
Причината е , че в масовия случай младите търсят работа без отговорности .	11	Indefinite
Късно снощи нашите играха с Украйна и при победа имаха шанс да се класират за финалите .	10	Indefinite
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	10	Indefinite
Информация за тези контакти даде посланикът ни в Индия Едвин Сугарев в интервю за пресата .	9	Indefinite
Румънците гласуваха без ентусиазъм за нов президент на страната и нов парламент за следващия мандат от четири години , съобщиха вчера информационните агенции .	14	Indefinite
Постигането на тази промяна в приоритетите е въпрос отново на ясно и еднозначно изразяване на националните интереси и проектирането им в едно споделено пространство за диалог .	25	Indefinite
След 5-те песни , които те изпяха , предаването на телевизията свърши , а да подгрява настроението с кавъри на стари хитове се зае пиян дисководещ .	18	Indefinite
Проучвания показват , че 16 % от пушачите ще починат от рак преди да навършат 75 години .	7	Definite
Българското правителство се опасява , че може да бъде въведен междинен режим с наблюдение , чиято продължителност не е уточнена .	11	Indefinite
Разделете се с сиво-черната гама .	3	Definite
Задвижи ли се българската машина и да очакваме ли по-голям ръст в икономиката ?	10	Indefinite
Според Солс адвокатите на Гор не са успели да представят нужните доказателства , съобщиха агенциите .	7	Indefinite
Традиционна религия в Република България е източноправославното вероизповедание .	6	Definite
- За съжаление в областта на сигурността никога няма прости отговори .	4	Definite
Не изключваме и българската Евролевица .	3	Definite
" На влизане в циганската махала отдясно притича дете " , пише в обясненията си машинистът Р. Н.	17	Indefinite
Лидерът на левицата започва трети мандат	5	Indefinite
С 15 % са се увеличили продажбите на нови вносни коли от началото на годината в сравнение със същия период на 1999 г.	9	Indefinite
Дамата се сдобила с колекцията в продължение на 43 лета , съобщава в. " Струма " .	14	Indefinite
Ще играете ли тото с награди за непознали нито едно число ?	5	Indefinite
Президентът трябва да се избира от народа , защото не съм убедена , че парламентът е глас народен .	16	Indefinite
На Жотев помагаше 30-членен екип , събран в Министерството на транспорта и съобщенията .	10	Definite
Правителството не е решението на нашите проблеми ; правителството е проблемът .	5	Definite
- Кралят и кралицата не могат да се оправят без татко .	1	Definite
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	10	Definite
Щом тук се вършеше нещо в толкова дълбока тайна от човечеството , то сигурно бе опасно .	4	Indefinite
Като предлагане сме направили всичко , но като търсене нещата често са извън нас , особено след войната в региона .	3	Indefinite
От името на правителството той е декларирал недвусмислена ясна политическа воля в подкрепа на усилията на съдебната система да завърши бързо реформата .	17	Indefinite
Странен изглежда и фактът , че са изчезнали снимките , направени при огледа на местопроизшествието .	7	Indefinite
След като месеци наред отричаше връзката си с Моника Люински , президентът Клинтън бе принуден да признае за съществуването й .	2	Indefinite
Лицето му , едро и спокойно , изразяваше неловкост , но думите му бяха твърди .	14	Indefinite
Според него още през август зам.-министърът на регионалното развитие и благоустройството Ваня Зегова е назначила комисия за разследване на случая .	15	Indefinite
България е член на Световната организация за интелектуална собственост и предшестващите я органи от 1921 г.	4	Definite
А стане ли и се наплиска със студена вода , грабва пак голямата лъжица и почва работа отново .	7	Indefinite
Сега турнирът в колумбийската столица е изместен 2 месеца напред .	7	Indefinite
Това бе направено с много силна политическа воля , с поемане на отговорност от страна на мнозинството .	10	Indefinite
Втората статия е посветена конкретно на Пампорово и Боровец , за които се казва , че са прекрасни места за сноуборди .	17	Indefinite
В него участват 12 филма на БНТ , СКАТ , Евроком , МСАТ , НТВ и Канал 3 .	6	Indefinite
На 23 март 1999 г. шефът на Агенцията за приватизация Захари Желязков тържествено отвори единствената оферта за БТК .	14	Definite
Разрешението даде тогавашният промишлен министър Климент Вучев .	4	Indefinite
Късмет е , че по същото време не са минали други коли , за да стане верижна катастрофа , казаха полицаи .	9	Indefinite
Решение на Министерския съвет за административно-териториални промени в границите на общините Аврен и Девня , област Варна .	11	Indefinite
В регионален план са показани основните характеристики на взаимоотношенията със съседните страни и перспективите за тяхното развитие .	5	Definite
- Да не е заето в нито една от формите на заетост - да не е нито работодател , нито наемен работник , нито да упражнява самостоятелна заетост .	26	Indefinite
Ти трябва да имаш малко момиченце и някой ден ще вдигнем сватба .	11	Indefinite
Решението дойде случайно и обещаваше спасение от вечната нощ .	0	Definite
По принцип те трябва да внесат 1/3 от данъка до 31 януари .	10	Indefinite
Обиграни наблюдатели меланхолично отбелязаха : военните бюджети и военнотехнологичните амбиции на всички " велики сили " и на множество техни подгласници за годината 2001-ва са поголовно увеличени .	6	Indefinite
Подписаното предизборно споразумение засега ни прави свидетели само на обединение на фирмените знаци на четирите субекта : БСП , БСДП , ОБТ и политическо движение " Социалдемокрация " .	15	Definite
Моят стих е като камък .	1	Indefinite
46-годишният интелектуалец беше писател , журналист и говорител на партията на Ругова .	7	Indefinite
Забавят плащането на енергийни помощи	1	Definite
То вече липсва и в Икономическия и валутния съюз , където тези три държави не възприемат все още общата европейска валута .	18	Definite
Иларион БОЯДЖИЕВ ( 45 г. ) , безработен , София :	7	Indefinite
Перник ще остане без питейна вода напролет , алармираха от местното ВиК вчера .	0	Indefinite
Лавина сватбари навлязоха в двора .	4	Definite
Не е по-добро положението със здравословния им статус .	2	Indefinite
Другият му мотив да се обърне към НСС бил Наказателният кодекс .	7	Indefinite
Барак подложен на жестока критика в Кнесета	6	Indefinite
Едноседмичният пакет за посрещане на Нова година в сърцето на Швейцарските Алпи струва 814 долара за българи .	13	Indefinite
Делото е насрочено за 15 януари 2001 г.	0	Definite
Вчера в Първа АГ болница " Св. София " се състоя едно от първите раждания в присъствие на бащата .	11	Indefinite
Пъшкал главният редактор , потил се , пъшкал , потил се , хвърлял в коша съчинения , докато се разболял .	2	Indefinite
След това в къщата започнали да се редуват невероятни случки .	9	Indefinite
Близо 70 на сто от брутната добавена стойност се създава от частни фирми .	11	Indefinite
GM въведе нова технология за виртуално проектиране в центъра си в Уорън ( Мичиган ) , с което скъси рекордно сроковете за разработка на експериментални модели .	6	Indefinite
- Перспективи за развитие на двустранното военно сътрудничество .	1	Indefinite
Йордан Соколов също щял да лобира за атомна централа там .	3	Indefinite
Това решение е сериозно поражение за Гор , който се надяваше повторното преброяване да му позволи да догони съперника си Джордж Буш .	4	Indefinite
Първият материал със заглавие " Лопата , мотика , кон и мерцедес " дава информация за родопските ни селища , които според вестника са изключително привлекателни .	22	Definite
Парламентът е институцията , от която зависи най-малко общественият живот .	7	Indefinite
Циркът заедно с увеселителен парк към него ще се издигне в парцел II , квадрат 5 на местността Погребите в градината .	3	Indefinite
Тези средства отиват за външнотърговски дружества и представителства , каза след срещата шефът на Българската търговско-промишлена палата Божидар Божинов .	17	Indefinite
Подлостта и измамата биха означавали да влезеш в съглашателство .	0	Definite
- Когато чух изказването на шефа на парламентарната комисия по външна политика Асен Агов , очаквах това да е само негова лична позиция .	13	Indefinite
Ситуацията в земеделските дружини отдавна влезе в графата " много вожд - малко индианец " .	13	Indefinite
Равен брой гласове получават Испания и Полша - по 27 .	0	Indefinite
Протестно шествие на ВМРО събра стотици столичани	0	Indefinite
Дано късметът да съпътства него и талантливите му колеги във всички театри през новия век .	1	Definite
После показва покани за изложби на художници .	4	Indefinite
Фестът ще завърши с пищен концерт под наслов " Вино и любов " с водещ Ники Априлов .	5	Indefinite
Взаимодействат с другите по претенциозен и безпомощен начин .	4	Indefinite
Келфайда , че ще познава творчеството на Иван Вазов и Димчо Дебелянов , това няма значение за качеството му като работна сила , допълни Райчев .	20	Indefinite
Единственото изискване сега е цивилните жени , които ще кандидатстват за тези длъжности , да притежават необходимата квалификация , образование и съответно физическо и психическо здраве .	12	Indefinite
Модел на развитие без увеличаване на населението означава отказ или забавено усвояване на международния кръстопът , което за десетилетия ще държи България на мястото на аутсайдер в Европа .	11	Indefinite
Няма да знам със сигурност дали съм в беда преди утре сутринта , но ще е най-добре да се подготвя с цифрите и графиките .	11	Definite
Малките патрони развиват по-голяма скорост и причиняват по-тежки рани .	0	Definite
Само бенгалски огън нямаше да ни освети .	2	Indefinite
Външната политика на Република България се осъществява в съответствие с принципите и нормите на международното право .	3	Indefinite
Двете жени стреснато го погледнаха .	0	Definite
И най-добрият нормативен акт е само къс хартия , ако не се изпълнява .	2	Indefinite
Решението за създаване на регионален пазар за електричество беше прието миналата година на среща на енергийните министри на страните от региона в Солун .	20	Definite
Без съгласието на обитателя му никой не може да влиза или да остава в него освен в случаите , изрично посочени в закона .	17	Definite
От 1 януари 2002 г. вече ще бъдем напълно девоенизирани и трябва да станем държавно предприятие .	9	Indefinite
- До края на седмицата делото и обвинителният акт ще бъдат внесени в съда .	13	Definite
Куп бели гъски , които лежаха на двора , подплашено се разбягаха и съскаха .	1	Indefinite
Аз не съм пленник на тия разбойници , а съм гост .	3	Indefinite
Бившите собственици заплашват да легнат пред френските танкове и да попречат на учението на войници от НАТО на полигона .	6	Definite
Лина Красноруцкая отстрани Ива Майоли ( Хърв ) в I кръг на женския тенис-турнир в Голд Коуст ( Авл , $ 170 000 ) .	15	Indefinite
Гражданин видял фотографията на търсения мъж по телевизията и се обадил .	1	Indefinite
, е мнението на литературния критик Йордан Ефтимов за новата книга на писателя .	12	Definite
Според подписания от общината и " Софийска вода " договор 90 % от водопроводите на София ще са напълно подменени след 6 г.	9	Indefinite
Дар от съпругата на учителя е отварянето на съществуващия от 20-те години театър с 96 места , който бе затворен през май т.г.	8	Definite
Купувачът се ангажира да създаде 219 нови работни места .	8	Indefinite
Играчите на пазара не са агресивни и не продават евро , коментира Бисер Манолов , главен дилър в Булбанк .	16	Indefinite
Времето показа , че каузата , зад която стои българското правителство , е правилната кауза , защото тя беше приета с решение от югославската скупщина .	4	Definite
От вчера Гърция стана 12-ят член на еврозоната .	5	Indefinite
Обслужването на военнослужещите и зареждането с различните номенклатури и стоки .	9	Indefinite
По предложение на една пета от народните представители по питането стават разисквания и се приема решение .	9	Definite
Странностите започнали една вечер , докато синът й Иван четял книга в леглото .	1	Indefinite
Под силния натиск общинските съветници напуснали сградата на Културния център и отишли в общината .	4	Indefinite
Служебните апартаменти се предоставят за временно задоволяване на жилищната нужда във връзка със заеманата длъжност на кадрови военнослужещи и ръководни кадри от министерството и армията , уточнява още наредбата .	20	Indefinite
Бившият текстилен фабрикант Андрей Пенчев ( 77 г. ) спечели съдебен процес в Бургас за яхтата си " Елди " , конфискувана от Държавна сигурност през 1947 г.	1	Indefinite
За това ще са ни нужни 3-4 нови попълнения .	5	Indefinite
На второ място , държавността присъства в двустранната връзка между нация и армия чрез осъществяваната политика .	1	Indefinite
Точно в 12 ч за всеобща изненада химна изпя Дони .	9	Indefinite
Движението в центъра на София ще бъде затворено за около 3-4 ч , ако падне много сняг , съобщи вчера полк. Атанас Вълков от КАТ .	16	Indefinite
Трябва да се реши със закон военната служба да се зачита за вид образование .	13	Indefinite
Макар че го оборваше сън , той дълго време не можа да заспи .	8	Indefinite
Компанията се интересувала от комбинираното производство на топлина и ток .	9	Indefinite
Газът бе изключен във вторник , а от вчера влезе в сила и режим на тока , като при това температурите бяха близки до нулата .	24	Definite
Вече сме свидетели на един цял умиращ сектор в българската икономика .	6	Indefinite
Миялните машини ще се внасят при 10 % мито , вместо сегашните 20 % .	12	Indefinite
Председателят на Народното събрание Йордан Соколов се срещна днес с Патрик Кокс , председател на Групата на Европейската либерална , демократическа и реформистка партия в Европейския парламент .	0	Definite
Воден режим разболя Враца	0	Indefinite
Пристъпи с ръка в джоба .	4	Definite
Не е възможно всички страни да бъдат на онова ниво на развитие , на което са били сегашните членки при своето приемане .	9	Indefinite
Част от фойерверките са купени от сергиите , където часове преди полунощ ( по време на официалната забрана ) те се продаваха свободно .	11	Indefinite
Путин е съавтор на книга за джудо съобщи архангелският в. " Правда Севера " .	4	Indefinite
Чешкият ветеран Павел Кука стана поредният футболист , който скочи срещу старши-треньора на " Щутгарт " Рангник .	6	Indefinite
- Очаквам повече здраве , радост и щастие за всички българи .	10	Indefinite
Г-н Пирнарев със спокоен глас се представи , че той е началникът , и обясни , че има работно време .	18	Indefinite
Светогледът на хората с приятен личностен стил се характеризира със следните убеждения :	5	Indefinite
Три дни и три нощи валя дъжд , вятър брули , сняг прехвръква и обозните коне , гладни и на открито , изпаднаха в отчаяние и песимизъм .	17	Indefinite
Определените като занаятчии в закона хлебари , сладкари , винари , месари , мелничари , пивовари и златари отдавна си имат браншови сдружения .	15	Indefinite
Колко силна е бурята !	3	Definite
Завръщане в бъдещето	0	Indefinite
2,19 лв. централен курс на долара обяви централната банка за днес .	7	Definite
В. " Отечествен фронт " , 1950 г.	7	Indefinite
През отворените прозорци можеше да се види как идат и ония селяни , които бяха позакъснели .	11	Indefinite
Внимание ! - препращат снимката му оптичните влакна на кабелите .	4	Definite
Вандалски актове е имало и в град Мюлуз , където полицията има данни за 14 подпалени автомобила .	10	Definite
Да се намери свободно местенце на площада , беше невъзможно още от 23 ч.	3	Indefinite
Законът за изменение и допълнение на Конституцията се подписва и се обнародва от председателя на Народното събрание в " Държавен вестник " в седемдневен срок от приемането му .	13	Definite
За заместник на партията се спряга името на Иван Георгиев от Движение Обединени монархисти .	1	Indefinite
Ани ГЕОРГИЕВА ( 56 г. ) , пенсионерка , София :	3	Indefinite
Ако общината не вземе мерки и не спре нашествието на нелоялната конкуренция , ще оставим Велико Търново без хляб по Коледа , заканиха се местните хлебари вчера .	4	Indefinite
Израелският премиер Ехуд Барак бе подложен на ожесточена критика в Кнесета вчера .	0	Definite
То бе спряно на 29 декември , точно два месеца след екзекуцията на Сивков пред бар " Жега " .	4	Indefinite
Замълча за миг и впери в него зелените си бадемови очи с толкова много разноцветие и отблясъци .	2	Indefinite
Локомотивът ритмично изпуска черни облачета , колелата се приплъзват и се намесват в релсите , врати и вратички се затварят с трясък .	4	Indefinite
Скандали в държавните институции съпътстваха протеста	3	Indefinite
За 6 г. от съществуването на изложението броят на участниците се е увеличил близо 5 пъти , изтъкнаха от БТПП .	9	Definite
Фактът , че голяма част от хората подкрепят президента , след като не подкрепят СДС , показва какво означава успешен стил на български президент .	23	Indefinite
Най-важният извод е , че оценяваме досегашното единство на институциите като основна причина успешно да бъде завършен мандатът на ОДС в управлението на България .	11	Indefinite
, убеждава 65-годишният Георги Захов .	2	Definite
В останалите африкански страни броят на хората , които живеят с добри предчувствия , е приблизително равен на броя на онези , които имат обратна интуиция .	6	Definite
Рецидивистът Красе Гуменяка дошъл в кръчмата .	3	Indefinite
Пакетът бил изпратен в столичното следствие за експертиза .	4	Definite
" Янке , бир дакика " , включва се зетят Андон с единственото , което знае на турски - " една минутка " да я прекъсне .	20	Indefinite
Това стана ясно след среща на ИБ на БСП с ръководството на обединението .	12	Definite
Дори някои нормални заведения , в които не стъпват мутри , също се оказват собственост на хора , свързани със силовите групировки .	3	Indefinite
Продължава тенденцията на намаление на митата , като от 17,85 % през 1998 г. средната ставка вече е 12,42 % .	14	Definite
Съществува едно " неприемливо разпространение на грешки " , които засягат законността и редовността на плащанията от бюджета за различни програми .	20	Indefinite
Стопанинът бързал за работа и решил да успокои дългоухото , като го прегърнал през главата .	3	Indefinite
Белият дом вчера реагира с предупреждение към Кремъл , че нарушаването на договора ще доведе до ответна реакция от американска страна .	7	Indefinite
Крайният срок за подаване на документите е 5 януари 2001 г.	5	Definite
Първото впечатление е , че земята се разтресла .	7	Indefinite
Освен това говорим , че живеем в компютърната ера , а колко са университетите , които могат да се похвалят с модерна и достъпна за всички техника ?	26	Indefinite
Кръвта пълнеше дланта му , та преливаше между пръстите и течеше по земята .	2	Definite
Очаква се през идната година да ни бъдат доставени още 370 млн. кубика газ .	3	Definite
Силният обществен шок от процеса над серийните убийци заглуши задоволството от избора на Русе за международен център за евроинтеграция на дунавските държави .	0	Definite
Неизвестни писма рушат мита за Оскар Уайлд	6	Indefinite
Искаме стабилни Балкани .	1	Indefinite
Въпреки задухата в бара побиха я хладни тръпки .	3	Definite
Те бяха арестувани през 1998 г. за щети на трезора за $ 1,5 млн.	5	Indefinite
Според световните агенции причината за инцидента е в коня на Чарлз , който неочаквано подскочил много нависоко и хвърлил от седлото стопанина си .	1	Definite
Или поставят изисквания , които не могат да оттеглят .	2	Indefinite
Наказанието лишаване от свобода се изпълнява единствено в местата , определени със закон .	8	Definite
В състава му са общо 3 партии и 8 неправителствени организации .	1	Definite
Според Националното сдружение на общините сериозните финансови затруднения са настъпили през есента на 1999 г. и пролетта на 2000 г.	5	Definite
Но не искал да поема никакъв излишен риск , защото не ме познавал достатъчно добре .	12	Indefinite
Все още изглеждаше дяволски красива , притежаваше култура и финес , умееше да се държи като истинска дама .	9	Indefinite
По традиция в първия ден на Новата година 276 състезатели тръгнаха по трасето в най-тежкото автомобилно изпитание .	4	Indefinite
Детелина НАЧЕВА ( 42 г. ) , машинописка , София :	3	Indefinite
Това е станало след инспекция в ракетната бригада в Ямбол на 5 декември м.г.	9	Indefinite
Името на офицера от СОТИ е с инициали , за да не пострада служебната му кариера Б.р.	16	Indefinite
В цяла България хората купуват по дузина бутилки олио и се презареждат с боб и захар .	7	Indefinite
Новата библиотека ще бъде официално открита през пролетта на 2001 г.	10	Indefinite
Бразилският пилот Педро Диниз купи значителен дял от акциите на тима от Формула 1 " Прост " .	5	Indefinite
" Чешкият му колега заяви , че " с тази победа отборът вече се е класирал сто процента " .	11	Definite
Това застрашава живота на военните ни разведки зад граница , реагираха специалисти .	6	Indefinite
Седем души са настанени в болница .	3	Indefinite
Предвижда се в бъдеще да определи постоянен таван за размера на изпълнителния орган на ЕС , който няма да бъде по-малък от тази бройка .	14	Indefinite
Семейството , майчинството и децата са под закрила на държавата и обществото .	7	Indefinite
Предизборните схватки на международна тема са предварително ясни .	3	Indefinite
До последния момент Богомил Бонев е бил уверяван , че при рокадите запазва поста си .	1	Definite
Причини за намалението на цените са поевтиняването на петрола на международните пазари , както и по-ниският курс на долара спрямо лева , обясниха от бургаския комбинат .	18	Definite
Врабецът пътувал само нощем , а през деня се криел по оризищата .	7	Definite
, обяснява 34-годишният Марин Катранджиев , изпълнителен директор на " Перивол " ЕАД .	3	Indefinite
Пастьоризирани яйца продават в Лондон	0	Indefinite
В романа откриваме българския свят на 90-те години от изминалия вече век , с неговите митове и емблеми .	3	Definite
Това се очакваше да стане на общото събрание на акционерите , което обаче не се състоя заради неявяване на турския акционер .	19	Definite
Следващия вторник НИС ще вземе решение за секретарите и ще приеме длъжностните им характеристики .	0	Definite
Десет отмярвай , едно отрязвай .	3	Indefinite
Тясно сътрудничество съществува между Министерството на отбраната и Българския футболен съюз .	6	Definite
След една седмица външни снимки в двореца " Враня " в момента камерата се върти в казармени сгради извън София .	2	Indefinite
От сцената на купона градуса на настроението вдигаха Искрен Пецов и Латинопартизани , оркестър " Карандила " , българските спайс-гърлс " Бон-бон " , Уикеда , Акага .	18	Definite
Отказала се , защото работата й била много далеч от квартирата , пътувала по два часа в едната посока .	18	Indefinite
Разговорът следва без прекъсване .	0	Definite
Президент и премиер пяха " Многая лета " на пл. " Батемберг "	9	Indefinite
Благодарим на страхотната ни публика , която много допринесе за успеха ни	2	Definite
Тя изтегли щепсела на телефона .	4	Definite
Варна изпрати най-бедната си година	0	Indefinite
Писателят бил любящ баща и съпруг	1	Indefinite
В ежегодни гастроли трупата на военния театър изнася пред гарнизоните и поделенията своите театрални постановки .	14	Indefinite
Договорът е за 30 млн. евро .	3	Indefinite
Това се казва в годишния доклад на Европейския съд на одиторите за 1999 г. , цитиран от АП .	5	Indefinite
Тънък и студен ветрец повея над потъналата във влага земя .	9	Indefinite
Това бил и най-изгодния вариант , тъй като там са инвестирани досега $ 1,3 млрд.	3	Definite
Радко Янкулов се раздели с поста изпълнителен директор на Канал 3 .	1	Indefinite
Лидерът на Открит форум категорично отрече вчера да има общи бизнесинтереси с изгонения от страната ни шеф на " Нафтекс " Денис Ершов .	22	Indefinite
Основна цел на международното сътрудничеството в областта на отбраната и сигурността е укрепването на националната сигурност .	3	Definite
През ноември 1886 г. на бял свят се появява Вивиан , а Уайлд се впуска в първата си връзка с Роби Рос , студент в Кеймбридж .	12	Indefinite
Оказа се обаче , че за да се поправи едно лятно недоразумение очевидно трябва сняг да завали .	10	Indefinite
Неговата отразена светлина предполага както клетви за вярност към духа на европейската интеграция , така и готовност за еднозначно следване на практиката , присъща на просъветската носталгия .	25	Definite
Почти от сутринта с малки паузи чувахме да бие камбана .	4	Indefinite
Най-често сигналите на гражданите са за изписването на имената им на латиница .	6	Definite
Кандидатите за професионални войници подписват договор за извършване на подготовката и проверка на професионалната пригодност .	3	Indefinite
Все още българският гений е геният на завистта .	7	Definite
Янки има 83 различни шофьорски книжки	3	Indefinite
Днес правителството одобри информацията за постигнатия от Република България напредък при изпълнението на критериите за членство в Европейския съюз , която ще бъде представена на Европейската комисия .	25	Definite
Техните искови молби са в размер на $ 1,2 млрд. и 900 млн. канадски долара .	2	Indefinite
, отсече Жотев в отговор на въпрос каква ще бъде реакцията на международните финансови институции .	2	Indefinite
Мъка е , когато не се боиш от нищо .	0	Indefinite
Вие намирате , че въпросната роля е отвратителна , докато в романа ми не е била такава .	5	Indefinite
Техните искови молби са в размер на $ 1,2 млрд. и 900 млн. канадски долара .	1	Indefinite
Ракетни специалисти от американската армия са поискали да ликвидираме ракетите си Р-300 .	4	Indefinite
Явно да , след като през 2001 г. социалната бюрокрация ще похарчи 42 млн. лева за себе си .	7	Indefinite
Районната избирателна комисия в Благоевград вчера отказа да регистрира кандидатдепутатската листа на коалицията ДПС за Благоевградския избирателен район заради пропуснат срок за заявяване .	19	Indefinite
Към тях е прикрепена и първата снимка на твореца със семейството му .	6	Indefinite
Иначе попада в категорията " качак " ( беглец , нелегално пребиваващ ) и я грози депортиране под конвой .	16	Indefinite
Заповедта за уволнението на арх. Калин Нешев е подписана на 31 юли 2000 г. , като мотивите са записани в шест точки .	4	Indefinite
Това засенчи дебатите по искането на опозицията Йордан Соколов да подаде оставката шеф на Народното събрание .	2	Definite
Известно е още , че по-тъмните видове алкохол се понасят по-трудно от по-светлите питиета .	13	Indefinite
Санкцията падна и за бившия генерален секретар на Социалистическата партия Горица Гаевич .	10	Indefinite
Иван ВИДЕНОВ ( 28 г. ) , журналист , София :	1	Indefinite
В петнадесета глава обобщавам темата на тази книга чрез обсъждане на справянето като философия на живота .	7	Indefinite
Тази година , когато артгилдията празнуваше 50-ия рожден ден на Минчо , някои пропуснаха да аплодират впечатляващия му принос в организирането на музикалния живот у нас през последното десетилетие .	6	Definite
Както ви казах , в източногерманската армия , във Варшавския договор държането на бойна готовност , без да има нужда , беше норма .	14	Indefinite
Молдовският президент Петру Лучински подписа на 31 декември указ , с който разпусна парламента и определи предсрочни парламентарни избори за 25 февруари , предадоха световните агенции .	1	Indefinite
" Газстроймонтаж " е готова вече с проекта за газификация на община " Аксаково " и летище Варна .	13	Indefinite
Светът няма да се срути , ако получиш много добър .	9	Indefinite
Те не са регламентирани в конституцията , но политическите кабинети са по-голяма степен на обществен контрол върху тези министерства .	11	Indefinite
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият .	0	Definite
Върховете , доловете , равнината са побелели от сняг .	6	Indefinite
Циана бе чувала за модата в космическите градове да си развъждат за украшение специални паяци , които плетели разноцветни мрежи , но за пръв път се сблъскваше с тях .	12	Indefinite
Правилата осигуряват необходимите условия потребителите да ползват универсални пощенски услуги с определено качество и с достъпни цени на територията на цялата страна .	9	Indefinite
Оттам очевидно намекват за синия депутат Дянко Марков и финансовия министър Муравей Радев , които са членове на Българския демократичен форум .	10	Indefinite
Вчера синдикатите в бранша и фермерите обявиха еднодневна стачка в знак на протест срещу насилието .	12	Indefinite
Ще намеря книгата , която да й хареса .	2	Definite
До края на годината акцията трябвало да приключи заради раздаването на коледните пенсии и други плащания .	14	Indefinite
Това обаче е изрично споменато в заключенията на съветите за Полша , Чехия , Унгария .	8	Definite
Шефът на БОК Иван Славков прекрачи входа на Спортната палата година след последната си среща с бившия министър Цвятко Барчовски .	10	Indefinite
Такъв е примерът и с Чили , Южна Корея и др.	5	Indefinite
Днешните проблеми на слабата конкурентоспособност на българската икономика са исторически обусловени от нейната структура , формирана през епохата на СИВ .	19	Definite
Управление на изграждането , поддържането и използването на военните възможности .	0	Indefinite
Така или иначе 31 % от израелците и 33 % от ливанците са в предусещане на по-изострени конфликти през 2001 г.	16	Indefinite
Един от интересните миналогодишни експерименти на " Дженерал мотърс " продължава и през следващата година .	8	Indefinite
Според мен самият проблем с външния дълг е измислен , несъществуващ за българската икономика .	10	Indefinite
Те носят отговорност за своите действия .	4	Definite
Двама са най-спряганите фаворити в конкурса за шефското място в БНР - досегашният бос Александър Велев и програмната директорка в радиото Поля Станчева .	10	Indefinite
Циана не разбра в какъв смисъл той омеша някакъв каймак с някакви клозетни продукти , но грубото му лице и грубият смях й се сториха пикантно мъжествени .	26	Indefinite
После дошъл аскерът и изклал въстаниците .	4	Indefinite
Зимният сезон бе открит официално в Боровец през уикенда .	8	Definite
Ръцете и краката на хората , които ни учеха на кунг-фу , бяха като от стомана	0	Definite
Мнозина идват в казармата без елементарни навици за хигиена , без трудови привички .	5	Indefinite
Тези средства отиват за външнотърговски дружества и представителства , каза след срещата шефът на Българската търговско-промишлена палата Божидар Божинов .	1	Indefinite
Аз работих в посолството в София в периода 1985-1987 година , т.е. по времето на комунизма .	15	Definite
До края на шампионата ЦСКА няма да продаде нито един футболист .	10	Indefinite
44-годишният американец Ричард Клинг , чието криминално досие стартира през 70-те години , има 83 фалшиви шофьорски книжки , предаде Ройтерс .	2	Indefinite
Неизвестни взривиха " Мерцедес-320 ЕС " на члена на изпълкома на БФС и зам.-шеф на ВАИ-Холдинг Николай Цветин , съобщи СДВР .	13	Indefinite
Тук пак ще кажа , че за мен Иван Абаджиев не е виновен .	8	Indefinite
Иначе на митинги и пресконференции Желязко Христов декламираше развълнувано и с неповторимата си интонация , че не трябва да се погазват изконните права на работниците .	11	Definite
Той се надява , че косовските сърби и албанци ще стигнат до компромис .	8	Indefinite
НИС да подаде оставката на Агов	3	Definite
На второ място , държавността присъства в двустранната връзка между нация и армия чрез осъществяваната политика .	7	Definite
След 5-те песни , които те изпяха , предаването на телевизията свърши , а да подгрява настроението с кавъри на стари хитове се зае пиян дисководещ .	16	Definite
Гърция е трета по " пране " на пари В Европа съобщи вчера в. " Ангелиофорос " .	5	Indefinite
От тази гледна точка съвременното политическо общество , каквото и да е неговото съдържание , е достойно за презрение .	5	Indefinite
В МС владиците бяха приети от началника на канцеларията Николай Вълчев , а в Главната прокуратура обядваха .	14	Definite
Според него малкият Айдари Резилинд се чувства добре и до 15 дни ще бъде изписан .	3	Indefinite
Може ли човек да напише тази дума за свети Августин или за Паскал ?	6	Indefinite
Има достатъчно мъдрост и истина в афоризма , че политиците се договарят , а военните отговарят .	4	Indefinite
Не сме се отказали от таксата за спряно парно , нито пък сме в конфликт с Агенцията по енергийна ефективност , казаха вчера от ведомството на Иван Шиляшки .	19	Indefinite
От редовна военна служба ще бъдат освобождавани и партньорите от вписаните в гражданските регистри хомосексуални двойки .	10	Definite
В МС владиците бяха приети от началника на канцеларията Николай Вълчев , а в Главната прокуратура обядваха .	9	Indefinite
В момента Бешков , който отпадна от конкурса за директор на БНТ заради нередовни документи , е главен редактор на сп. " Спортс лайф ревю " .	2	Indefinite
Ние ще работим то да продължава да е налице до края на мандата .	12	Definite
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	22	Definite
Според публикация от 27 декември САЩ следят канала отблизо и се опитват да блокират потока от опасните вещества към двете държави .	20	Indefinite
Приходната част е с много резерви , е мотивът на депутатите .	0	Definite
- Ако все пак се стигне до въвеждане на визи за Македония , има ли опасност да последват ответни мерки ?	15	Indefinite
В края на краищата се получава една нестандартна смес от качества .	10	Indefinite
Голмайсторът на Мондиал'98 Давор Шукер поиска прошка от феновете на " Арсенал " за изпуснатата дузпа във финала за Купата на УЕФА срещу " Галатасарай " .	4	Indefinite
Търговците вече вдигнаха цените на свинското , олиото , боба , сиренето и яйцата .	5	Definite
Той даде първото си интервю , откакто бе свален от власт през октомври .	4	Indefinite
Очаква се тези конкурси да бъдат обявени в най-скоро време от Държавната комисия за енергийно регулиране .	14	Indefinite
Алтернативата са глоби според нарушението , като най-драстичната санкция е 20 минимални заплати , или към 1600 лв. , поясни шефът на Главната инспекция по труда Красимир Тотков .	12	Indefinite
В името на европейското единство Великобритания трябва да се откаже от правото си на вето в Съвета на министрите , призовава и лондонският " Дейли телеграф " .	16	Definite
Срещу четиримата бе повдигнато обвинение за грабеж в големи размери и нанасяне на средна телесна повреда , което предвижда до 15 г. затвор .	6	Indefinite
При войнишкия състав с най-висок дял отново са въздържащите се от оценка .	1	Definite
Евросъюзът навлиза в новото столетие с ясна визия , но със съмнение в институционални възможности .	6	Indefinite
Като най-сериозно нарушение е посочен отказът му да издаде разрешение за надстрояване на сградата на детската градина в с. Бистрица .	4	Indefinite
Задължителни матури ще държат за първи път абитуриентите през 2003 г.	1	Indefinite
" Минесота " победи " Анахайм " с 3 : 2 в мач от НХЛ .	10	Indefinite
Женен е .	0	Indefinite
След 10-дневен престой торовият завод " Химко " във Враца започна вчера пускови операции за възстановяване на производството на основните си продукти , съобщиха от ръководството на комбината .	9	Indefinite
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	15	Indefinite
Двете сестри започнаха да си шепнат още по-ниско .	0	Definite
Немците искат терен от 9 декара за сервиза и подобен парцел за автосалона .	10	Indefinite
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ?	11	Definite
Новото разпределение на гласовете в Съвета на министрите е резултат на компромис между Белгия , подкрепяна от Португалия , и четирите големи страни .	11	Indefinite
Очевидна е и неподготвеността на европейските въоръжени сили за променената стратегическа обстановка след края на студената война .	11	Indefinite
Заведението " Ексос " е на французина Ян Ербело .	2	Indefinite
Още 1000 туристи са направили резервации да пренощуват в хотела , направен от 4500 тона сняг и 250 тона лед .	9	Definite
По тази линия пътуват само товарни влакове .	2	Indefinite
Нужни са спешни ремонти на водоемите и строеж на нови язовири	3	Indefinite
Над 200 души изпратиха детето в последния му път , а пред всяка къща , пред която мина шествието , хората излизаха да му отдадат последна почит .	2	Indefinite
Преди месец беше предложено банки и застрахователи да направят гаранционен фонд , който да поема риска по тези заеми , но идеята увисна във въздуха .	1	Indefinite
Първият леден хотел в Канада с формата на огромно иглу отвори врати на 1 януари край град Квебек , предадоха световните агенции .	13	Indefinite
В останалите военни училища няма да се приемат за обучение курсанти и школници .	9	Indefinite
Според мен самият проблем с външния дълг е измислен , несъществуващ за българската икономика .	5	Definite
" Минесота " победи " Анахайм " с 3 : 2 в мач от НХЛ .	8	Indefinite
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	3	Definite
Аз обичам всички хора на изкуството , включително и клоуните .	9	Definite
При създадените обстоятелства сме изправени пред една трудна ситуация поради очертаващата се извънредно наситена политическа дискусия за основите на работа в бъдеще .	10	Definite
Те прекрасно биха отложили разширяването с N брой години само и само да не претърпят поражение в някои свои местни избори .	19	Indefinite
И шареният скафандър изглеждаше така близо , че човек се изкушаваше да се наведе от терасата и да го хване за крака .	1	Definite
Ако " Плама " спре , трябва да купуваме прескъпи масла и други петролни продукти от западни производители	12	Indefinite
Липсват ми двама или трима учители , които бяха наистина страхотни .	5	Indefinite
Разбирането на тези себеразрушителни тенденции може да ви помогне да ги избягвате .	0	Definite
Той сервира много добре и не ми даде никакъв шанс	9	Indefinite
Държавният резерв съди фирмата на съпруга на Весела Лечева	1	Indefinite
Съвестността се свързва с ниски равнища на депресия и тревожност , положителен Аз-образ , добър самоконтрол , добро психично здраве и удовлетворение от живота .	15	Indefinite
Той посочи , че интелектуалната собственост придобива все по-тясна връзка с всички аспекти на нашия живот .	14	Definite
От ПСЖ пък дават мароканския национал Талал Ел Каркури и доплащане за югославянина .	6	Indefinite
Играта със съдбата беше удоволствие за богатите и надежда за бедните .	8	Indefinite
Междувременно 11 мача в Англия , които трябваше да се играят снощи , бяха отложени заради ниски температури и заледени терени .	19	Indefinite
Режимът за изобретенията се прилага и за полезните модели , доколкото в тази глава не е предвидено друго .	7	Definite
Успяхме да поведем в края на двубоя , но тогава за 5 фаула излезе най-добрият ни в тази среща Димитър Ангелов .	6	Definite
Компанията се интересувала от комбинираното производство на топлина и ток .	7	Indefinite
Къщите , които са незаконни , са на метър от линията , а районът не е обезопасен .	16	Indefinite
Всички дела за пускането на наркотрафиканти от ареста ще бъдат проверени от комисия на Висшия съдебен съвет , съобщи говорителят му Йордан Иванов .	15	Indefinite
ДПС ще подкрепи на първо четене промените в Закона за досиетата , които ще се гледат днес в парламента , стана ясно след заседание на шефовете на движението вчера .	18	Definite
За заместник на партията се спряга името на Иван Георгиев от Движение Обединени монархисти .	3	Definite
Магнатът Джордж Сорос предлага на ЕС план от 3 точки за възстановяване на Балканите , писа " Файненшъл таймс " вчера .	2	Indefinite
Това застрашава живота на военните ни разведки зад граница , реагираха специалисти .	2	Definite
Миналата година с такива прибори са били двойно по-малко абонатни станции .	8	Indefinite
Трябва да кажем , че ние разстреляхме Компанис и сме отговорни за последиците .	7	Indefinite
Иван Куртев бе избран за председател на международната фондация " Димитър Пешев " , учредена вчера в парламента .	10	Indefinite
За обединен Израел призова в словото си пред депутатите премиерът Барак .	8	Definite
, гласи поговорка от политическия фолклор в САЩ , чийто смисъл е , че когато икономиката работи добре , страната няма желание да сменя управляващите личности и екипи .	7	Indefinite
, обясни Уди Алън .	3	Indefinite
Всички носят по един недъг и една надежда .	4	Indefinite
42-годишният управител и съсобственик на местната мандра е убит около 21 ч пред дома си на ул. " Теменуга " .	0	Definite
- Господин Попов , изненада ли ви спечелването на толкова сериозен международен търг за изграждане на газопроводната мрежа на Турция ?	19	Indefinite
- Господин Попов , изненада ли ви спечелването на толкова сериозен международен търг за изграждане на газопроводната мрежа на Турция ?	14	Indefinite
Иван Куртев бе избран за председател на международната фондация " Димитър Пешев " , учредена вчера в парламента .	0	Indefinite
Жените наложиха пълно господство в Плевен още в началото на хилядолетието .	2	Indefinite
Много ви благодаря за вашата покана да говоря пред Народното събрание .	9	Definite
Единственото , което постигнахме обаче , беше , че трезорите изнесоха парите си зад граница , констатира той .	9	Definite
Делото " Акрам " влиза в съда до седмица	2	Indefinite
Тъй говореха суровите и мрачни хайдути , чиито корави сърца дори бяха трогнати .	9	Indefinite
Планът бе изработен от германското МВР през май 2000 г. и бе подкрепен от спортното министерство през октомври .	0	Definite
Новосформирана коалиция от автори , преводачи и писателски съюзи ще бъде представена на 14 декември .	13	Indefinite
Романът на знаменития швед " Родени в неделя " излиза и на български	2	Definite
Изглежда смешно възрастен мъж да ревнува от невръстно момче .	3	Indefinite
Заповядал съм войниците , които пожелаят да работят при нас , след като отслужат , да не бъдат връщани .	2	Definite
През по-голямата част от времето вторичната оценка ще ви предлага някакви стъпки за управление на ситуацията .	5	Definite
Според социолозите от времето се интересуват 75 % от младите и 92 % от пенсионерите , а спортът вълнува 78 % от мъжете и 39 % от жените .	24	Indefinite
Лидерът на Открит форум категорично отрече вчера да има общи бизнесинтереси с изгонения от страната ни шеф на " Нафтекс " Денис Ершов .	12	Definite
- Ще запазим част от преподавателския състав , като им предложим да заемат цивилни места , след като свалят пагоните .	19	Definite
Затова , ако имат претенции , те трябва да ги посочат още в заявлението в графата за служебна информация .	17	Indefinite
Успехът на четворката е в това , че тя привлича индивидуалистите сред сравнително многобройната , но нехомогенна група от клиенти на семейните коли .	13	Definite
И двамата адвокати отказаха да прогнозират дали на 10 февруари ще бъде даден ход на делото .	13	Indefinite
До месец в кабинета ще бъде внесен доклад за продължаване на строителството на АЕЦ " Белене " , съобщи вчера плевенският градоначалник Найден Зеленогорски .	1	Indefinite
Това бе 11-и трофей за домакините в 74-тото издание на надпреварата .	3	Indefinite
Тъй си чака от година време .	4	Indefinite
По делото са призовани съдийката по делото срещу Капустин у нас Емилия Миткова и прокурорът Марио Стоянов .	8	Indefinite
По отношение на жилището на г-н Филчев , наши служители са били изпратени там да проверят в началото на декември 1999 г.	9	Indefinite
За самостоятелна изява на столичен подиум се готви бургаската фирма " Чар " , която за втори път омагьоса публиката от Форум българска мода .	1	Indefinite
Президентът Петър Стоянов научи три нови вица от габровци в 20-минутната си разходка сред хората по централната улица преди откриването на карнавала .	1	Indefinite
Или това място бе специално изолирано от общата гравитация , или пък бе съвсем далече от центъра .	8	Indefinite
Съветът обаче дошъл твърде късно - два дни след разговора с психиатъра Дженсън починал от масивен инфаркт на миокарда .	2	Indefinite
СПИН-светила пишат на Бизанти	0	Indefinite
Затрупахте ни със стотици писма , честитки , телеграми и страхотни хрумвания .	3	Indefinite
Там сигурно ще имам кола до 3 г. , къща с градинка , компютър .	6	Indefinite
Надяваме се визите да паднат преди изборите , каза премиерът Костов при завръщането си от 2-дневна совалка в Брюксел и Лисабон .	16	Indefinite
То всеки момент може да се удави или да изплува в морето на пазарната икономика , но осигурява съществуването на стотици хиляди хора .	20	Indefinite
Вдигаше се кавга , каквато можеше да се чуе само в една циганска къща .	12	Indefinite
Най-яркото събитие в Русе също е криминално .	6	Indefinite
Левски имаше ръст среден , очи сиви , почти сини .	3	Indefinite
Лично министърът на отбраната ще заповяда кои служебни жилища да се охраняват .	7	Indefinite
Парламентът е институцията , от която зависи най-малко общественият живот .	8	Definite
Сивите му присмехулни очи се засенчваха от дебелите ястребови вежди .	7	Definite
Новият вестник ще се отличава от таблоидите , защото издателите му са заложили на по-големия формат A2 .	12	Indefinite
Резултатите от едномесечния мониторинг на НСРТ върху електронните медии у нас ще бъдат изнесени до края на следващата седмица .	0	Definite
От проекта не се разбира за какво ще отиват месечните лепти на занаятчиите , очертаващи се като доста внушителни суми .	18	Indefinite
Средствата ще бъдат отпуснати от частния бизнес и от градските власти .	10	Indefinite
Дечо ДЕЧЕВ ( 18 г. ) , студент , София :	9	Indefinite
Предстои да бъде създаден специален управителен съвет , който да се занимае с проблемите около ремонта на правителствения ВИП на летище " София " .	18	Indefinite
С произвеждането на избори за Велико Народно събрание пълномощията на Народното събрание се прекратяват .	10	Definite
В писмо до " Държавния резерв " бургаската фирма твърди , че на 5 февруари 1998 г. солниците били залети с вода .	16	Indefinite
Гърция е трета по " пране " на пари В Европа съобщи вчера в. " Ангелиофорос " .	2	Indefinite
Хората са внесли в ДСК 898 млн. лв. в левове и валута .	9	Indefinite
Васко Абаджиев / 1926 - 1974 / е син на известния цигулков педагог и ректор на Музикалната академия проф. Никола Абаджиев и пианистката Лала Пиперова-Абаджиева .	20	Indefinite
Макар и с малко пари , не можа да купи тъй желаната вещ .	4	Indefinite
целуна я по косата .	3	Definite
През юни Агенцията по енергетика и " Нефтогаз " се споразумяха до края на годината страната ни да получи 200 млн. кубика безплатно синьо гориво .	7	Indefinite
Турция затяга граничния контрол	2	Definite
При жените първа , за втори пореден път , е кенийката Лидия Шеромей с време 50:33 минути .	15	Indefinite
От здравното ведомство предлагат съвсем неясни условия , обяви и зам.-шефът на здравния синдикат към КНСБ Пламен Радославов .	17	Indefinite
Често съм писала увода , преди да изляза .	3	Definite
Вчера сутринта в служебния бюлетин на дирекцията на полицията беше отразено , че чужденецът вероятно е арменец .	10	Indefinite
Генералният секретар на опозиционния Християндемократически съюз в Германия Рупрехт Поленц подаде оставка , предаде ДПА .	3	Definite
След нея в списъка се нареждат Барбара Уиндзор ( 25 % ) , Дейвид Бекъм ( 20 % ) , Джуди Денс , Крис Еванс и Керъл Вордърман .	6	Indefinite
Сега българските фирми губят около 30 % от приходите си от визовата бариера .	5	Indefinite
В тях нямало сериозни оплаквания .	3	Indefinite
М.г. президентското семейство летува в Гърция по покана на президента Стефанопулос .	2	Indefinite
Покрили сме изискванията и можем да бъдем външна граница на Шенген , обяви Радев .	2	Definite
От здравното ведомство предлагат съвсем неясни условия , обяви и зам.-шефът на здравния синдикат към КНСБ Пламен Радославов .	5	Indefinite
Моят отговор е , че гражданското общество оспори този дневен ред по много различни начини и ни принуди да обясним и защитим политиката си пред правителството .	9	Indefinite
Две добре познати имена от света на спорта също стартираха вчера .	7	Definite
Веднага се припомниха имената и на Марин Маринов , и на Пламен Радонов , на Мишо Михайлов , на Костадин Таушанов ...	20	Indefinite
Тръшнал вратата и излязъл обратно на улицата .	3	Indefinite
ЦСКА нямаше особени проблеми при гостуването си на " Миньор " в мач от последния за есенния полусезон кръг .	9	Indefinite
Условията и редът за придобиване , запазване и загубване на българското гражданство се определят със закон .	2	Definite
С Николай размишляваме дали да не плиснем в лицето на журналистката киселина .	10	Definite
Това бе петата загуба за " Арсенал " като гост за сезона .	6	Indefinite
Имената на останалите бяха прочетени в парламента от бившия вътрешен министър Богомил Бонев .	0	Definite
Достатъчно е да се отбележи фигурата на Съединението в Пловдив и всеизвестната скулптурна композиция пред входа на Централна гара в столицата .	18	Indefinite
Затова тази тема беше поставена на масата .	2	Indefinite
Неотдавна мъжът с 83 имена бе арестуван в дома си в Сакраменто по обвинения в пощенска измама .	1	Definite
Аз лично наблюдавам страните от Балканите и бившите съветски републики в Средна Азия .	8	Indefinite
Голяма част от взетите кредити са изнесени извън страната ( б.а. - 93 млн. стари лв. ) .	14	Indefinite
Не е възможно всички страни да бъдат на онова ниво на развитие , на което са били сегашните членки при своето приемане .	21	Indefinite
Предвидени са и административно-наказателни отговорности за чиновниците , които злоупотребяват с информацията за сделките , предупреди премиерът .	3	Indefinite
Слабостта на кибернетичните машини е , че те са само аналог на човешкия мозък .	0	Definite
Никакъв нов текст не може да разграничи музиката на Александров от думите във възхвала на Ленин и Сталин , пишат интелектуалците .	9	Indefinite
Иранските властите обявиха , че няма пострадали при нападението , извършено срещу щабовете на командващия революционната гвардия и на командването на дивизиите от частите за сигурност в Техеран .	16	Indefinite
Дали ще разберем през новия век очевидната истина , че единственото ни богатство , което интересува другите народи , е това , което тече в кръвта ни ?	17	Indefinite
Благодарение на тях , ако някой полудял ислямист реши да ни напада , Истанбул ще бъде сринат за 15 минути .	18	Indefinite
В редакционна статия под заглавие " Вечното завръщане " " Ромъния либера " съобщава , че след четири години чакане на скамейката на опозицията Илиеску спечели трети президентски мандат .	4	Indefinite
Там пък един крадец на диаманти ще закъса заради нелепи залози .	2	Indefinite
В проливен дъжд бе даден стартът на рали " Париж - Дакар " край Айфеловата кула във френската столица вчера .	11	Indefinite
Той обясни , че не познава шефа на " Нафтекс " и някой се опитва да му прехвърли връзките си с него .	9	Indefinite
Другите две жертви са шофьорът и бодигардът му .	2	Indefinite
Инструмент на гражданския контрол върху Въоръжените сили ли е Бялата книга ?	5	Definite
27-годишната алпийка , която водеше досега в класирането за световната купа , пропуска със сигурност световното първенство в Санкт Антон ( Ав ) в края на месеца .	10	Indefinite
Ако депутатите приемат предложението , тя ще се начислява на абонатите със спрени радиатори от 1 януари идната година .	13	Indefinite
510 хил. здравни книжки ще бъдат раздадени в София , 235 хил. от тях вече са в пациентите , съобщиха от касата .	2	Indefinite
Мъглив и влажен есенен ден е сподавил малкото селце .	6	Indefinite
Най-разпространената представа за Балканския кръстопът е като кръстовище на транспортни коридори .	1	Indefinite
, разказва пред агенция Ройтерс член на спасителния екип .	3	Indefinite
И наистина историята на взаимоотношенията между католици и православни не е изпълнена с християнски добродетели .	2	Definite
Лентата на Аниес Жауи е сред най-успешните продукции тази година и вече е видяна от над 2 млн. зрители .	7	Indefinite
Не беше удар в прекия смисъл на думата .	7	Definite
Настойчиви слухове , идващи от Белия дом , гласят , че президентът , чийто мандат изтича на 20 януари 2001 г. , подготвя тази сензационна изненада .	24	Indefinite
Това е къщата , в която живееше той .	2	Definite
Това е второто нападение срещу израелски дипломат в йорданската столица за две седмици .	2	Definite
Присъдата е заради систематичната политика на армията му да принуждава към проституция жени в окупираните от Япония територии през Втората световна война .	16	Indefinite
- Как решението за падането на визовите ограничения ще се отрази на интеграцията ни към Северноатлантическия съюз ?	7	Indefinite
Изпратените на място следователи не открили в сградата на затвора никакви следи от сблъсъци .	9	Definite
Ако няма служебна обосновка за готовност за дълго време , поддържането на такава готовност е напразно .	7	Indefinite
От което произтекоха и основателните съмнения , че с този ход се разчистват законовите препятствия за участие на Негово величество в президентската надпревара .	13	Definite
След инцидента ченгетата едвам озаптили гетото , тъй като хората се заканили да режат релсите .	4	Indefinite
Това заяви вчера шефът на " Български търговски дом " Григори Калниш , по чийто лиценз се произвежда диетичният руски хляб у нас .	8	Indefinite
До 17 ч никой от тях не бе излязъл от Външно .	8	Indefinite
Това изисква отчетни и прозрачни държавни институции , открита политика при вземане на решения , свободен печат и пълно участие на гражданското общество .	21	Definite
Той стана жертва на мръсно предателство .	5	Indefinite
По-голямата част от Сърбия остана вчера без отопление поради ниското налягане на природния газ и въведения режим на тока , съобщиха информационните агенции .	7	Indefinite
Десислава ПЕТКОВА ( 27 г. ) , студентка , София :	3	Indefinite
Това идваше при нас от руската армия .	5	Definite
Както ви казах , в източногерманската армия , във Варшавския договор държането на бойна готовност , без да има нужда , беше норма .	13	Indefinite
Дали ще разберем през новия век очевидната истина , че единственото ни богатство , което интересува другите народи , е това , което тече в кръвта ни ?	12	Indefinite
Аз вярвам , че вие сте видели убедителни аргументи в полза на това решение .	8	Indefinite
Бихте ли се спрели малко по-подробно на задачите , произтичащи от първия приоритет ?	3	Indefinite
Иначе на митинги и пресконференции Желязко Христов декламираше развълнувано и с неповторимата си интонация , че не трябва да се погазват изконните права на работниците .	21	Definite
Киров е обвинен за отвличане , опит за убийство , кражба на кола и незаконно оръжие .	10	Indefinite
Бившата спайска Виктория Адамс , съпруга на футболиста Дейвид Бекъм , е идеална компаньонка за обикаляне по магазините .	5	Indefinite
Най-категорично настояваме военният министър г-н Паприков да ни отговори на следните запитвания :	4	Indefinite
Сарказмът на изследвания писател е добре почувстван от автора , и той се спира на избрани " клъвки " :	0	Definite
За повече подробности вижте секцията " интервюта / брифинги " на нашия уеб-сайт .	2	Indefinite
Треньорът на руския " Анжи " Гаджи Гаджиев бе приет за втори път в сърдечната хирургия на една от московските болници заради проблеми със сърцето .	6	Indefinite
Федерацията по вдигане на тежести е предложила извънсъдебно споразумение на фармацевтичната фирма " Софарма " по повод скандала с допинга на олимпиадата в Сидни .	13	Indefinite
Ривалдо и прекрасният французин Зинедин Зидан също са сериозни претенденти .	8	Indefinite
Новосформирана коалиция от автори , преводачи и писателски съюзи ще бъде представена на 14 декември .	11	Indefinite
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	0	Indefinite
Двойно се увеличава квотата за безмитен внос на водка през 2001 г. от ЕС .	8	Indefinite
Берлин освобождава от казарма женените мъже .	3	Indefinite
В хубавите й черни очи още личеше влагата на живота , сякаш те продължаваха да съзерцават студената декемврийска нощ навън .	7	Definite
В организацията влизат Чехия , Полша , Унгария , Румъния , Словения , Словакия и България .	3	Indefinite
Хората , които отиват да си купят гащи , ще си купят и книги , коментира шефът на двореца Христо Друмев .	19	Indefinite
Като цяло 2000 г. ще се запомни с критично ниските нива на реката .	2	Indefinite
Решение на Министерския съвет за административно-териториални промени в границите на общините Аврен и Девня , област Варна .	3	Indefinite
5-6-годишни хлапета пробиха и разритаха Шенгенската стена след шествието на ВМРО срещу визите и Ньойския договор в столицата .	5	Definite
Впоследствие властите обвиниха мениджъра на тима Еурико Миранда .	6	Indefinite
При психично болните преди бюрото се произнася Трудово-експертна лекарска комисия ( ТЕЛК ) .	9	Indefinite
На последната спирка на автобус No 17 в посока към центъра на Варна забелязали мъж със съмнителна външност .	17	Indefinite
Учебници и научна литература ще се подаряват и продават по време на Дните на книгата , които се откриват днес в Галерията на Студентския дом .	21	Definite
Не е без значение и фактът , че с държавната гаранция на качеството се създават условия за ефективно използване на ресурсите .	15	Indefinite
От мита ще бъде освободен и вносът на линейки втора употреба .	6	Definite
В намесата на пазара ще се включи и " Бенк ъф Джапан " , смятат дилърите .	3	Definite
Учех за тестове предишната нощ , след това преглеждах материала отново , преди да вляза в клас .	2	Indefinite
В писмо до " Държавния резерв " бургаската фирма твърди , че на 5 февруари 1998 г. солниците били залети с вода .	18	Indefinite
Президентът Петър Стоянов няма да наложи вето върху Закона за избиране на народни представители .	2	Indefinite
Испанският премиер Хосе-Мария Аснар , фронтмен на Европейската народна партия , инвестира много в приятелството си с Костов през последните 1 - 2 години .	0	Definite
Винаги сме се стремели да имаме открити и добронамерени партньори , заяви и пловдивският регионален лидер на СДС Йордан Бакалов .	3	Indefinite
Кръчмарят се избърса и застана отзад с ръце на кръста .	0	Definite
Вашата Военна академия работи по всички стандарти .	6	Indefinite
Той месеци наред ходеше с ярко червена вратовръзка , която уж неволно подръпваше , когато се гласуваха съответни текстове от Закона за телевизия и радио .	7	Indefinite
Предложението е прието , когато за него са гласували повече от половината от всички народни представители .	2	Indefinite
Много млади театрални актьори ще се включат в изготвянето на нови постановки , с които ще почетат името и делото на баща ми , сподели Дейвид Ли Страсбърг .	0	Indefinite
Камион се заби в скат	4	Indefinite
Горските долини трепетно повтарят на боя ревът .	0	Definite
Шефът на парламента Авраам Бург дори предложи да прекъсне сесията след поредицата от опити да въведе ред в залата .	11	Definite
В Светия синод обаче не са единни относно евентуално посещение на папата .	1	Definite
Дори и с такъв стабилен икономически растеж обаче повечето кандидати ще останат много по-бедни от сегашните членове на ЕС , се изтъква в проучването .	18	Definite
Като усетил дебелия край , Кара Кольо се направил , че не чул , поръмжал , поръмжал и не посмял да иде .	16	Indefinite
, заяви щатският секретар .	3	Indefinite
Тим е " катастрофизиращ " и като приема най-лошото , ще преживее значителен стрес .	13	Indefinite
Предвижда се в бъдеще да определи постоянен таван за размера на изпълнителния орган на ЕС , който няма да бъде по-малък от тази бройка .	11	Definite
Бранд спечели и 16 борби под кошовете , а Рон Мърсър добави 18 точки .	3	Indefinite
Глава десета	0	Indefinite
По-важното е , че безспорно служителите в Министерството на отбраната , Българската армия , хората са част от българския народ .	18	Definite
Законът определя организациите , които подлежат на регистрация , реда за тяхното прекратяване , както и взаимоотношенията им с държавата .	12	Indefinite
Всички са абсолютно равнопоставени пред закона .	3	Indefinite
Беше страхотно , и на сцената , и в залата на Държавния театър и в галерията се говореше на български .	5	Definite
Все пак става въпрос за дело от 32 тома , с изключителна фактическа сложност и голям брой обвиняеми лица и свидетели .	17	Indefinite
Същите условия ще бъдат предложени и на Македония и Украйна .	0	Definite
В новия си роман " Под обсада " Том Кланси прави портрет на американските части за бързо реагиране .	11	Indefinite
Средната месечна пенсия ще бъде 82,18 лв. , а в джоба на старите българи ще влизат също средно по 90,72 лв.	13	Indefinite
Цял куп красавици играят във филма " Грозен като койот " напук на заглавието .	13	Definite
Защото от обема и ефективността на правомощията на държавния глава зависи балансирането на цялата политическа система .	15	Indefinite
От полицията в Троян съобщиха , че водолазите не могат да търсят телата заради студа .	14	Definite
Аз лично наблюдавам страните от Балканите и бившите съветски републики в Средна Азия .	9	Indefinite
Президентът прескача внезапно огражденията , за да отиде сред масите .	9	Definite
700000 нашенци са избягали на Запад за 10 г.	5	Indefinite
В произведението си Шмидт оспорва разширяването на ЕС .	7	Definite
В този момент двамата стигнаха до първото барче на етажа , взеха си по една бира и се наместиха на една от ъгловите маси .	14	Indefinite
- Какви бяха мотивите на премиера за завоя в политиката ни по отношение на Пакта за стабилност ?	5	Definite
Старецът , изненадан от внезапната злост на двете си снахи , седна на прага .	4	Definite
Експертите направили 50 измервания на въздуха , почвата , водата и палатките от района на Призрен и Сува река , където са нашите миротворци .	5	Definite
Поезията умира от много музика .	3	Indefinite
За първото полугодие ни предлагат манджа от неясна икономическа политика и неосъществими на този етап промени в конституцията	5	Indefinite
Стаята ни беше на горния етаж и ниско под нас чувахме да шумят овошките на градината .	5	Indefinite
Ако искаш да падне ябълката , трябва да раздрусаш клона !	9	Definite
Двете жени стреснато го погледнаха .	1	Indefinite
Изследвания върху реакциите на справяне	2	Definite
Според документите й за самоличност Макгомо Секукуне е родена на 28 декември 1879 г.	4	Indefinite
Близки до управата на предприятието твърдят , че сигнализирали в полицията , но оттам не направили нищо .	16	Indefinite
Всъщност , Парламентарната група на Демократичната левица изчерпа времето за изказвания .	5	Definite
Бомбата гръмнала на партера в бл. 15 на жк " Бели брези " към 1.45 ч.	10	Indefinite
Взривното устройство , което било поставено пред входа на държавната агенция по безработицата , разрушило входната врата , изпочупило прозорци и унищожило мебели , предаде Асошиейтед прес .	26	Indefinite
Според местни жители Славов развивал много успешен бизнес .	3	Indefinite
Сарказмът на изследвания писател е добре почувстван от автора , и той се спира на избрани " клъвки " :	17	Indefinite
Аз обикалях , за да им давам упование .	7	Indefinite
Мене повече ми харесва да живея на село , защото има хубави момичета .	1	Indefinite
Причини за намалението на цените са поевтиняването на петрола на международните пазари , както и по-ниският курс на долара спрямо лева , обясниха от бургаския комбинат .	4	Definite
Имената на Доган и Кирилов като доносници на ДС бяха прочетени от бившия вътрешен министър Богомил Бонев преди 3 г. след приемането на Закона за досиетата .	21	Definite
Великото Народно събрание приема решение по внесените проекти с мнозинство две трети от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	10	Indefinite
Поставяйте си реалистични цели , така че да можете да постигате успехи без хроничен страх от неуспех .	2	Indefinite
Да предположим , че една община има приемлив кредитен рейтинг и получава кредит от банка за инвестиционни цели за срок от пет години .	8	Indefinite
По идея на Милен ПАНАЙОТОВ от Видин	6	Indefinite
Малко преди полунощ бомба избухна на най-големия истанбулски площад Таксим , където по традиция много истанбулци посрещат Новата година .	18	Indefinite
Фирмата очаква да се възстанови строителството и на газопровода през Ниш към транзитната мрежа на България .	8	Definite
В тази група на настръхнали като състезателни хрътки амбициозни правителства България създава учудващо добро впечатление с трезвата преценка за възможностите да се присъедини едва към 2007 година .	2	Indefinite
С генерално пълномощно от началото на лятото го е карал 22-годишния Николай Янков , който живее на 8-мия етаж в съседния блок 56 .	1	Indefinite
Федерации и конфедерации отхвърлиха доста работа , по-голямата част от която обаче трудно може да бъде дефинирана като традиционен синдикализъм .	18	Indefinite
Адвокатът на българските медици в Либия Осман Бизанти е получил писмено съгласие за съдействие от професорите Люк Монтание и Люк Перен , стана ясно вчера .	9	Indefinite
Едно стъкло ракия , панделка на шията и ментени бонбони .	6	Definite
Площадът , градинките пред Народния театър и зад Художествената галерия , пространството около БНБ бяха заринати от празни бутилки , остатъци от храна , конфети , пиратки и прочие .	13	Indefinite
Журналистите усвояват новата техника - последен писък на компютърната мода , и пишат дописки , които няма да видят бял свят .	13	Indefinite
Банките и сарафите обаче ще подават сигнали до Бюрото за финансово разследване , само ако има съмнения за пране на пари , поясниха експерти .	20	Indefinite
Налогът за внос на печено кафе пада с 10 % и става 15 % .	5	Indefinite
Марк Жене прави тестове за " Уилямс " , а слуховете пращат аржентинеца Гастон Мацакан в " Прост " .	13	Indefinite
За да има икономическа изгода , лекарят трябва да обслужва поне 800 пациенти , потвърди и зам.-шефът на съюза доц. Милан Миланов .	6	Definite
Въоръжените сили гарантират суверенитета , сигурността и независимостта на страната и защитават нейната териториална цялост .	3	Definite
Необясними видения предсказват катастрофи и смърт	1	Indefinite
Топалов продължава на световното по шах след реми с Георгиев	3	Definite
Служебните апартаменти се предоставят за временно задоволяване на жилищната нужда във връзка със заеманата длъжност на кадрови военнослужещи и ръководни кадри от министерството и армията , уточнява още наредбата .	16	Indefinite
Очакваме да бъдат намалени митата и част от другите ограничения пред българския износ за страните от Европейския съюз .	4	Definite
- Програмирането дава възможност да се отнесат бюджетните ресурси към задачите и мисиите , формулирани в насоките .	1	Definite
Новият срок на службата е факт и ние ще работим според решението на Народното събрание , посочи след гласуването министърът на отбраната Бойко Ноев .	18	Definite
Прокурорът Николай Чирипов да представи в комисията по национална сигурност доказателства за незаконно подслушване на политици .	9	Indefinite
ЕС дори за известно време наложи санкции срещу Австрия .	6	Indefinite
Четирите топа престанали бяха да гърмят и като че стояха неми свидетели на битката .	11	Indefinite
Обеща крупни инвестиции , но предизвика само протестите и живите вериги на работниците в рафинерията , които всички помним .	2	Indefinite
Всъщност , Парламентарната група на Демократичната левица изчерпа времето за изказвания .	6	Indefinite
Ако е останала част от достойнството на Костов , единственият му ход е да си подаде оставката	3	Indefinite
Тогава си спомних битуващата по това време фраза , че по правило колкото е по-разкошен офисът на банката , толкова по-близо е нейният крах .	23	Indefinite
През това време шефът на НСО ген. Владимиров и бодигард изкъртиха малка стълба от сцената , подпряха я на загражденията , преминаха по нея и отново заградиха президента .	2	Indefinite
Детето било прието в петък следобед във видимо добро състояние .	1	Indefinite
Депутатите на Александър Томов засега не са обсъждали дали ще искат оставки .	2	Indefinite
Изменената наредба за настаняване във ведомствения жилищен фонд на Министерството на отбраната влезе в сила след публикуването й в Държавен вестник .	3	Indefinite
Това обяви щатският секретар Катрин Харис след приключване на официално обявеното време за повторно броене на гласовете в редица избирателни окръзи .	18	Indefinite
Антагонизмът между двете църкви е огромен .	0	Definite
Командир на учебната база е най-старшият по звание и длъжност кадрови военнослужещ в базата .	11	Indefinite
ЯНИНА ЗДРАВКОВА , ВИКТОР ИВАНОВ	1	Indefinite
Германката Хелга Хаук натрупала състояние от продажбата на флакончета с аромата на берлинското метро .	2	Indefinite
На въпрос дали има доверие в ЦИК президентът отговори , че другото би означавало да няма доверие в собствените си действия .	20	Indefinite
Официалните обвинения ще му бъдат отправени в близките дни , добави Гатнер .	8	Indefinite
Така университетите не могат да предложат своя продукт - качественото образование на пазара .	7	Indefinite
Режисьор на постановката е Николай Поляков .	0	Indefinite
Капитанът си наложи да не посяга още сега към цигарите .	0	Definite
Виктор Жердицкий присвоил 85 млн. марки , предназначени за компенсации за жертвите на нацизма	13	Definite
Да ги изколим ли , да ги избесим ли , или да им отредим друга смърт ?	14	Indefinite
Жотев призна , че вече е избрал новия шеф на АП , но отказа да назове името му .	7	Definite
Вторият елемент в конкурентоспособността е свързан с реалната структура на българската икономика и предприемачеството .	11	Indefinite
Марк е отличен стрелец , но при полицейска акция , вместо похитителя улучва жертвата .	0	Indefinite
Инцидентът носи почерка на баската сепаратистка организация ЕТА , която през последните месеци активизира терористичните си акции .	11	Definite
Югославия не храни завоевателски амбиции и зачита границите , установени през миналия период , най-вече с Дейтънските споразумения и резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН за Косово	16	Definite
В Неапол двама души бяха убити и около десетина бяха ранени при експлозия , причинена от самоделна бомбичка , предаде АФП .	14	Indefinite
Аз между другото съм гласувал за това тези реактори да продължат да се експлоатират докогато е тяхната проектирана експлоатация , експлоатационния им срок .	17	Indefinite
Начело е Бразилия , следват Франция , Аржентина и др.	2	Indefinite
Все още има разлика между нашите въжделения за една мирна Европа и жестоката реалност на конфликтите в нея .	10	Indefinite
След като беше отведен в районното управление , г-н Пирнарев се върна и обслужихме останалите двама граждани .	6	Indefinite
Членовете на Министерския съвет не могат да заемат длъжности и да извършват дейности , които са несъвместими с положението на народен представител .	8	Indefinite
Най-драстичните примери са регистрираните 92 см край Ново село и 160 см при Видин през лятото и есента .	10	Indefinite
Искането на министър Върбанов беше банките да намалят размера на обезпеченията до 125 % .	0	Definite
Успяхме да поведем в края на двубоя , но тогава за 5 фаула излезе най-добрият ни в тази среща Димитър Ангелов .	11	Indefinite
В Киев правят " черни " списъци на длъжниците	4	Indefinite
Румънците гласуваха за президент и парламент	0	Definite
Камионът премина през портала , остави две кални дири по асфалта и спря .	6	Indefinite
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая .	2	Definite
Откъм леглото го гледаха и щом усети това , той настръхна от студ , клекна , за да прикрие голотата си .	19	Definite
С издигането на Ганчо Стоянов на лидерския пост главният секретар Бисеров искал да постави Цонев начело на депутатската листа в Добрич .	11	Indefinite
- Зам.-министърът на финансите г-н Орешарски заяви , че до този момент България не е получила никаква съществена финансова помощ от Пакта за стабилност .	17	Indefinite
И почна се борба страшна , яростна и бясна .	3	Indefinite
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	0	Definite
Ще се проведе и дискусия за срещите и разминаванията на поколенията в българската литература .	8	Definite
Келфайда , че ще познава творчеството на Иван Вазов и Димчо Дебелянов , това няма значение за качеството му като работна сила , допълни Райчев .	10	Indefinite
Според запознати той ще бъде пенсиониран по настояване на бившата консулка Бейза Юнтуна .	9	Definite
Циана не разбра в какъв смисъл той омеша някакъв каймак с някакви клозетни продукти , но грубото му лице и грубият смях й се сториха пикантно мъжествени .	21	Indefinite
В настъпилото тягостно мълчание пламналият от гняв Асен се опита да се успокои .	2	Indefinite
Български халища красят фоайето на хотела .	3	Definite
Манолов провежда поотделно срещи с роднините на всеки от обвиняемите без Шейтанов поради спецификата на проблемите , поясни източник от Външно .	0	Indefinite
- Ще има ли недобри текстове в предстоящите промени на Закона за отбраната и Въоръжените сили ?	8	Indefinite
Организацията , правомощията и редът за дейност на Сметната палата се уреждат със закон .	8	Definite
Повод за изявлението на Жотев беше питане на соцдепутата Петър Димитров за продажбата на хотел " Роза " на " Св. св. Константин и Елена " .	4	Indefinite
На второ място , държавността присъства в двустранната връзка между нация и армия чрез осъществяваната политика .	15	Indefinite
Загреб настоява Белград да се извини за хърватско-югославската война през 1991-92 г. и иска равностойна подялба на имуществото на бивша Югославия между всички бивши югорепублики .	2	Indefinite
Трябва да се гарантира приемствеността	4	Definite
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	21	Definite
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	11	Indefinite
Консенсусът , съгласието , широката основа за това движение в бъдеще са изключително необходими .	4	Definite
Работата на съвета ще се наблюдава от наздорен орган , в който ще влизат 7 души , избрани от парламента .	14	Indefinite
Така например по повод неутралитета на Туркменистан 4-ма украинци били освобождавани в продължение на 3 години , но не се отзовали дипломати , които да ги поемат от затвора .	28	Definite
Това заяви вчера шефът на " Български търговски дом " Григори Калниш , по чийто лиценз се произвежда диетичният руски хляб у нас .	15	Indefinite
Според източник от спецслужбите не е изключено в скалите край морето да са били погребвани жертви на сектанти сатанисти , които са извършвали ритуални убийства .	3	Definite
" Европа ни унижава " се четеше на плакатите .	1	Indefinite
Стратегията за приватизация на БТК , приета от Министерския съвет през 1998 г. , ще се осъвременява , съобщи Жотев .	12	Indefinite
Мераклиите да го видят да го чакат в метростанция " Сердика " в 10 ч.	10	Indefinite
Цветанка ГЕОРГИЕВА ( 45 г. ) , медицински работник , София :	7	Indefinite
Най-малко 100 работни места щели да бъдат разкрити в Града под тепетата .	3	Indefinite
Средният приход , получен от градовете за организиране на такъв род спортно шоу , е 150 милиона долара .	10	Indefinite
Резултатите " съществено допринасят за легализирането на моноетническото общество , което започна да се формира след заминаването на неалбанците от Косово " .	7	Definite
Погледът му бе стрелнат в далечината , където като мътни вълни на придошла река шумяха сивите тълпи на мизерията .	9	Indefinite
Министри и депутати вчера не можаха да се разберат лична ли е позицията на Агов .	0	Indefinite
Продължава тенденцията на намаление на митата , като от 17,85 % през 1998 г. средната ставка вече е 12,42 % .	9	Indefinite
Знае се , че е брат на св. ап. Яков Алфеев и е проповядвал Христовото учение в Мидия , Персия , Партия и Индия .	19	Indefinite
Берлин наложи въпросите за имиграцията да се решават също с единогласие .	10	Indefinite
Това заяви в интервю за в. " Индипендънт " председателят на Европейската комисия Романо Проди .	3	Indefinite
Намаляването на данъци и осигуровки от януари 2001 г. е наистина добра новина .	4	Indefinite
През изминалата седмица обаче се изясни , че личното мнение е опасно явление .	2	Indefinite
Очакваме процесът на изпитание при нас да приключи и не виждам някакви проблеми в това отношение .	1	Definite
Тримата са обсъждали бъдещето на преговорите ни с ЕС , съобщиха от прессекретариата на " Дондуков " 2 .	17	Indefinite
Не се погасяват по давност наказателното преследване и изпълнението на наказанието за престъпления против мира и човечеството .	14	Definite
Раковски ще остане в нашата история като един от най-големите български революционери .	7	Indefinite
Нужни са ми поне около 500 лв. , за да задоволявам основните си нужди .	11	Definite
Председателят на Съюза на германския Бундесвер Бернхард Герц разкритикува проекта с мотива , че по този начин се нарушава принципът на справедливост при отбиване на военната служба .	2	Definite
Живеем в общество , където хората искат лесни отговори на проблемите си - хапче , бърза поправка или гарантирано решение , което не изисква много усилия или жертви .	10	Definite
Новото разпределение на гласовете в Съвета на министрите е резултат на компромис между Белгия , подкрепяна от Португалия , и четирите големи страни .	17	Indefinite
Предстоящото падане на визите , превърнало се в основна зестра на досегашното управление , без съмнение има мощно предизборно измерение .	3	Definite
Аз лично никога не бих застанал на опашка за виза , това е унизително .	5	Indefinite
Той обаче няма да присъства на откриването , защото по същото време ще сваля килограми .	14	Indefinite
Тя е внесена от различни страни , а цените й са като тези в магазините .	4	Indefinite
Визата бе спечелена на световното първенство през 1999 г. от Цонов .	8	Indefinite
Магдалена ИЛИЕВА ( 33 г. ) , рекламен сътрудник , София :	4	Indefinite
Трясък оглася планини , полета - земя трепери .	4	Indefinite
Лентата на Аниес Жауи е сред най-успешните продукции тази година и вече е видяна от над 2 млн. зрители .	6	Definite
Тя много мило му помаха с ръка .	6	Indefinite
Според Жотев сегашните приватизационни закони и някои процедури не можели да бъдат прилагани при раздържавяването на обекти от енергетиката , телекомуникациите , водоснабдяването , газоснабдяването и топлофикациите .	1	Indefinite
" Армейците " нямат втори съперник за проверка в емирствата освен националния тим .	7	Indefinite
По този начин ние получихме реално и трайно одобрение за необходимите реформи .	10	Definite
Ще сложи ред в хаоса на занаятчийството , обяснява Националната занаятчийска камара , която е автор на проекта .	2	Indefinite
" Рома " ще има своите представители в депутатските листи , обеща секретарят по коалиционната политика на БСП Румен Петков .	9	Indefinite
РВД подписа тайно договор за 30 млн. евро	0	Indefinite
Топалов продължава на световното по шах след реми с Георгиев	7	Indefinite
През 1517 г. започва Реформацията .	2	Indefinite
Все повече се увеличават случаите на вирусни инфекции на горните дихателни пътища , протичащи с повишена температура , хрема , кашлица и болки в гърлото .	20	Indefinite
В замяна на това Гор ще се откаже от завеждането на съдебни дела в бъдеще , твърди в. " Лос Анжелис Таймс " , цитиран от Ройтерс .	17	Indefinite
От майка си и баща си знам каква е била , а и от дете помня каква беше .	9	Indefinite
В Манчестер валя сняг , по пътищата се образуваха задръствания .	9	Indefinite
Иначе попада в категорията " качак " ( беглец , нелегално пребиваващ ) и я грози депортиране под конвой .	8	Indefinite
За осигуряване изпълнението на военновременните планове ще се определят актуализирани мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси , бюджет .	20	Definite
Хлапета срутиха Шенгенската стена	0	Indefinite
Изучаването и ползването на българския език е право и задължение на българските граждани .	5	Indefinite
Стаята ни беше на горния етаж и ниско под нас чувахме да шумят овошките на градината .	13	Definite
Когато пуснали тока , тя се взривила .	1	Indefinite
В последните десетина години изпробването на лекарства върху бедни и необразовани пациенти се е превърнало в процъфтяваща индустрия .	4	Definite
Манолов провежда поотделно срещи с роднините на всеки от обвиняемите без Шейтанов поради спецификата на проблемите , поясни източник от Външно .	18	Indefinite
ДПС също се събира извънредно утре сутринта .	6	Definite
Това заяви американският посланик в България Ричард Майлс в Димитровград .	6	Indefinite
Той излиза утре в САЩ .	4	Indefinite
Налогът за внос на печено кафе пада с 10 % и става 15 % .	0	Definite
Покрай многото традиционни артфиести у нас проходи и първият куклен фестивал за възрастни " Пиеро 2000 " .	9	Indefinite
Димо касапинът изпратил свирепа дописка против ветеринарната власт , че му отровила кучето .	0	Indefinite
В тези разходи не са включени разходите за боеприпаси при стрелбите с тежко въоръжение , летателните часове , зенитно-ракетните боеприпаси .	16	Indefinite
До момента нямаме данни за финансови злоупотреби , извършени от семейството , уточни той .	6	Indefinite
Католиците поканиха Йоан-Павел II преди седмица .	5	Indefinite
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	10	Definite
В днешния ден , на 125-годишнината на Новоселското въстание , е кощунство националните ни герои да се съизмерват с актуалните български политици	5	Definite
Често ракетните системи са поверени на войници , които не могат дори да си напишат името , каза още генералът .	2	Indefinite
Сега сред задълженията на бойните плувци от ФСО е проверката на Москва река около Кремъл и охраната по вода на всички президентски резиденции .	2	Definite
Така най-привлекателната част на града ще се управлява от един кмет .	10	Indefinite
Граматически правилната фраза е като правата , теглена с линийка : в нея няма живот .	9	Indefinite
Надявам се , че тази книга ще ви овласти с придобиването на по-силно чувство за контрол върху предизвикателствата във вашия живот .	17	Definite
Така държавните ВУЗ-ове ще решат част от икономическите си проблеми - ремонт на сгради , общежития , финансиране на научни програми .	17	Indefinite
Идеята е на външния министър Надежда Михайлова .	5	Indefinite
" Чайка " е пиесата , която самият Чехов не е догледал докрай на първото й представление в Петербург през есента на 1896 година .	4	Definite
Ентусиасти поливат новото хилядолетие след среднощно бягане	5	Indefinite
Ние не сме съгласни с тези твърдения .	3	Indefinite
Резултатите за останалите реакции на справяне не показват някакъв стабилен модел , но няма доказателства , че са особено ефективни .	19	Indefinite
От четири години работим и сме предоставили най-съвременни технологии на младите хора , отпечатали сме книги за тях , имаме благодарствено писмо от министъра на образованието ...	13	Indefinite
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	7	Indefinite
Заглъхват ангелските речи за падналите за народа и тежък дим от чевермета забулва майката природа ...	9	Indefinite
В класацията влизат и хора , починали през XIX в.	4	Indefinite
Междувременно учениците , които имали занятия , били изведени от сградата .	4	Indefinite
Хотелът на маските е в центъра на курорта Анзер , край река Рона .	12	Indefinite
И двете версии са наситени с електроника .	2	Indefinite
16-дневният сезон на предколедните веселби в Белия дом стартира на 4 декември .	3	Definite
Детето хвърли играчката към майка си .	0	Definite
Пикапът " Терадин " имаше просторна кабина с пет места , модулируемо товарно пространство и 6,6-литров мотор .	2	Indefinite
Пожарът избухнал в кабинета на директора на " Отец Паисий " към 17,30 ч .	0	Definite
В него влизат БСП , БСДП , ОБТ и движение " Социалдемократи " .	3	Indefinite
Американци и гърци ще търсят злато в Средна гора	5	Indefinite
Готовност за пускане на парното обявиха всички топлофикации в страната , след като в петък температурите паднаха под 11 градуса .	9	Definite
Мнозина определят поведението на българския патриарх Максим спрямо Ватикана като магаре , запънало се на мост .	5	Indefinite
Съмнявам се , че България , Румъния , Словакия и Малта принадлежат културно към Стария континент	14	Definite
Раждането е неприятна гледка и може да доведе до отрицателна промяна в чувствата на мъжа .	0	Definite
Този път в " президентския " випуск 2001 бяха 200 момичета и 230 момчета от домовете в цялата страна .	10	Indefinite
И винаги съм гледал било на власт , било в опозиция , да помогна , доколкото мога , с моето скромно мнение и съвет .	23	Indefinite
Нестандартната сватбена церемония била в дома на Мич , който обещал пред свещеник да " обича , почита и пази " своя тв приемник .	1	Indefinite
Като обобщава мненията на мнозина автори , Очинклос изтъква криза на политиката , особено с намаляване доверието към политиците на изборни постове :	20	Indefinite
Според него една от причините за евентуалното отлагане е , че съдът не е удовлетворил исканията на някои от либийските адвокати .	15	Definite
Чрез тази квота жилище е взел главният прокурор Филчев .	8	Indefinite
На всеки 15 минути метрото изхвърляше стотици люлинци край полите на паметника на София .	6	Indefinite
Нито един не бил произведен у нас .	3	Indefinite
Лидерът удържа аванса си , въпреки че бе изгонен халфът Занети .	8	Indefinite
Че липсват свежи предизборни идеи вляво е ясно и от ексцентричното предложение на Кръстьо Петков политическият съюз Нова левица да издигне кандидатурата на цар Симеон II за президент .	3	Indefinite
Силвия ГЕОРГИЕВА ( 20 г. ) , студентка , София :	3	Indefinite
37-годишният скулптор показва 20 метални пластики и 15 цветни рисунки .	7	Indefinite
15 април е крайният срок за деклариране на доходите	6	Indefinite
Според социолозите от времето се интересуват 75 % от младите и 92 % от пенсионерите , а спортът вълнува 78 % от мъжете и 39 % от жените .	27	Definite
- Иван ли къде е отишъл ?	1	Indefinite
Милошевич обяви , че в годините , през които е бил президент , се " е борил да запази мира " .	0	Indefinite
Тя пожела анонимност , за да не се случи нещо на нея и на семейството й , въпреки че отдавна не работи в завода .	9	Indefinite
- Програмирането дава възможност да се отнесат бюджетните ресурси към задачите и мисиите , формулирани в насоките .	7	Definite
Бегълците изкъртили греди , разместили керемиди и се спуснали с въже .	2	Indefinite
Включено е и копие на Декларацията за независимостта на Томас Джеферсън , преписано на ръка .	3	Indefinite
И днеска той се брои за един от най-заможните човеци в селото ни .	8	Definite
Тези , за които пак оттогава има отдадена заповед за прекратяване на договора за кадрова военна служба , но са в процес на сдаване на длъжността .	16	Indefinite
Чрез моите французойки бях хвърлил семена в полза на неизбежната приватизация на туризма .	12	Definite
СДС и ДПС са във война от 3 г. и половина , каза Сокола .	7	Indefinite
С неговата лодка навремето разходки си правели служители на ДС , а през 70-те г. я оставили на кея и тя потънала .	21	Indefinite
По 5 г. затвор и глоба от по 5000 лв. получиха шефът на фирма " Олинеза " Христо Кръстев и управителят на " Ховеком " ООД Станимир Жарков .	17	Indefinite
Наркотрафикантите вече търсят нови пътища за пренасяне на дрога през Балканите .	8	Indefinite
Ако бяха й поднесли такава декларация , сигурно щеше да тръгне поне с необходимата доза любопитство .	3	Indefinite
Стотици други са намерили приложение в медицината , науката , спорта , културата и държавните институции .	12	Definite
Това писмо стана обществено достояние благодарение на братовчедка на Холънд , която живее в Ню Йорк .	15	Indefinite
В противен случай регионът ще бъде изправен пред нов въоръжен конфликт .	6	Indefinite
Индексът ще се изчислява всеки ден , като първоначално ще отразява промяната в цената на акциите на 10 дружества .	18	Indefinite
Мина времето на физическата сила .	3	Definite
Същевременно огромните икономически проблеми , породени от високата цена на обединението , ескалираха във финансови проблеми за цялата европейска монетарна система още преди осем години .	20	Indefinite
Наскоро двойката бе забелязана на премиерата на новия филм на Джим Кери " Гринч " в Лондон .	13	Indefinite
Това са украински граждани , които в годините на Втората световна война са били отведени насилствено да работят в Германия .	2	Indefinite
Роман направи това изявление по повод публикации на вестниците в София за искането на българския премиер Иван Костов ЕС да не разглежда в пакет кандидатурите на България и Румъния .	26	Indefinite
Логиката на тази организация е по-бързо създаване на условия за превръщането на България в пълноправен член на ЕС и ние сме създали тези условия .	8	Indefinite
Служебните апартаменти се предоставят за временно задоволяване на жилищната нужда във връзка със заеманата длъжност на кадрови военнослужещи и ръководни кадри от министерството и армията , уточнява още наредбата .	22	Definite
Вторият кабинет на Костов в много по-голяма степен отговаря на европейските изисквания за едно по-прозрачно и по-ефективно демократично управление .	18	Indefinite
Друга причина е слабата работа на сините депутати на местно ниво , каза Абаджиев .	10	Indefinite
Най-скъпите са за " А " сектор - по 4 лв.	6	Indefinite
В срока по чл. 88 , ал. 3 президентът може мотивирано да върне закона в Народното събрание за ново обсъждане , което не може да му бъде отказано .	19	Indefinite
Ечемикът е готов .	2	Indefinite
Холандци са спортисти No 1 на Европа за 2000 г. в анкетата на полската агенция ПАП .	8	Indefinite
Кабинетът започна инициатива за събиране на хуманитарна помощ за Югославия , и отпусна за целта $ 50 000 , се разбра вчера .	16	Indefinite
" Рома " ще има своите представители в депутатските листи , обеща секретарят по коалиционната политика на БСП Румен Петков .	12	Definite
28 % мислят , че тя ще е горе-долу същата като 2000 г.	9	Definite
Газова бутилка се взриви и рани трима в Пловдив , съобщиха от РДВР вчера .	8	Indefinite
При подобно прелитане на съветски разузнавателен самолет над американски самолетоносач през 1970 г. пилотът дори демонстративно спусна колесника .	5	Indefinite
Изследването на социологическия институт към парламента е направено през декември сред 1257 души от цялата страна .	15	Indefinite
Сугарев заема високи постове , без да е полезен , и бих му препоръчал да подаде оставка , каза Премянов .	16	Indefinite
С издигането на Ганчо Стоянов на лидерския пост главният секретар Бисеров искал да постави Цонев начело на депутатската листа в Добрич .	14	Indefinite
Затова ние предлагаме 10 % от бюджетния излишък да се даде за образование .	6	Definite
Формата на брака , условията и редът за неговото сключване и прекратяване , личните и имуществените отношения между съпрузите се уреждат със закон .	2	Definite
Тази тенденция се изостря все повече , откакто Жак Ширак и Йошка Фишер лансираха идеите за федерализация на Европа и за обща конституция .	21	Indefinite
Упоритият отказ на Светия синод да покани папа Йоан-Павел II у нас има 10-годишна история .	1	Indefinite
Катер на Гранична полиция засече ново замърсяване по Дунав вчера .	5	Indefinite
Интелигентен , надарен с аналитичен ум и вкус към красивото , изящното и нетрадиционното , той ще разкрива същността си пред малцина .	11	Definite
Последният срок за деклариране на доходите е 15 април .	8	Indefinite
Пред медиите те доверили , че когато тренирали за екшън сцените , всяка вечер се прибирали като бити - с цицини и рани по цялото тяло .	13	Indefinite
По традиция в нашите страни сборът от песимисти и оптимисти е най-голям в света и си остава такъв .	3	Definite
Но острият отговор на Анкара показва , че идилията в българо-турските отношения не е безусловна .	14	Indefinite
Запечатаха работилниците , но Окръжният съд в Благоевград отмени заповедите , обезсмисли усилията ни и дискредитира държавата .	9	Definite
Според запознати той ще бъде пенсиониран по настояване на бившата консулка Бейза Юнтуна .	11	Indefinite
За голяма част не съществуват морални задръжки .	2	Indefinite
Тогава ЕС ще бъде съставен от 27 страни с опция за прием на Турция , която дотогава може да бъде призната за кандидат .	7	Indefinite
От мита ще бъде освободен и вносът на линейки втора употреба .	1	Indefinite
Подобна роля може да играе и връзката през Югославия към Централна Европа .	11	Indefinite
Джемаил Мустафа , главният съветник на умерения лидер на косовските албанци Ибрахим Ругова , бе убит в столицата на Косово Прищина , предаде ДПА .	19	Indefinite
За мен в тази пиеса има нещо от този въпрос .	6	Indefinite
Останала без пари , а се налагало ...	0	Indefinite
Няма ключалка , която би могъл да разбие .	5	Indefinite
Г-н Сираков много ми харесваше като футболист , но за съжаление не мога да го определя като добър ръководител .	1	Indefinite
Това съобщи посланикът на Израел у нас Емануел Зисман след среща с депутатите от групата за приятелство между двете страни .	7	Indefinite
Прокурорът Николай Чирипов да представи в комисията по национална сигурност доказателства за незаконно подслушване на политици .	15	Indefinite
Докато повехналият лист се носи във въздуха , сянката му го следва по земята .	2	Indefinite
- Кои подразделения ще бъдат превъоръжени с предимство ?	5	Indefinite
Какви промени се подготвят в нормативен план във връзка с привеждането в действие на по-краткия срок на службата за наборните войници ?	15	Indefinite
Президентът може да възлага на вицепрезидента правомощията си по чл. 98 , т. 7 , 9 , 10 и 11 .	19	Indefinite
Тя го мисли за глупав човек .	5	Indefinite
Освен това при сключване на сделката в края на 1999 г. хотелът е бил почти изгорял от 4 г.	10	Indefinite
Ричард Майлс се появи на " Дондуков " 2	8	Indefinite
Плановете са до края на годината да завършим приватизацията на повечето компании .	0	Definite
Сред тях , например , е проектът за социалното осигуряване , чрез който Националният осигурителен институт ще се превърне в модерна , финансово стабилна институция .	20	Indefinite
Небесното тяло се намира между Уран и Плутон	0	Definite
В раздела приватизация са номинирани сделките за Булбанк , Златни пясъци , " Софарма " , " Биовет " и др.	10	Indefinite
Само така може да се обясни обстоятелството , че изкуството предугажда бъдещето .	9	Definite
В погледа на ЕНП това придава на нашето СДС важно регионално измерение .	11	Indefinite
Авиацията ще нанася " точкови удари " по обекти на въоръженото крило на Ал Фатах	10	Definite
Но поне не беше с цената на срамно съучастничество .	8	Indefinite
През нощта валя хубав пролетен дъжд , затова денят бе хубав , чист , весел , като окъпан .	12	Indefinite
Делото е заведено на 10 ноември .	4	Indefinite
В читалнята не се разказват вицове .	5	Indefinite
Докато не ми се случи това , самата аз не вярвах и се присмивах на ясновидците	7	Definite
Защото борбата срещу корупцията означава разкриване и наказване на конкретните й проявления .	7	Indefinite
Основната идея на филма е заета от сюжета на Вагнеровата опера , но във филма той е значително обогатен и разширен .	0	Definite
Санкциите за нарушителите са смешни и не стряскат никого .	4	Indefinite
Според местните власти това са най-тежките наводнения в Тайланд от 12 години насам .	6	Indefinite
МО е против разсекретяването на досиетата на военните разузнавачи .	5	Definite
Димитър Луджев се закани до дни да заведе дело срещу Соколов за публично обвинение и лъжа .	5	Indefinite
В Неапол двама души бяха убити и около десетина бяха ранени при експлозия , причинена от самоделна бомбичка , предаде АФП .	5	Indefinite
Българско гражданство може да се придобие и по натурализация .	0	Indefinite
Те избирали имоти на известни личности , за да се вдига по-голям шум .	4	Indefinite
Бургаският съд освободи от ареста Жана П. , която бе задържана за нападението на турския вицеконсул Мехмед Коза и съпругата му , стана ясно вчера .	0	Definite
Те прекрасно биха отложили разширяването с N брой години само и само да не претърпят поражение в някои свои местни избори .	8	Indefinite
Общината се задължава да покрие и разноските по процеса - 602 лв.	0	Definite
Освен това демократите вече два мандата владеят президентството и част от свикналите с динамиката на американския начин на живот избиратели вероятно не желаят запазването на статуквото .	23	Definite
Имат ли място в приоритетите на тази стратегия отбраната и сигурността ?	4	Definite
Обвинението на Светозар Спасов е за особено тежко престъпление по служба , максималната санкция е до 10 г. зад решетките .	8	Indefinite
Тя води преговори за присъединяване към ЕС .	2	Indefinite
Той посочи , че обсегът на сътрудничеството между Румъния и България е достатъчно богат , за да се намери място за полемики , където общият интерес е очевиден .	19	Indefinite
Според българския учен ст.н.с. Александър Стрезов , цитиран от " 168 часа " , досега в света не е откривано вещество с " такава висока концентрация на уран " .	10	Indefinite
Професорът въздъхна с търпеливата досада на дългогодишния педагог .	3	Definite
Божидар Чеков е носител на Почетния медал на труда на Франция .	6	Indefinite
Как бихте формулирали лаконично видяното в България и каква е оценката Ви за военната реформа ?	2	Indefinite
Със събраните 18 000 лв. няма да можем да осигурим престоя му в бъдеще , поясни тя .	2	Indefinite
С каруци , пикапи и трактори нарушителите влачат по тъмно .	3	Indefinite
За десетте месеца на годината статистиката регистрира ръст в търговията на дребно с 2,7 % , сравнено със същия период на миналата година .	5	Definite
Победителите бяха отличени и със специални премии по $ 200 , дадени от спортист No 1 на 2000 г. Тереза .	14	Indefinite
Катя Красимирова-Рифат има пълното право да е щастлива - детето още от раждането си е с късмет .	3	Definite
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	27	Indefinite
Като засилвате личното си чувство на компетентност и ефективност , имате шанс да спечелите повече и по-положителни реакции от другите .	8	Indefinite
Това реши вчера израелският премиер Ехуд Барак след съвещание с началника на генщаба ген. Мофаз , предаде ИТАР-ТАСС .	8	Indefinite
В тази глава ще намериш съвети как да се справяш възможно най-добре в училище , дори ако то е затвор , зоологическа градина или тенджера под налягане .	5	Indefinite
Мощната швейцарска банка UBS AG съобщи , че най-големите международни банкови институции са се договорили да приемат общи правила за борба срещу прането на мръсни пари .	18	Indefinite
- Имате ли любопитна новина за читателите ни ?	4	Indefinite
Една умираща муха жужи на перваза на прозореца .	5	Definite
Израел чака български архитект за паметниците	5	Definite
Имаме адреса му във Франция , а и не мислим , че човекът ще се опита да избяга от правосъдието	12	Definite
След загубата от " Парма " с 0 : 2 за купата на УЕФА Вилдмозер обяви , че на следващото общо събрание на клуба ще подаде оставката си .	7	Indefinite
Той бил съвременник и приятел на св. Василий Велики и на св. Григорий Богослов .	2	Indefinite
На снимката - служители на аварийните служби в Източен Лондон се опитват да възстановят разрушен електропровод .	1	Definite
Сега предстои да разрушим единствената част от нея , която все още работи ефективно .	5	Indefinite
Две добре познати имена от света на спорта също стартираха вчера .	3	Indefinite
Косово няма да бъде хвърлено обратно в Сърбия .	7	Indefinite
По-скоро има вид на политическа пиратка с часовников механизъм .	8	Indefinite
Симон Шушони бе до съпругата си Станимира при раждането на второто им дете .	12	Indefinite
Инициатори на заведените дела са тримата българи Радка Петрова , Димитър Христов и Борис Маринов , както и американецът Робърт Кап .	7	Indefinite
Въпреки признанието на Виденов , че хлебната криза е резултат от сгрешен зърнен баланс , виновни не се намериха .	1	Definite
Малка грешка - и щеше отново да попадне в мрака и безмълвието .	1	Indefinite
Проявите , които са част от Националната програма за отбелязване на юбилейната годишнина , са под почетното председателство на вицепрезидента Тодор Кавалджиев .	20	Indefinite
За кой българин Балканът не е живо същество ?	7	Indefinite
Във века на промишлената стандартизация и масовата психология подобна стратегия е рискована .	1	Definite
Служител на британското контраразузнаване МИ-5 забравил във влака дипломатическото си куфарче с поверителни документи , съобщи британският печат .	16	Definite
Бившият министър не дойде в парламента за " сдаване " на поста си , с което ясно показа , че не е съгласен с Костов и уволнението си .	0	Definite
Липсват ми двама или трима учители , които бяха наистина страхотни .	10	Indefinite
КС забрани огласяването на досиетата на президента , вицето и картотекираните сътрудници .	11	Indefinite
Зависи само от нас - българите , гражданите на Република България .	9	Indefinite
България е в периферията на източноевропейската преносна мрежа .	3	Definite
При определени със закон условия чужденците и чуждестранните юридически лица могат да придобиват право на ползване , право на строеж и други вещни права .	13	Indefinite
Настоящата биографична информация е взета от първата му книга .	4	Indefinite
Като причина те изтъкнаха факта , че в залата присъстват членове на политическо движение " Социалдемократи " .	12	Indefinite
Иракчанин носи чувал с брашно , което току-що е купил от магазин в Багдад .	11	Indefinite
В Неапол двама души бяха убити и около десетина бяха ранени при експлозия , причинена от самоделна бомбичка , предаде АФП .	16	Indefinite
И ако съм я направил отвратителна , то е , защото пред лицето на света ролята на испанската Църква беше отвратителна .	12	Definite
Какви машини от авиационния парк могат да излязат на световния пазар , конкурентни ли са ?	1	Indefinite
Работим по селекцията , но докато не минат арбитражите , не мога да кажа нищо повече .	2	Definite
Най-много пари ще бъдат взети от Европейската инвестиционна банка .	8	Indefinite
Малката газена лампа едва смогваше да освети само лявата й страна , по средата на която едва се крепеше бистра , едра сълза .	21	Indefinite
Светогледът на хората с открит личностен стил се характеризира от следните убеждения :	10	Definite
Идрис каза , че подкрепя българския държавен глава в усилията му и високо оценява членството на Петър Стоянов в Консултативния съвет на СОИС .	5	Definite
Руската страна е стигнала до извода , че повдигането на подводницата от морското дъно е технически изпълнимо , но има нужда от чужда финансова помощ .	3	Indefinite
Сълзите потекоха свободно по страните му .	0	Definite
Очаква се тези конкурси да бъдат обявени в най-скоро време от Държавната комисия за енергийно регулиране .	9	Indefinite
Дечо ДЕЧЕВ ( 18 г. ) , студент , София :	7	Indefinite
По непотвърдени данни в района на делтата на Дунав от румънска страна има единични случаи на холера	4	Definite
Той вече е подал жалба в районната прокуратура , за това , че след изгонването му от кабинета му са иззети служебни документи и лични вещи .	4	Indefinite
" Demokratsia " на две страници изброява " 23 стъпки на правителството , които ни направиха европейци " .	16	Indefinite
Компромисите водят до себеразрушителни типове поведение , когато хората избират непосредственото удоволствие или облекчение независимо от дългосрочните загуби чрез риска за здравето или тревожността .	10	Definite
Президент и премиер пяха " Многая лета " на пл. " Батемберг "	6	Indefinite
На събитието присъстваха още МВР-шефът Емануил Йорданов , директорът на НСБОП полк. Румен Миланов , началникът на митниците Захари Захариев и др.	5	Indefinite
Т.нар. ден на националния протест на новата левица разби опитите им да се представят за демократи , коментира членът на НИС Росица Тоткова .	4	Indefinite
Почакаха , докато настрана , на една могила , направиха чадъра на Индже .	12	Indefinite
Няма часове и няма календари , върху които да отбелязва самотата си .	4	Indefinite
Погледна часовника си , дръпна се от перваза и бавно тръгна към кухнята , за да си направи кафе .	1	Definite
Съществувала опасност той да се укрие от правосъдието .	1	Indefinite
Година и половина след приемането на План 2000 на срещата на ЕС на върха в Берлин става все по-ясно , че парите не стигат .	21	Definite
Най-трудното решение бе взето след обществен и политически дебат с участието на всички отговорни за това държавни институции - президент , Конституционен съд , Народно събрание , Министерски съвет .	5	Indefinite
- Предварително искам да ви кажа , че не бих могъл да дам много информация , преди докладът да е получен от премиера .	13	Indefinite
Царят на съвременната комедия Уди Алън неочаквано сподели пред журналисти , че му се иска да бъде сериозен писател .	2	Definite
Ниското социално стъпало , на което е поставен в момента българският учител , се отразява на авторитета му в училище .	10	Definite
Късмет е , че по същото време не са минали други коли , за да стане верижна катастрофа , казаха полицаи .	20	Indefinite
СДС и ДПС са във война от 3 г. и половина , каза Сокола .	8	Indefinite
Според дежурната д-р Кърджилова причина за смъртта бил имунният дефицит , който имало бебето .	12	Indefinite
52-годишният Димитров бе екстрадиран в петък от Милано .	5	Indefinite
Неизвестни взривиха " Мерцедес-320 ЕС " на члена на изпълкома на БФС и зам.-шеф на ВАИ-Холдинг Николай Цветин , съобщи СДВР .	15	Indefinite
Пред полицаите задържаните заявили , че не изповядват нацистки идеи , а са привърженици на неформалното младежко революционно движение " Че Гевара " .	3	Indefinite
Президентът Стоянов и премиерът Костов се целуват в тълпата .	1	Indefinite
В Европейския съюз официални молби за пълноправно членство са депозирали Полша , Чехия , Унгария , Словакия , Словения , България , Румъния , Литва , Латвия и Естония .	16	Indefinite
В извън активния сезон цената за българи за 7-дневен полупансион е 615 долара при настаняване в двойна стая , поясни Маргита Тодорова .	4	Definite
На държавните институции ще бъде връчено протестно обръщение срещу признаването от ВАС на две православни църкви .	5	Indefinite
В призовата шестица влизат и цар Борис III ( 11.9 % ) , Христо Стоичков ( 11.5 % ) , цар Симеон II ( 8.1 % ) .	13	Indefinite
Двамата автори са спечелили субсидия от 162 хил. лв. от Центъра за филмопроизводство към телевизията и трябва да завършат проекта до края на март .	3	Indefinite
Гърция е трета по " пране " на пари В Европа съобщи вчера в. " Ангелиофорос " .	0	Indefinite
Наркотрафикантите вече търсят нови пътища за пренасяне на дрога през Балканите .	3	Indefinite
Фактът , че голяма част от хората подкрепят президента , след като не подкрепят СДС , показва какво означава успешен стил на български президент .	14	Indefinite
В действителност евентуалното обратно въвеждане на визите е в зависимост от това дали Евросъюзът ще регистрира емигрантска вълна от България .	19	Indefinite
Целият неграмотен и криминален контингент , който сега служи при нас , ще премине в редовите части , твърди началникът на Главния щаб на Транспортни войски генерал-майор Йордан Димитров	25	Indefinite
Иранските властите обявиха , че няма пострадали при нападението , извършено срещу щабовете на командващия революционната гвардия и на командването на дивизиите от частите за сигурност в Техеран .	0	Definite
В. " Отечествен фронт " , 1975 г.	3	Indefinite
Днешните проблеми на слабата конкурентоспособност на българската икономика са исторически обусловени от нейната структура , формирана през епохата на СИВ .	7	Indefinite
В първа дивизия това са срещите " Крю А " - " Куинс Парк Рейнджърс " и " Кристъл Палас " - " Хъдърсфийлд " .	19	Indefinite
Суми и вещи за общинските структури ще могат да се приемат само с подпис от кмета Софиянски , при изрично желание на дарителя .	20	Indefinite
Келфайда , че ще познава творчеството на Иван Вазов и Димчо Дебелянов , това няма значение за качеството му като работна сила , допълни Райчев .	15	Indefinite
Този закон урежда отношенията , възникващи при създаването , закрилата и използването на патентоспособните изобретения и полезни модели .	13	Definite
Той захвана да задлъжнява , да залага и да продава част от оскъдното си имущество .	12	Definite
Но аз не смятам , че една пълна ревизия и пълно разваляне на отношенията с италианската фирма е най-добрият изход .	10	Indefinite
Селото е в района на град Витлеем в автономните земи .	9	Indefinite
" Химко " ще произведе до края на годината 3000 т карбамид за Косово , съобщиха от врачанския торов завод вчера .	13	Indefinite
Това реши вчера израелският премиер Ехуд Барак след съвещание с началника на генщаба ген. Мофаз , предаде ИТАР-ТАСС .	10	Definite
- За тази годишнина тържествено ще бъде връчено бойното знаме на Военномедицинска академия .	11	Indefinite
Манолов провежда поотделно срещи с роднините на всеки от обвиняемите без Шейтанов поради спецификата на проблемите , поясни източник от Външно .	3	Indefinite
Надзорният съвет на Агенцията за приватизация одобри сделката с " Рекорд кар " за покупката на 65,79 % от пловдивското предприятие " Балканкар Рекорд " на заседанието си вчера .	22	Indefinite
Това заяви социологът Андрей Райчев на дискусия на " Клуб 100 " за българското училище .	14	Indefinite
Нова библиотека издигат в Средиземноморието с амбицията да се възстанови предишната роля на Александрия като научен и изследователски център , предаде АП .	11	Indefinite
Според Холънд писмата напълно опровергават разпространеното схващане , че бракът на писателя с Констанс Лойд бил само инсценировка .	15	Indefinite
Очакванията са атракцията да привлече около 40 000 посетители , а на 27 януари в ледената сграда ще има дори сватба .	16	Indefinite
Лютфи и Октай ще търсят съдебна отговорност от Константинов след консултация с юристи .	12	Indefinite
Ние не знаехме дали ротният командир беше наистина недоволен от нас .	4	Definite
Но и правозащитниците и въобще всички , които искат пълно равенство и свободен пазар на религиите , също не са съвсем прави .	21	Indefinite
План 2000 , който уточнява размера на финансирането до 2006 г. , предвижда 600 милиарда евро за 15-те членки .	9	Indefinite
По представителност и значимост кметският пост на Ню Йорк отстъпва само на този на президента на САЩ .	16	Indefinite
Победителят се отпуска небрежно на стола до мене и едва тогава си дава труда да ме забележи .	5	Definite
Те са от типа " земя - земя " и поразяват цели на разстояние 300 км .	11	Indefinite
Партиите съдействуват за формиране и изразяване на политическата воля на гражданите .	5	Indefinite
Затова не е нужно самите ние да се превърнем в прекрасни нови хора .	10	Indefinite
Ясно е , че най-потърпевши от ситуацията са самите пациенти .	4	Indefinite
Църковен Календар	1	Indefinite
Предстои Македония да бъде приета за асоцииран член на Европейската общност .	7	Indefinite
На 19 ноември израелският вицеконсул беше прострелян в ръката и крака от неизвестни нападатели .	6	Indefinite
Британският престолонаследник принц Чарлз счупи раменна кост , падайки от коня си по време на лов за лисици в събота , съобщи Бъкингамският дворец .	13	Indefinite
До избирането на купувача се стигна след 6 кръга преговори .	9	Indefinite
В състава му са общо 3 партии и 8 неправителствени организации .	9	Indefinite
При появата на г-н Пирнарев н-к на паспортна служба ( часът беше 13.45 ч. ) , той стана още по-нагъл и брутален и каза	13	Definite
Триетажната сграда с две големи ателиета на ул. " Любен Каравелов " 15 ще се превърне в Център за култура и дебат " Червената къща " .	17	Indefinite
По времето на царуването на император Максимиан в град Александрия живяла девойка от царски род на име Екатерина .	3	Definite
Не съм привърженичка на тотото .	2	Indefinite
БСП съзнателно оттласква темата за бъдещо управление , говори се за мъгляви социаллиберални коалиции и експертни правителства .	12	Indefinite
По-голямата част от Сърбия остана вчера без отопление поради ниското налягане на природния газ и въведения режим на тока , съобщиха информационните агенции .	13	Indefinite
Според данните 87 % се интересуват дали ще вали , 83 % следят политическите новини от България , а 71 % търсят здравните информации .	14	Indefinite
80 британци са починали от " луда крава " , призна министърът на земеделието и прехраната Ник Браун пред телевизия Би Би Си .	21	Indefinite
Продукцията вече бе отличена с Голямата награда на 24-ия кинофестивал в Монреал .	8	Definite
Из кривите селски улички заскърцаха кола .	3	Indefinite
Само Антонов от ОНС гласува против измененията в закона за досиетата .	8	Definite
В събота и неделя се проведе и трети земеделски конгрес - на Националното сдружение БЗНС на Яне Янев .	12	Definite
Тоест , върховният суверен на властта между избори е Народното събрание .	7	Indefinite
Елена МАЛАКОВА , ( 23 г. ) , студентка , София :	0	Indefinite
С гласовете на ОДС Соколов остана шеф на парламента .	6	Indefinite
Експлозията разрушила два апартамента , в които около 20 души празнували Нова година .	10	Indefinite
Това е поредното нарушение на конституционното право на защита от началото на разследването за устройствата в дома на главния прокурор , отбелязват юристи .	16	Definite
Пакетът бил забелязан от митничарите , докато проверявали влизащ в страната туристически автобус .	4	Definite
Българското правителство се опасява , че може да бъде въведен междинен режим с наблюдение , чиято продължителност не е уточнена .	19	Indefinite
Спортно-техническата комисия в БФС отказа да картотекира вчера привлечените през лятната пауза футболисти заради президента на " Нефтохимик " Христо Порточанов .	11	Indefinite
Според Димитров това ще продължи до февруари , когато с идването на пролетта се очаква съживяване на пазара за торове .	6	Indefinite
- Имаше ли конкретни предложения от различните страни , чиито заместник-министри на отбраната участваха в срещата ?	15	Definite
За десерт в последния работен ден ще се яви чаровният Кръстьо Лафазанов .	11	Indefinite
Тя уточни , че ДПС от години предупреждава за режима " Костов " .	6	Indefinite
Ще се проведе и дискусия за срещите и разминаванията на поколенията в българската литература .	6	Definite
На финала , на 5 септември 1996 г. Виденов буквално хариза рафинерията на " Евроенерджи " за смешната сума от 61,8 млн. лв.	17	Definite
Виденов докара държавата до просяшка тояга , но борбата с корупцията прехвърли вината в отбора на Костов и смъкна предизборно рейтинга на управляващите	22	Definite
Редът , по който се полага държавният печат и се издига националното знаме , се определя със закон .	11	Definite
Какво от този документ ще научи обикновеният българин ?	3	Indefinite
Според Евролевицата непонятно и неуместно е свързването на проблема за визите с участието ни в Пакта за стабилност .	17	Indefinite
Журналистът за втори път оглавява частното радио .	0	Definite
- Не , не съм мислил за подаръци .	5	Indefinite
Новата доставка обаче щяла да стигне за месец .	7	Indefinite
Либералните мерки се отнасяли и до подсъдимия заедно с българите палестинец Ашраф ал Хаджудж , уточни адвокатът му Тахуми Туми .	3	Indefinite
След като тегли чертата на похарченото обаче се оказа , че то надвишава 100 000 лв.	13	Indefinite
Загубилият ще получи $ 21 600 от наградния фонд на шампионата , докато победителят ще си осигури минимум $ 43 200 за класирането си за осминафиналите .	4	Indefinite
Израел е слаб , нужно ни е правителство за извънредната ситуация , заяви Шарон .	9	Definite
Шефът на Националната полиция ген. Васил Василев е дал на прокурори списък на автокрадците с висящи дела , съобщи в. " 24 часа " вчера .	10	Indefinite
Той ми направи впечатление на добронамерен и толерантен човек .	8	Indefinite
Приходната част е с много резерви , е мотивът на депутатите .	1	Indefinite
Области като данъчната политика и социалната сигурност , имиграцията и граничния контрол , култура , телевизионно и радиоразпръскване , здравеопазване и образование останаха в обхвата на единодушието .	11	Indefinite
До такова заключение стига предварителен доклад на дирекция " Социални въпроси " към Европейската комисия .	5	Indefinite
" Експериментирам с нови начини за решаване на проблемите . "	6	Indefinite
Много важно е да се подчертае , че почти винаги това мнозинство бе подкрепяно и от други парламентарни групи по най-важните направления на реформата .	0	Indefinite
Според специалистите и трите банки станаха жертва на непрофесионализма и користта на персонала , прекалено рискованите кредитни операции и неоправдано раздутата клонова мрежа .	17	Indefinite
Пускът на инсталациите дава надежда за запазването на близо 1300 работни места , смятат синдикатите , които протестираха остро срещу поскъпването от ноември на природния газ .	24	Definite
Искаме демократични Балкани , защото няма как да се развиваме нормално в регион , в който страните са на различно положение , различно са се развили в демократичните процеси .	28	Indefinite
Войниците пребили един сърбин , а две коли на муждународната общност са били запалени .	9	Definite
Светът вече познава известните хулигани на някои страни .	3	Definite
Очертайте границите , в които е разположено обединението .	7	Definite
Британската спортна федерация предлага да изгради за бъдещата олимпиада спортно градче в района Пикетс Лок , Северен Лондон .	7	Definite
Движението в центъра на София ще бъде затворено за около 3-4 ч , ако падне много сняг , съобщи вчера полк. Атанас Вълков от КАТ .	7	Indefinite
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	19	Indefinite
Дълго седи в безпрогледния мрак и търси решението на задачата .	3	Definite
Повод за изявлението на Жотев беше питане на соцдепутата Петър Димитров за продажбата на хотел " Роза " на " Св. св. Константин и Елена " .	2	Definite
Служителка от паспортната служба ни обясни , че заради липсата на стикера картата е невалидна и трябва да се подмени с нова .	14	Indefinite
Асма е дъщеря на заможен кардиолог - сунит от сирийския град Хомс , преселил се в Лондон .	11	Indefinite
Изсипете тестото в намазана с масло тавичка и го изпечете четвърт час на силна фурна .	1	Definite
Армията ни е с численост 70 000 души и това е реалният брой хора , които служат сега , съобщи началникът на Генщаба ген. Михо Михов .	13	Indefinite
Според данните през 2000 г. се чувстваме два пъти повече европейци в сравнение с миналата година .	10	Indefinite
На картата на Европа по естествен прираст България се нарежда на почти последно място .	6	Indefinite
Така ще се раздържавяват и дружества от инфраструктурата и обществените услуги .	9	Definite
След като звездата напусна в 21-та минута поради разтежение , стотици разочаровани от този факт привърженици на домакините нахлуха на терена .	5	Definite
Според авторите на романа " Светлината на другия ден " Артър Кларк и Стивън Бакстър така ще настъпи краят на личния живот - завинаги .	7	Definite
Тръгваме на заход слънце , тъй като дългия път трябва да минем през нощта .	3	Indefinite
Тази сутрин двамата съпрузи бяха станали много рано .	1	Indefinite
- допълни станалият наскоро лидер на Зелената партия Порточанов .	4	Indefinite
Видът , броят на курсовете , тяхната продължителност и условията за подбор на кандидатите се определят с наредба на министъра на отбраната .	11	Indefinite
- Примерно идва преподавателят с новия си учебник , предлага ни го с автограф срещу 25 лв.	7	Indefinite
Въпреки тактическите битки между двата европейски колоса те са от едната страна на барикадата в стратегическата битка за изграждането на Обединена Европа .	10	Definite
Компютърните системи за поддръжка на вземането на решение съкращават цикъла наблюдение - ориентация - решение - действие .	7	Indefinite
Тогава кандидатстваха 12 световноизвестни фирми , но най-големите от тях бяха отстранени от търга по формални критерии , за да бъде избрана " Главболгарстрой " .	16	Indefinite
Области като данъчната политика и социалната сигурност , имиграцията и граничния контрол , култура , телевизионно и радиоразпръскване , здравеопазване и образование останаха в обхвата на единодушието .	6	Indefinite
Един ден спрях .	1	Indefinite
Предвидена е и среща с лидерите на студентското движение " Отпор " , предаде БТА .	14	Indefinite
50-годишният Майе получил сериозна травма на главата и починал по пътя за болницата .	3	Indefinite
Най-нестандартната проява обаче беше забягването на ромския депутат от СДС Асен Христов в Лондон , където щеше да иска политическо убежище .	6	Definite
, се провиква добрият войник Швейк .	5	Indefinite
- От решението на доставчика " Газпром " и от " Югогаз " .	11	Indefinite
През следващите години гласуването с квалифицирано мнозинство да се разпростре върху 29 области и шест кадрови назначения , които досега изискваха единодушие .	3	Definite
Първото българско бебе за века се появи на бял свят само минута след 12 часа в " Майчин дом " .	9	Indefinite
Ръкописът съдържа спомени на Консуело за любовта й с автора на " Малкият принц " .	6	Definite
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	24	Indefinite
И направо на буксир изтегли общественото мнение , без да се съобразява със собствения си рейтинг .	13	Definite
- Заминавам в Швеция .	3	Indefinite
Момите отиваха за вода на най-далечната чешма .	0	Definite
Преместването в друго спално помещение не е правилната реакция .	0	Definite
Аз ви предлагам документ на вашето внимание , който , надявам се , ще гарантира едно солидно , стратегическо мнозинство за бъдещето на България .	15	Indefinite
Те изгориха цяла кола с дърва .	3	Indefinite
Още повече , че става практика всички главоболни проблеми да се решават не с актове на Министерския съвет , а с решение на Народното събрание .	14	Indefinite
42-годишният управител и съсобственик на местната мандра е убит около 21 ч пред дома си на ул. " Теменуга " .	11	Definite
Това станало около 305 г.	3	Indefinite
Спътникът му Атанас Илиев е с откъснати ляв крак и дясна ръка , съобщи РДВР .	10	Indefinite
Странностите започнали една вечер , докато синът й Иван четял книга в леглото .	12	Definite
Румяна Червенкова напусна " Свободна Европа "	5	Indefinite
Мехмед Коза отказа да съобщи имената на кандидатите .	0	Indefinite
Министър Йорданов и главният прокурор Никола Филчев ще се срещнат най-вероятно днес , за да изяснят спора по проверката за СРС от МВР .	18	Definite
Ние заедно трябва да разработим една убедителна стратегическа политика за България за присъединяване към Съюза .	7	Indefinite
Трябва селективно подпомагане на онези сектори в социалната политика , които имат дълготраен ефект - здравеопазването , образованието . . .	12	Indefinite
По закон налогът трябва да се внесе до 30 дни след подаване на декларация .	8	Indefinite
Наемаме учители на граждански договор , за да ги научат на четмо и писмо .	3	Indefinite
Според Катрин Дилън е ощетен в сравнение с Камерън .	2	Indefinite
Сега видя и стола , поставен самотно насред залата - стол за подсъдим .	8	Definite
28 % мислят , че тя ще е горе-долу същата като 2000 г.	11	Indefinite
Калинкова сдаде поста си на зам. областен управител и на общински лидер на СДС , а през есента направо бе изключена от партията .	13	Definite
Идеалите на Хитлер и Мусолини са въплътени в днешно време .	0	Definite
Законите и решенията на Народното събрание са задължителни за всички държавни органи , организациите и гражданите .	0	Definite
Разработването на национална система за управление на кризи е осъзната необходимост и ще бъде развивана приоритетно на национално равнище .	9	Indefinite
В останалите африкански страни броят на хората , които живеят с добри предчувствия , е приблизително равен на броя на онези , които имат обратна интуиция .	1	Definite
Тя отмести най-после разперените си очи от лицето му , сякаш окончателно я бе разочаровал .	5	Indefinite
За последните 10 г. са се родили с 40000 бебета по-малко .	2	Indefinite
Холерата е чревна инфекция , характерна за летния сезон .	8	Indefinite
Криминално проявеният Петър намушкал с нож в гръбначния стълб гл. серж. Александров и порязал лицето на гл. серж. Василев .	17	Indefinite
Играчите се намират в добра форма и започваме работа	8	Indefinite
Вярно е , че това е въпрос на личен избор , но той е и въпрос на служене .	8	Indefinite
По това време в банката е открита липса на средства в размер над 87 млн. DM , които са били преведени от правителството на Германия .	9	Indefinite
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	4	Indefinite
Това ще се решава на Национален съвет на СДС на 28 ноември , когато ще бъде приет и правилник по приложение на устава .	18	Indefinite
В събота и неделя се проведе и трети земеделски конгрес - на Националното сдружение БЗНС на Яне Янев .	1	Indefinite
Подобно откритие се прави за пръв път от 1930 г. , когато бе видяна планетата Плутон .	5	Indefinite
Похвалите ви ще изиграят изключителна роля , ако дават израз на възторга ви от добре свършената работа , от решителността и самостоятелните действия на детето .	5	Indefinite
6-месечният Мелек Ерджан от с. Кралево почина в събота сутринта в болницата в Търговище .	11	Definite
- За съжаление това е така и то е обяснимо .	2	Indefinite
Днес правителството одобри информацията за постигнатия от Република България напредък при изпълнението на критериите за членство в Европейския съюз , която ще бъде представена на Европейската комисия .	7	Indefinite
Предговор	0	Indefinite
Трето и последно , дано не се е хванал в капана на политици като Теодосий .	10	Definite
- Жената винаги иска бащата да присъства на раждането , защото това е вид подкрепа .	14	Indefinite
В тежките мигове хората ще се тълпят около него и ще го гледат в устата .	2	Indefinite
Напипването на тази мярка е една от тайните на възхода на " Ауди " в последните десетилетия .	3	Indefinite
Само за 9-те месеца на тази година трезорите ни са изнесли зад граница $ 600 млн. под формата на депозити .	12	Indefinite
Само Антонов от ОНС гласува против измененията в закона за досиетата .	6	Definite
Скандалът започна на 6 май 1996 г. , когато тогавашният финансов министър Димитър Костов мълчаливо призна в тв предаване , че фирмата ще бъде затворена .	5	Indefinite
Певицата отказа в последния момент да участва в благотворителен концерт в Нюпорт , Уелс , за да не изпусне бракуването на холивудските именитости .	4	Indefinite
България в момента била No 1 в Европа по залавяне на наркотици , благодарение на отличния синхрон между митници и МВР .	4	Indefinite
В цяла България хората купуват по дузина бутилки олио и се презареждат с боб и захар .	15	Indefinite
Освен това говорим , че живеем в компютърната ера , а колко са университетите , които могат да се похвалят с модерна и достъпна за всички техника ?	8	Indefinite
Както всички видяхме , тя се оказа достатъчно гъвкава в условията на юговойни , ембарго и т.н.	14	Indefinite
- Разглежда предложенията за разпределяне на средствата по програми и направления на разходи .	12	Indefinite
Защото те създадоха една наистина уродлива насоченост на цялата ни икономика .	6	Indefinite
Днес и утре е възможно да зачестят оплакванията от сърцебиене , аритмия и чувство за сърдечен дискомфорт при много от хората с кардиосклероза .	20	Definite
Това ще стане чрез замяна на общински нежилищен имот срещу готови жилищни имоти , собственост на трупа " Славов " по пазарни цени , определени от независими експерт-оценители .	6	Indefinite
Пострадалият се опитвал да впрегне добичето , но то било раздразнено , тъй като преди минути се съвкуплявало с магарица .	0	Definite
Включването на обекти в тези планове ще става на базата на предложения от местните организации на хората с увреждания до общинската администрация .	18	Indefinite
Според информирани срещата е била в четвъртък в сградата на " Лъвов мост " .	4	Indefinite
Славянското дърпане на душата и разкъсване на ризата не ми е особено присъщо .	5	Indefinite
Работим по селекцията , но докато не минат арбитражите , не мога да кажа нищо повече .	8	Definite
Този текст е неясен като тълкуване и създава предпоставки за корупция , смята опозицията .	10	Indefinite
След една седмица ли Иван ще замине ?	1	Indefinite
Позицията на г-н Агов е позиция на един член на парламента , на един влиятелен член на парламента , но не е позиция на правителството .	7	Indefinite
От ПСЖ пък дават мароканския национал Талал Ел Каркури и доплащане за югославянина .	1	Indefinite
4843,20 лв. плюс 40 % за горницата над 16 800 лв.	3	Indefinite
За нас затварянето на нашата ядрена енергетика срещу компенсации е все едно да си отрежем краката , за да ходим с патерици .	11	Indefinite
Правителството на Тони Блеър не може разумно да защити позициите си и възпрепятства прогреса в ЕС .	0	Definite
Правната закрила на полезния модел се предоставя с патент , който има срок на действие десет години , считано от датата на подаване .	12	Indefinite
Следващия вторник НИС ще вземе решение за секретарите и ще приеме длъжностните им характеристики .	5	Indefinite
Целият неграмотен и криминален контингент , който сега служи при нас , ще премине в редовите части , твърди началникът на Главния щаб на Транспортни войски генерал-майор Йордан Димитров	0	Definite
Една от основните ми цели е да ви помогна да осъзнаете личния си стил , така че адекватно да възприемате и реагирате на предизвикателните житейски събития .	4	Indefinite
Плясват ръце и залавят хоро вито , извиха се , изтъпкаха златно жито .	11	Indefinite
Изборите в Косово откриват пътя за независимостта му , заяви Ибрахим Ругова , чийто Демократичен съюз на Косово спечели местните избори .	6	Definite
Книгата на пророк Малахия представлява приключване на старозаветните пророчества и започване на благодатната история на тяхното изпълнение .	3	Indefinite
Водната криза обаче би нарушила нормалния ни начин на живот , защото постоянно ще сме в напрежение дали имаме вода или не .	1	Indefinite
Специално място в декларацията е отделено на повишаването на информираността на гражданите и развитието на образователни програми по въпросите на опазването на околната среда .	3	Definite
Наградата бе връчена на почетния президент на клуба Алфредо ди Стефано и настоящия бос Флорентино Перес .	7	Definite
Организацията за управление на кризи може да се занимава едновременно с три ситуации .	12	Indefinite
Площадът се взриви , щом на сцената излязоха неостаряващите " Щурци " .	8	Definite
Христо Христов или Иван Г. Иванов са вариантите на НИС за шеф на Бюджетната комисия на мястото на Йордан Цонев .	7	Definite
Тя обаче поне през следващото десетилетие ще продължи да бъде функция на интересите на големите страни .	5	Indefinite
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	24	Indefinite
Случаите , в които се използва само официалният език , се посочват в закона .	8	Indefinite
, заяви Кристина Галах , говорителката на Солана .	7	Indefinite
Президентите на България и Македония обсъдиха аспектите на сигурността в региона	2	Indefinite
Виктор Устинович се оказа за година и половина в затвора и това стана един от най-крупните банкови скандали в Украйна .	19	Indefinite
А точно тя е особено важна добавка към икономическата му мощ и огромния технически потенциал .	6	Indefinite
Четирите топа престанали бяха да гърмят и като че стояха неми свидетели на битката .	2	Indefinite
Същинската част на библиотеката обхваща 7 разгърнати нива за четене , аудиовизуални кътове , стаи за дискусии .	6	Indefinite
Десетки хиляди граждани се бяха евакуирали от града поради въздушните бомбардировки на съюзническата авиация .	1	Indefinite
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	22	Indefinite
Както писа в последния си брой " Новинар " , за пръв път Негово величество Симеон II поздрави народа малко преди да удари дванайсетия час .	15	Indefinite
Ще има , както стана известно , извънредно заседание на парламента .	7	Indefinite
Вашингтон .	0	Indefinite
Въпреки тактическите битки между двата европейски колоса те са от едната страна на барикадата в стратегическата битка за изграждането на Обединена Европа .	16	Indefinite
Според Славински засега няма правна възможност да се обявява нов търг за избор на извършител .	1	Indefinite
И третата функция е функцията на отбрана на страната .	6	Indefinite
Той захвана да задлъжнява , да залага и да продава част от оскъдното си имущество .	14	Indefinite
Жителите на града очакваха първата копка да направи координаторът на Пакта за стабилност Бодо Хомбах на 20 юли .	8	Definite
- Г-н Бурджуоглу , как ще коментирате изявленията на Наско Сираков на пресконференцията в понеделник по повод мача " Левски " - " Бешикташ " ?	14	Indefinite
Народните представители получават възнаграждение , чийто размер се определя от Народното събрание .	1	Indefinite
Молдовският президент Петру Лучински подписа на 31 декември указ , с който разпусна парламента и определи предсрочни парламентарни избори за 25 февруари , предадоха световните агенции .	25	Indefinite
Това съобщи външният министър Надежда Михайлова след заседанието на Съвета по евроинтеграция вчера .	7	Definite
Пораженията от взрива били открити в понеделник следобед от служител в съседен офис , който уведомил полицията .	3	Indefinite
Принц Чарлз си строши рамото	4	Definite
Дори бизнесът да бъде прекратен през годината , данъкът се плаща в пълен размер .	12	Indefinite
Но и при най-силното напрежение идат минути , когато силите отпадат и изневеряват .	4	Indefinite
СДС не ни зачита като равноправни партньори , затова вероятно ще се явим самостоятелно на изборите , каза Пинчев .	15	Definite
Когато да изляза , се сетих за нещо .	7	Indefinite
Гърция е трета по " пране " на пари В Европа съобщи вчера в. " Ангелиофорос " .	10	Indefinite
В нея са показани сумите преди началото на истанбулската среща .	3	Indefinite
Театърът е гол !	0	Definite
Освен в парламента като депутат сте много често сред хората .	9	Definite
Субект на организираната престъпност са престъпните групи и организации , образувани и действащи за продължителен или неопределен период от време .	8	Indefinite
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	18	Indefinite
Обратното : в Южна Америка виждаме много високи показатели за тревожност .	6	Indefinite
Чачев за първи път ги бил виждал сега в официалния вестник на страната .	10	Indefinite
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	6	Definite
Решение на Министерския съвет за административно-териториални промени в границите на общините Аврен и Девня , област Варна .	5	Indefinite
През това време шефът на НСО ген. Владимиров и бодигард изкъртиха малка стълба от сцената , подпряха я на загражденията , преминаха по нея и отново заградиха президента .	27	Definite
Те предвиждат разширяване на местното самоуправление и махане на имунитета на депутати и магистрати .	7	Indefinite
Не бива обаче да чакаме само едно - с лятното слънце да сменят Теодосий .	6	Indefinite
Кой беше този Първанов ? , би запитал Шрьодер	8	Indefinite
Досега автоматите ни стреляха с патрони 7,62 мм .	5	Indefinite
Първата пенсия след деноминацията ще се изплаща в стари левове , за да могат да свикнат хората с новите пари , реши още правителството .	16	Definite
Всеки опит за оценка на организираната престъпност в измеренията на националната сигурност задължително предполага предварително да се уточнят обхватът и съдържанието на самото понятие .	10	Definite
Живеем в общество , където хората искат лесни отговори на проблемите си - хапче , бърза поправка или гарантирано решение , което не изисква много усилия или жертви .	27	Indefinite
Делото е по иск на Майкъл Капустин и близките на починали от СПИН американци .	12	Indefinite
Да , този начин на кражби напоследък бе зачестил , но пък кражбата , извършена от самата арестантка , усложняваше картината .	12	Definite
Командир на учебната база е най-старшият по звание и длъжност кадрови военнослужещ в базата .	10	Indefinite
Палеонтолози откриха напълно запазен заден крак на динозавър , живял преди 130 млн. години , предадоха световните агенции .	16	Definite
Все повече се увеличават случаите на вирусни инфекции на горните дихателни пътища , протичащи с повишена температура , хрема , кашлица и болки в гърлото .	6	Indefinite
Софийски градски съд решава днес дали ще потвърди присъдата от 1 г. затвор на Тодор Славков .	1	Indefinite
Силният обществен шок от процеса над серийните убийци заглуши задоволството от избора на Русе за международен център за евроинтеграция на дунавските държави .	2	Indefinite
Лина Красноруцкая отстрани Ива Майоли ( Хърв ) в I кръг на женския тенис-турнир в Голд Коуст ( Авл , $ 170 000 ) .	13	Indefinite
В употребата им няма място за разхищение .	6	Indefinite
Вчера бяха показани " Пиеса No 27 " от Алексей Слаповский , " Приключенията на Лиско " от Борис Априлов и " Трилогия на уюта " от Камен Донев .	6	Indefinite
Шествието бе срещу намесата на държавата в църковните дела и регистрацията на втора православна църква от ВАС .	16	Indefinite
Аз не знам някога Франция да е предавала съветски опозиционери на руското правителство .	8	Indefinite
- Смятам , че на един празник всички сме официални лица .	6	Indefinite
Те се третират по гражданския кодекс - като партиите , обществените организации , клубовете , фондациите и т.н.	4	Definite
От една страна - това е признание за последователната политика на правителството за развитие на селското стопанство .	15	Definite
Гербът на Република България е изправен златен лъв на тъмночервено поле във формата на щит .	7	Indefinite
Това ще доведе до повишаване на кредитния рейтинг на страната ни и ще бъде добър знак за инвеститорите , коментирал премиерът .	20	Definite
Болестта се разпространява предимно в райони , близки до границата при Силистра .	11	Indefinite
Сега сред задълженията на бойните плувци от ФСО е проверката на Москва река около Кремъл и охраната по вода на всички президентски резиденции .	4	Definite
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " .	9	Definite
Адвокатът на българските медици в Либия Осман Бизанти е получил писмено съгласие за съдействие от професорите Люк Монтание и Люк Перен , стана ясно вчера .	7	Indefinite
Град Велико Търново е разположен в живописна местност .	6	Indefinite
Ева МАРИНОВА	1	Indefinite
- Но Иван Абаджиев пое цялата вина и стана изкупителна жертва ...	9	Indefinite
Машинката , хартийката , изреченийцата .	2	Definite
На 13 декември младежкият национален тим ще гостува за контрола на Кипър или Португалия , като по-голяма е вероятността съперници да са ни португалците .	4	Indefinite
Всички български спортисти , състезаващи се в долните дивизии , в скоро бъдеще ще бъдат принудени да напуснат Германия .	1	Indefinite
Той даваше самостоятелни нравствени оценки дори на пряката работа , която му се възлагаше !	7	Definite
От тази гледна точка кое ще е ключовото за икономиката ни през идната година ?	3	Indefinite
Хилари , която абсолютно нищо не е направила за нюйоркските избиратели , има великолепната способност да се продава като политик , който ще направи всичко .	9	Definite
Над изгорелите поля и посеви , над почернелите угари и пропуканата земя затрепера страшна мараня .	2	Indefinite
Разрешението даде тогавашният промишлен министър Климент Вучев .	2	Definite
Заради изпадане на холдинга в несъстоятелност премиерът Костов поиска оттегляне на " Джейлан " от проекта .	9	Indefinite
Влиза романистът А. , поздравява студено и сяда на друга маса .	9	Indefinite
Съдия Емилия Миткова и прокурорът Марио Стоянов получиха призовки като ответници в областния съд на щата Тексас , стана ясно вчера .	6	Indefinite
В каква степен обществото е в състояние да понесе тежестта на закъснели решения на проблеми свързани с живота и здравето на хората , със самото функциониране на обществената система ?	19	Definite
Връзка лук струва два лева .	0	Indefinite
Президентът тихомълком подписа революционен за здравеопазването в САЩ законопроект , прокаран в Конгреса от опонента на жена му	8	Indefinite
Сега има лекари с по 5-6 пациенти , това е " бутиково изпълнение " , коментира шефът на касата д-р Бойко Пенков .	11	Indefinite
Общият дълг на Украйна към България по спогодбата е 1,250 млрд. кубика синьо гориво .	1	Indefinite
- Това е един неверен проблем .	5	Indefinite
Причини за намалението на цените са поевтиняването на петрола на международните пазари , както и по-ниският курс на долара спрямо лева , обясниха от бургаския комбинат .	25	Indefinite
Образованието ти ( във и извън училище ) е за тебе - така ще можеш да управляваш живота вместо да се оставяш той да те води .	6	Indefinite
Или , иначе казано , военната служба трябва да бъде вид зрелостен изпит , необходим на гражданското общество .	12	Indefinite
Особите дават заявка за поканените и вида на опелото	8	Definite
Постъпва в класа на проф. Емил Камиларов и бързо тръгва по стъпките на своя учител още със спечелването на втора награда от " Паганини " в Генуа през 1970 г.	29	Indefinite
Бегълците изкъртили греди , разместили керемиди и се спуснали с въже .	1	Indefinite
Сега има ли трудности в реализирането на определената социална политика и какви са те ?	7	Definite
Международната организация разрешава само продажбата на известни количества петрол , срещу които страната получава най-необходимите храни и лекарства .	7	Indefinite
Котировките на международните пазари се движеха в границите 0,8380-0,8420 долара за евро .	11	Indefinite
Застанах на пусията , разкрачих се в позата на строител на Хаинбоаз и с вдигната над чуждия живот торба изпаднах в нетърпение .	21	Indefinite
Свидетели на гледката бяха още няколкостотин лондонски любители на театъра .	5	Indefinite
Тя е за поддържането на вярата , " упорството " и управлението на страховете , враждебностите , съмненията , фрустрациите и тъгата ни .	13	Definite
Днешните проблеми на слабата конкурентоспособност на българската икономика са исторически обусловени от нейната структура , формирана през епохата на СИВ .	17	Definite
На срещата бяха обменени мнения за организацията и механизмите на работа на двата парламента в решаването на въпросите , свързани с европейската интеграция .	22	Indefinite
Какви конкретни механизми се предвиждат за борба с този вид престъпност , която явно е характерна не само за Белгия и България , а е придобила световни измерения ?	21	Indefinite
Те загубиха над 39 % от стойността си през миналата година .	10	Indefinite
Как виждате реализирането на идеята за въвеждането на фирмено хранене на войските ?	8	Indefinite
В крайна сметка на 22 май 1979 г. той позвънил на " Америкън еърлайнс " и предупредил за виденията си , но от компанията не му обърнали внимание .	12	Indefinite
Друга е продадена или предстои да бъде продадена .	2	Indefinite
Оръжията били сред най-мощните възпиращи средства	5	Indefinite
Тази позиция се възприема с по-голяма охота от американците от позицията на Гор , че лидерската роля на САЩ в света изисква по-широко такова присъствие .	16	Indefinite
Останали на мястото 3 минути , съобщили по радиостанцията за случилото се и потеглили .	2	Definite
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	12	Indefinite
Взривеното Ауди-90 , карано от Николай Янков .	0	Definite
" Левски-Сиконко " изпусна тима от Виена миналата година , като падна с 2 : 3 .	15	Indefinite
По тази причина търсенето на нови футболисти е първостепенна задача на неаполитанците .	8	Indefinite
Пламен Арсов е обвинен за неразрешено държане на специално техническо средство , при доказване престъплението се наказва с до 3 г. затвор .	5	Indefinite
Не искам повече контакти с тях .	2	Indefinite
Авторката показва как медитацията може персонално да бъде адаптирана към напрегнатия начин на живот .	10	Definite
Желаещите да си купят абонаменти карти ще могат да направят това всеки ден на " Българска армия " .	12	Indefinite
Народното събрание е постоянно действащ орган .	1	Indefinite
Играта със съдбата беше удоволствие за богатите и надежда за бедните .	0	Definite
Но аз не смятам , че една пълна ревизия и пълно разваляне на отношенията с италианската фирма е най-добрият изход .	18	Definite
В момента сме далеч от подобна ситуация и липсата на подобен пазар го доказва .	8	Definite
България все още се измъква от този фундаментален проблем на " строителството на капитализма " .	0	Indefinite
" Машинистите са спазили всички изисквания и няма да бъдат наказвани " , казаха от БДЖ .	10	Indefinite
Целта е държавата да оставя все повече пари на хората и фирмите , които да ги харчат за подобряване на живота или за инвестиции .	20	Definite
Нещата са доста отдалечени във времето .	3	Indefinite
Необичайно сложна , конкретна , въплътима до последната точка и запетая .	8	Indefinite
Югославия не храни завоевателски амбиции и зачита границите , установени през миналия период , най-вече с Дейтънските споразумения и резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН за Косово	11	Definite
Разлепват доносниците до избирателните списъци догодина	4	Indefinite
На адрес www.epay.bg може да се намери повече информация как става плащането .	1	Indefinite
Това стана , докато комисията на Йордан Бакалов обсъждаше дали да го пусне на първо четене .	6	Indefinite
ЕС дори за известно време наложи санкции срещу Австрия .	8	Indefinite
Лина Красноруцкая отстрани Ива Майоли ( Хърв ) в I кръг на женския тенис-турнир в Голд Коуст ( Авл , $ 170 000 ) .	18	Indefinite
Отивам в магазина , за да купя нещо .	7	Indefinite
Уважаеми господин председател , уважаеми дами и господа народни представители , уважаеми дами и господа министри !	4	Indefinite
Днес е втората партия между двамата , като Топалов ще играе с белите фигури .	5	Definite
Тим е оценил грубия тон на директора като категорична заплаха .	2	Indefinite
- Коя е сега основната задача пред бригадата ?	5	Indefinite
Гърция мисли да играе важна роля в съдбите на Турция .	4	Indefinite
Народното събрание приема закон за изменение или допълнение на Конституцията с мнозинство три четвърти от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	9	Definite
Британските тайни служби искат правомощия да записват и съхраняват данни от всички електронни съобщения и Интернет-комуникации в страната , съобщи в. " Обзървър " .	17	Definite
Пожелавам си по-малко бели коси .	4	Indefinite
По-непосредствена си остава опасността от локални конфликти , чиито потенциални фактори и източници по-лесно и бързо могат да прераснат в пряка военна заплаха .	21	Indefinite
Напоследък се говори много за остаряване на техниката .	7	Definite
Според неофициални източници обаче дипломатът останал , за да разбере резултата от разговорите в ръководството на управляващите .	4	Definite
Покрили сме изискванията и можем да бъдем външна граница на Шенген , обяви Радев .	0	Indefinite
Пристъпи с ръка в джоба .	2	Indefinite
В Африка Нигерия нито веднъж не е изпускала палмата на първенството по оптимизъм , откакто съществува новогодишното изследване на " Галъп интернешънал " в цял свят .	20	Indefinite
Подобни прелитания са голяма гордост за Москва	3	Indefinite
Съмнявам се , че България , Румъния , Словакия и Малта принадлежат културно към Стария континент	6	Indefinite
До 16 ч те са били овладени , съобщиха от МС .	6	Indefinite
Не можеше да й се сърди , това последно раждане бе отнело не само блестящото й здраве , бе я превърнало във вечно болнава , застаряваща бързо жена .	16	Indefinite
55 % от родните бизнесмени смятат , че корупцията е основен проблем .	3	Definite
Годините бездействие на контролните органи са създали чувство на недосегаемост у тукашните хора , които вече и посред бял ден влизат в гората и секат .	3	Definite
Всеки от документите на Клинг е с различно име и е издаден от пътните власти в Калифорния .	4	Indefinite
За осигуряване изпълнението на военновременните планове се определят мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси и бюджет .	18	Definite
При спирането на двата блока в АЕЦ " Козлодуй " след 2 г. енергийният баланс на страната ще бъде нарушен , изтъкна кметът Зеленогорски .	22	Definite
- Разглежда предложенията за разпределяне на средствата по програми и направления на разходи .	8	Indefinite
Бизанти подкрепи искането на адвокат Шейтанов за отменяне на мярката за неотклонение " задържане под стража " за подсъдимите българи , но съдът го отхвърли .	7	Indefinite
Повечето наблюдатели приемат за реалистичен срока 2005 година .	1	Indefinite
Мохамад Деиф , ръководителят на военното крило на ислямистката групировка Хамас , избягал преди пет дни от палестински затвор , съобщи АФП .	18	Indefinite
Ние не изключваме в тази коалиционна политика ДПС .	6	Indefinite
Предишното й посещение у нас беше година след нейното връщане от Космоса .	11	Definite
Израелската армия обкръжи селището Бейт Джала , след като от него бяха изстреляни ракети срещу еврейската колония Гило , южно от Ерусалим , предаде Франс прес .	17	Indefinite
От началото на подготвителния етап нападателят непрекъснато търка пейката .	1	Definite
В Бурса и етническите българи , заселили се в града през последните години , са много .	11	Definite
Подобен беше случаят и със Славянския университет .	2	Definite
Спортно , всекидневно , техно и официално облекло за деца бяха показани по " мистериозен " начин като спектакъл , в който участниците са персонажи от вълшебни приказки .	27	Indefinite
Разрешението даде тогавашният промишлен министър Климент Вучев .	5	Indefinite
Българската хранителна промишленост рязко намали дела си на руския пазар .	0	Definite
Много пъти той вдигаше ръка да бие .	4	Indefinite
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	2	Indefinite
Вие забравихте , че първите оръжия на тоталитарната война бяха потопени в испанска кръв .	4	Definite
Такива реакции не са характерни за Доган .	6	Indefinite
Консуело е салвадорка , нараняваната и обожаваната роза на Малкия принц .	6	Definite
Партиите съдействуват за формиране и изразяване на политическата воля на гражданите .	0	Definite
Един принцип , който иска да обясни безусловно всичко , в действителност не обяснява нищо .	11	Indefinite
Очаква се вестникът , чието име още се пази в тайна , да се появи на пазара в началото на февруари .	18	Definite
Спряната фериботна връзка Русе - Гюргево беше възстановена този уикенд .	7	Indefinite
Ако Тошак поеме испанския тим , начело на френския клуб ще застане уволнения преди седмица от " Метц " Жоел Мюлер .	8	Definite
После идва моментът , в който срокът на тескерето е изтекъл , документът е иззет в полицията .	10	Indefinite
От " Бешикташ " излъгаха " сините " , 3000 фенове дойдоха у нас	9	Indefinite
Хотел от лед отвори врати в Квебек	6	Indefinite
- От тази гледна точка как оценявате проекта за нов закон за вероизповеданията в България ?	10	Indefinite
Тънък и студен ветрец повея над потъналата във влага земя .	3	Indefinite
Народните представители не могат да изпълняват друга държавна служба или да извършват дейност , която според закона е несъвместима с положението на народен представител .	12	Indefinite
Тя е весела винаги .	2	Indefinite
Наистина на теория подобна политика би трябвало да води до засилено потребление и икономическо оживление .	14	Indefinite
Така и да ги заловят , се разминават със символични глоби .	9	Indefinite
Загубилият ще получи $ 21 600 от наградния фонд на шампионата , докато победителят ще си осигури минимум $ 43 200 за класирането си за осминафиналите .	5	Indefinite
На държавния печат е изобразен гербът на Република България .	2	Indefinite
Всички български спортисти , състезаващи се в долните дивизии , в скоро бъдеще ще бъдат принудени да напуснат Германия .	4	Indefinite
След церемонията той отговори на въпроси на журналисти .	7	Indefinite
На 13 декември младежкият национален тим ще гостува за контрола на Кипър или Португалия , като по-голяма е вероятността съперници да са ни португалците .	5	Indefinite
15 години затвор очакват 40-годишния Драх , ако съдът го признае за виновен .	1	Indefinite
Петричанка намерила 20000 четирилистни детелини	3	Indefinite
Винаги сме се стремели да имаме открити и добронамерени партньори , заяви и пловдивският регионален лидер на СДС Йордан Бакалов .	6	Indefinite
- Как се регистрират вероизповеданията в САЩ ?	6	Indefinite
Служене в името на Българската армия , служене в името на България !	11	Indefinite
Животът е поевтинял през ноември с 0,2 % , а инфлацията от началото на годината досега е 9,9 на сто , обяви националната статистика вчера .	19	Indefinite
Трябва селективно подпомагане на онези сектори в социалната политика , които имат дълготраен ефект - здравеопазването , образованието . . .	8	Indefinite
Превърнете се в неговите приятели и не скривайте радостта си , че е с вас .	4	Indefinite
Уважаеми господин председател , уважаеми дами и господа народни представители , уважаеми дами и господа министри !	2	Indefinite
Служител на МИ-5 загубил секретно куфарче	5	Indefinite
По идея на Мина ДИНЧЕВА от София	4	Indefinite
И то в посока , която да облекчи хода на военната реформа и да укрепи армията .	8	Definite
" Дер Щандарт " подчертава , че в дома на арестувания са открити номера на телефони и адреси в Киев .	17	Indefinite
При задължение от 10 млрд. долара и население от 7 млн. души на всеки човек се падат малко над 1000 долара .	17	Indefinite
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	17	Indefinite
40-годишният Красимир Т. от с. Старцово изпуснал волана , защото карал с несъобразена за трасето скорост , смятат криминалистите .	5	Indefinite
С поредната болна старица били край Мраморно море , близо до Ялова .	11	Indefinite
Ръката му хем се протягаше да угаси екрана , хем очевидно отказваше да го направи .	7	Definite
Съветът ти да остана беше добър .	0	Definite
Допускам , че смъртта на основния обвиняем Ангел Златанов - Акрам ще затрудни процеса .	6	Indefinite
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	0	Definite
На срещата представители на двата парламента обмениха мнения за обстановката на Балканите и потвърдиха желанието на своите страни да работят за мира и стабилността на региона .	21	Definite
Президентът насрочва избори за Велико Народно събрание в тримесечен срок от решението на Народното събрание .	11	Definite
Собственикът на ливърпулската кръчма " Каледония " Инго Айхер предлага съчетание на полезното с приятното - докато клиентът си пие бирата или танцува , ще изпира и бельото си .	12	Definite
Но и правозащитниците и въобще всички , които искат пълно равенство и свободен пазар на религиите , също не са съвсем прави .	15	Definite
Серия от експлозии взривиха Плевен	2	Indefinite
При всеки неуспех намират причината , но тя в никакъв случай не е липсата на късмет .	4	Definite
Тя чак се просълзи от смях .	5	Indefinite
Следствието срещу шефа на " Югоагент " Миролюб Гаич е възобновено след жалба на вложител от Бургас , съобщи добричкият прокурор Георги Коларов вчера .	12	Indefinite
За това се договориха италианската асоциация " Световни маршрути " и нашата компания " Туристическа информация и регистрация " , съобщи АДН-Кронос .	17	Indefinite
Младежите играят контроли с Португалия и Германия	2	Indefinite
След даването на подкупи предприемачите посочват като основен проблем безработицата и неблагоприятните условия за развитие на частния бизнес .	11	Definite
Те ще го предложат на министрите на правосъдието и вътрешните работи на ЕС на 30 ноември .	14	Indefinite
- Кои са най-големите трудности , с които сега се сблъскват военните моряци ?	4	Indefinite
Но идва времето на плащане на парното , на данъците ...	6	Definite
По отношение на висшето образование съвпадат с програмите и изучаваната тематика в техническите университети в страната .	9	Definite
Американският учен е тръгнал от идеите на съветската школа на културно-историческите психолози .	11	Indefinite
Затова на футболните срещи има политици и държавни хора с най-различни партийни пристрастия	11	Indefinite
Съветът ще може да упражнява контрол при всички етапи на приватизационната сделка , както и за изпълнението на следприватизационните ангажименти .	11	Indefinite
Факт е обаче , че много малко страни наистина подкрепят излизането на България от визовия списък .	10	Definite
Нейният президент Йордан Кръстев писал писмо до туркменистанския президент Ниязов , уведомил МВнР и консулската ни служба в Узбекистан , тъй като България няма дипломатическа мисия в Ашхабат .	8	Indefinite
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	11	Definite
Две клисурски заптиета ги изяли вълци тая заран .	5	Indefinite
Обеща крупни инвестиции , но предизвика само протестите и живите вериги на работниците в рафинерията , които всички помним .	9	Definite
Президентът Петър Стоянов поздрави участниците в Балканския политически клуб	0	Definite
Негови членове са Васил Левски , Панайот Хитов и Кириак Цанков , а за секретар-касиер е избран Димитър Ценович .	14	Indefinite
Реакцията на г-н Богданов беше много остра :	3	Indefinite
- По време на дискусиите стана дума за новата методика за вземане на решение от щаба на корпуса .	17	Definite
Треньорът на руския " Анжи " Гаджи Гаджиев бе приет за втори път в сърдечната хирургия на една от московските болници заради проблеми със сърцето .	22	Indefinite
- Ще запазим част от преподавателския състав , като им предложим да заемат цивилни места , след като свалят пагоните .	14	Indefinite
Вторият елемент в конкурентоспособността е свързан с реалната структура на българската икономика и предприемачеството .	0	Definite
Това съобщи вчера Кирил Цветков , шеф на синдиката на железничарите към КНСБ .	4	Indefinite
Информация за тези контакти даде посланикът ни в Индия Едвин Сугарев в интервю за пресата .	5	Definite
Вместо един изпълнителен директор Агенцията за приватизация ще се управлява от колегиален орган - изпълнителен директор и двама заместници .	3	Indefinite
Хората на Николай Павлов се обявиха против възможността да се отнема лицензът на мобилен оператор , тъй като това би довело до облагодетелстването на друга фирма от бранша .	20	Indefinite
На срещата представители на двата парламента обмениха мнения за обстановката на Балканите и потвърдиха желанието на своите страни да работят за мира и стабилността на региона .	2	Indefinite
Войникът трябва да бъде храбър , послушен , издръжлив .	8	Indefinite
Голямо количество кости от човешки скелети били извадени от пещера в местността " Зеленка " до добричките села Българево и Камен бряг , съобщиха вчера свидетели .	0	Indefinite
В Европа контролът върху хранителните продукти е изключително строг .	2	Definite
Стройна се калина вие / над брега усамотени - / кичест явор клони сплита , / в нейни вейчици зелени .	0	Indefinite
Проди отбеляза също , че е оптимист относно постигане на споразумение по вътрешните реформи на ЕС на срещата на върха на 15-те в Ница през декември .	15	Indefinite
15 април е крайният срок за деклариране на доходите	1	Indefinite
Не само възстановихме отношенията на собственост върху земята отпреди половин век , но върнахме технологиите в земеделието от още по-далечни исторически времена .	3	Definite
Хърватия ще бъде представена от вицепремиера Горан Гранич .	0	Indefinite
Божидар Чеков е носител на Почетния медал на труда на Франция .	10	Indefinite
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	10	Indefinite
Теодосий не беше прав и медиите не бяха прави .	0	Indefinite
Навлязъл в 9-ото си десетилетие , той се оттегли от киното , пресели се на любимия остров Форьо и започна да пише сценарии и романи .	10	Definite
- Това му беше последната година като треньор според неговите думи .	4	Definite
Дори и с такъв стабилен икономически растеж обаче повечето кандидати ще останат много по-бедни от сегашните членове на ЕС , се изтъква в проучването .	5	Indefinite
Днес ще има заседание на Комисията по труда и социалната политика .	9	Definite
Чрез представянето на властта от различни гледни точки авторите се стремят " да разбулят мистерията на енигматичната сила на властта " по собствените им думи .	6	Indefinite
Начело на класацията обаче е Роузан Бар , следвана от Кати Бейтс и Кати Бърк .	2	Definite
Неколкократен победител в градското първенство на София , Божидар Чеков печели веднъж и титлата Републикански шампион .	3	Definite
Днес за нас най-важната цел на икономическата ни политика е да компенсираме фактора политически риск , който пречи на инвеститорите в България .	21	Indefinite
Обикновено човек се ангажира във фокусирано върху проблема справяне , когато чувства , че има нещо , което може да направи по проблема или по дадено предизвикателство .	8	Indefinite
Продажбата на билетите от по 5 лв. започнала късно и екипите решили да вкарат в студиото само свои хора и журналисти .	15	Definite
" Избягвам да работя върху задачи , които са скучни и отегчителни . "	5	Indefinite
Безспорно е обаче , че папата е един от хората с най-голямо влияние в света .	9	Definite
Посветихме срещата си на това как виждаме бъдещето на България след изборите през следващата година .	13	Definite
Френският мотоциклетист Бернар Майе загина вчера по време на поредния етап на " Мастер Рали - 2000 " между Букурещ и Констанца , съобщи агенция ИТАР-ТАСС .	13	Indefinite
В притвора се трупаха болярски жени , монахини , видни госпожи , а сред тях очите на княза търсеха Каломела .	19	Indefinite
Мандрата " Млекимекс " е собственост на българо-австрийското дружество " ВСС Хандел " .	2	Indefinite
Всички очакват , че с новия климат на разведряване ще бъдат подети големи инвестиционни инициативи към района .	16	Definite
Лидерите , които вече осъдиха насилието , подготвят нова декларация за външната политика на ЕС .	9	Indefinite
САЩ вероятно скоро няма да признаят публично завоя в политиката си , ако той заплаши новия демократично избран президент на Югославия Воислав Кощуница .	22	Indefinite
Образованието ти ( във и извън училище ) е за тебе - така ще можеш да управляваш живота вместо да се оставяш той да те води .	0	Definite
Една силна ръка го хвана за шията като железни клещи и го накара да седне на мястото си .	0	Indefinite
Таня ДЖОЕВА	1	Indefinite
Ако обаче няма готов купувач в момента , ще бъде голяма изненада , ако изобщо се случи нещо до изборите .	4	Indefinite
И никакво състрадание или симпатия от друга душа и в друго сърце .	7	Indefinite
Например , въпреки че имаше желание , Българският червен кръст не можа да бъде включен в този кръг .	7	Definite
На утрешното заседание на срещата Председателят на Народното събрание Йордан Соколов ще направи изказване в рамките на дискусията по Хартата на основните права .	5	Definite
Какво е вашето отношение ?	3	Indefinite
С генерално пълномощно от началото на лятото го е карал 22-годишния Николай Янков , който живее на 8-мия етаж в съседния блок 56 .	20	Definite
Дванадесет месеца за служба без оръжие ?	5	Indefinite
Това стана на извънредно четиричасово заседание на НИС на СДС , което започна в 10 ч на " Раковски " 134 вчера .	4	Indefinite
Според българския президент събитията в Македония от последните седмици са показали , че Македония има силна държавност , която може да се справя с проблеми и кризи .	8	Indefinite
Личният живот на гражданите е неприкосновен .	1	Indefinite
ДПС , Демократичният алианс на д-р Тренчев и " Защита " също са били подслушвани , съобщи още Георгиев .	9	Indefinite
Скандали и в държавните институции съпътстваха протеста .	3	Definite
Убийството е станало в подземния паркинг на сградата , където е жилището на ексминистъра .	11	Definite
Проектите на някои страни например са за период от 7 години .	9	Indefinite
В проливен дъжд бе даден стартът на рали " Париж - Дакар " край Айфеловата кула във френската столица вчера .	17	Definite
Ще дойда по-рано , за да има време за по едно кафе .	10	Indefinite
Данните сочат среден икономически ръст в региона от 4,8 на сто за 2000 г. на фона на спад от 0,3 % миналата година .	2	Indefinite
Момченцето се появи на бял свят в 8,10 ч .	7	Indefinite
Пожарът избухнал на борда на акостиралия на гръцкото пристанище танкер с панамска регистрация " Морски вълк " , уточниха от гръцките власти .	14	Indefinite
Един от най-често задаваните въпроси е дали ще има пари за закупуване на нова техника и въоръжение ?	4	Indefinite
Иван ДАНОВ ( 42 г. ) , шофьор , София :	7	Indefinite
Ислямистката групировка Йорданско движение за ислямска борба и съпротива пое отговорност за покушението .	0	Definite
А истина е , че няма сила , която да не я предаде , с изключение на Германия и Италия , които разстрелваха испанците от упор .	6	Indefinite
С въпроса за евентуалната емигрантска вълна е свързана основната външнополитическа заплаха за 2001 г.	7	Indefinite
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	18	Indefinite
Днес за нас пада Берлинската стена , обяви президентът Петър Стоянов , който пристигна в Народното събрание малко по-късно .	4	Definite
Неотдавна се появил и третия вид с фина холографска лента , която обаче е в една тоналност .	7	Indefinite
Двамата специалисти изведоха хърватските национали до третото място на световното първенство през 1998 г.	13	Indefinite
Представен е и анализ на същността , целите , функциите и задачите , които се възлагат на образованието за мир в неспокойната Югоизточна Европа .	23	Indefinite
Разликата в цените отиваше за закупуване на ембаргови технологии , предназначени главно за СССР .	5	Indefinite
- Главната цел , която преследва ръководството на учението ?	2	Indefinite
До 2 г. трябвало да са готови 75 % от канализацията , съобщи шефът на " Софийска вода " Мерсел Габорел .	17	Indefinite
Те чакат , докато заплахата стане реалност , за да реагират .	4	Definite
Книгата беше прочетена , преди да бъде купена .	7	Indefinite
Мирослав Блажевич и Бранко Иванкович ще станат новите треньори на Иран на 10 януари .	4	Indefinite
От красивите очи на Циана ручеха нови сълзи .	6	Indefinite
Откъде ще дойдат тези пари ?	4	Indefinite
Избърса ги с опакото на ръката си , те продължиха да си текат .	5	Definite
99 наши компютърни спецове са получили разрешение за работа в Германия към 17 ноември , се разбра вчера .	10	Indefinite
Няма да стане за една нощ .	5	Indefinite
Нещата стават още по-позитивни , когато народните представители влязат във военни поделения и лично се убедят в правотата на генералските думи .	19	Definite
Земята е основно национално богатство , което се ползва от особената закрила на държавата и обществото .	10	Definite
Мнозина определят поведението на българския патриарх Максим спрямо Ватикана като магаре , запънало се на мост .	15	Indefinite
Президентът явно изпълнява ролята на антена , когато няма чуваемост между партиите , каза още Доган .	0	Definite
US-фармацевти пробвали лекарствата си в Третия свят и Източна Европа	1	Indefinite
Догодина ще се събират по 4 промила от цената на жилищните имоти за извозването на кофите за отпадъци .	11	Indefinite
О , това е твърде отговорно .	5	Indefinite
Споменахте в един предварителен разговор , че сте от офицерско семейство .	9	Indefinite
" Трябва да си зададем въпроса кой от управляващите се страхува от главния прокурор " , каза още Лютфи .	18	Indefinite
Взрив помете заложна къща и чейнчбюро	0	Indefinite
Експертна комисия в БФС ще реши днес кой държи правата на халфа Тодор Янчев .	13	Indefinite
За втечняване на жилавите бронхиални секрети и за улесняване на отхрачването ще спомогне трикратното дневно приемане след хранене на по една таблетка от медикамента " Мукосолван " .	8	Indefinite
Такива сблъсъци не е имало и преди , и след срещата ЦСКА - Левски на стадион " Българска армия " .	13	Indefinite
Много му се насъбра на Иван Абаджиев .	5	Indefinite
Специално място в декларацията е отделено на повишаването на информираността на гражданите и развитието на образователни програми по въпросите на опазването на околната среда .	20	Definite
Най-оригинални бяха двата песа , облечени като ангел и дявол .	0	Indefinite
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	13	Indefinite
В края на пресконференцията си Пейчев заяви , че не може да даде координатите си на журналистите , тъй като се готви да заминава в чужбина .	5	Indefinite
" Експериментирам с нови начини за решаване на проблемите . "	8	Definite
Ботева премести офиса си в по-голям апартамент , назначи и секретарка .	2	Definite
Водата , черна и страшна , шумеше глухо пред него .	4	Indefinite
Катастрофата станала в понеделник към 22,50 ч на завой между улиците " Райко Даскалов " и " Дупнишка " .	8	Indefinite
Катастрофата станала в понеделник към 22,50 ч на завой между улиците " Райко Даскалов " и " Дупнишка " .	12	Indefinite
Конктрактът им с Иранската федерация ще е за срок от 1 година .	11	Indefinite
Успехът ще ни донесе преди всичко самочувствие при следващите мачове .	0	Definite
Работите ще продължат извън планирания срок заради забавени доставки на техническо оборудване , разясни министърът на транспорта и съобщенията Антони Славински .	11	Indefinite
От болестта на мръсните ръце заболяха над 500 души .	3	Definite
Целият неграмотен и криминален контингент , който сега служи при нас , ще премине в редовите части , твърди началникът на Главния щаб на Транспортни войски генерал-майор Йордан Димитров	4	Indefinite
Министерският съвет осигурява обществения ред и националната сигурност и осъществява общото ръководство на държавната администрация и на въоръжените сили .	11	Indefinite
Атрактивната сценография е на Петьо Начев .	5	Indefinite
И прокуратурата , и съдът да контролират използването на подслушвателните устройства настоя Висшият съдебен съвет вчера .	14	Indefinite
Така руският в. " Известия " коментира решението на българското правителство да въведе визи за гражданите на Русия и на другите страни от ОНД .	17	Indefinite
Формата на брака , условията и редът за неговото сключване и прекратяване , личните и имуществените отношения между съпрузите се уреждат със закон .	0	Definite
Аз имах една ябълка лимонка , родовито дърво беше .	3	Indefinite
Между 50 и 70 затворници са загинали мистериозно в нощта срещу 22 ноември в затвор в северната част на Мозамбик , предаде АФП .	4	Indefinite
Случайно погледът му се спря върху един старец .	7	Indefinite
Той вече е подал жалба в районната прокуратура , за това , че след изгонването му от кабинета му са иззети служебни документи и лични вещи .	17	Definite
Вчера бяха показани " Пиеса No 27 " от Алексей Слаповский , " Приключенията на Лиско " от Борис Априлов и " Трилогия на уюта " от Камен Донев .	22	Indefinite
Временни комисии се избират за проучвания и анкети .	5	Indefinite
Първият материал със заглавие " Лопата , мотика , кон и мерцедес " дава информация за родопските ни селища , които според вестника са изключително привлекателни .	0	Definite
Те получиха доживотна присъда , след като отнеха животите на петима души - митничар , бивш полицай , сараф , барманка и приятеля й .	15	Indefinite
Лина Красноруцкая отстрани Ива Майоли ( Хърв ) в I кръг на женския тенис-турнир в Голд Коуст ( Авл , $ 170 000 ) .	12	Definite
Магдалена ИЛИЕВА ( 33 г. ) , рекламен сътрудник , София :	3	Indefinite
Продадоха се 108 989 акции и депозитарни разписки за общо 1,6 млн. лева , съобщиха брокери .	7	Indefinite
Другата седмица те ще представят на социалистите електорална карта на влиянието си в различните региони .	7	Indefinite
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	3	Indefinite
При новата технология обаче това е невъзможно .	6	Indefinite
Един председател на комисия може да ангажира общественото мнение само с общото становище на комисията .	1	Indefinite
Другата бунтовна групировка на мюсюлманите Абу Саяф засега мълчи .	2	Indefinite
Според него по-точният превод на английското bug е дървеница .	2	Definite
От четири години работим и сме предоставили най-съвременни технологии на младите хора , отпечатали сме книги за тях , имаме благодарствено писмо от министъра на образованието ...	6	Indefinite
Дори някои нормални заведения , в които не стъпват мутри , също се оказват собственост на хора , свързани със силовите групировки .	9	Indefinite
Разкритието било причина да бъде разпитван сегашният шеф на контраразузнаването ген. Атанасов .	5	Indefinite
Считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , но започналите преговори за членство в ЕС изискват повече усилия , коментира Костов .	14	Indefinite
Нещата се развиват по познат сценарий от 1992 г. , каза Соколов .	5	Indefinite
Гласът пееше с уморена и равна скръб .	6	Indefinite
Не ми е все едно дали тези , които ще управляват след следващите избори , ще вървят по същия път , каза Стоянов .	19	Indefinite
За втечняване на жилавите бронхиални секрети и за улесняване на отхрачването ще спомогне трикратното дневно приемане след хранене на по една таблетка от медикамента " Мукосолван " .	20	Indefinite
С игривост се запомни и Стоян Райчевски .	6	Indefinite
Футболист No 1 на Украйна стана 22-годишният нападател на " Шахтьор " ( Донецк ) Андрей Воробей .	15	Indefinite
Народното събрание приема закони , решения , декларации и обръщения .	0	Definite
Като точка от дневния ред ли ?	3	Definite
Денислав АЛЕКСАНДРОВ , ( 21 г. ) , студент , София :	10	Indefinite
От простотия хитруват нашите селяни .	4	Indefinite
, е мнението на литературния критик Йордан Ефтимов за новата книга на писателя .	2	Definite
Така " Нибелунгите " ще бъдат изградени върху костите на милиони убити същества .	2	Definite
И двамата експерти са правили измервания в различни квартали на София , които доказвали твърдението им .	8	Indefinite
Ако се оправдаят прогнозите за суха зима , миньорският град ще премине на драстичен воден режим , предупредиха специалистите .	13	Indefinite
Тези , които при назначаването на длъжност по първите две точки горе получават остатъка от лимита за годината след отдаване на заповед по частта .	10	Indefinite
- Разбрах , че има момчета , които дори не могат да се подпишат под клетвения лист ...	16	Indefinite
Създаване на централноевропейски блок в Европейския съюз предложи австрийският президент Томас Клестил , предаде АФ .	8	Definite
В момента Законът за уреждане на колективните трудови спорове , приет през 1990 г. , забранява ефективните стачки в тези браншове .	17	Indefinite
Народното празненство продължи до ранните часове на 1 януари 2001 г.	0	Definite
Това засенчи дебатите по искането на опозицията Йордан Соколов да подаде оставката шеф на Народното събрание .	14	Definite
Кабинетът пренебрегна Брюксел за монопола на БТК	0	Definite
Икономическата полиция влиза в " Плама " по нареждане на Районната прокуратура в Плевен , се разбра вчера .	8	Indefinite
До каква степен Бялата книга ще осигури стабилност в развитието на отбраната и Въоръжените сили независимо от характерните за едно демократично общество промени в политическата власт ?	22	Indefinite
Лентата за феномена от миналото лято , който БНТ не успя да покаже , е заснета от Румен Златинов и Валентин Благоев .	21	Indefinite
Според посланиците България е изпълнила изискванията на ЕС и всички въпросници остават излишни .	12	Indefinite
Жана и приятелят й Диян пътували с " Фиат " към Сливен , но свършили горивото .	2	Definite
Забележете различното влияние , както и субективността на първичните оценки .	6	Definite
Премиерът обяви радикален завой в приватизацията , РМД-та няма да се допускат до продажбата на монополите	2	Indefinite
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	5	Definite
Зърнената криза от 1996 г. , банковите фалити и съсипването на " Плама " - Плевен бяха едни от най-големите афери по време на социалистическото управление 1995 - 1997 г.	20	Indefinite
Гербът на Република България е изправен златен лъв на тъмночервено поле във формата на щит .	3	Indefinite
Оставиха детето при баба му .	3	Indefinite
Във века на промишлената стандартизация и масовата психология подобна стратегия е рискована .	3	Definite
82-годишен пенсионер от старозагорското с. Яворово се самоуби с експлозив , съобщи МВР .	1	Indefinite
По този начин са се решавали финансовите проблеми по осигуряването на училищата , болниците и др.	15	Indefinite
И никакво състрадание или симпатия от друга душа и в друго сърце .	2	Indefinite
Днес старши треньорът на ЦСКА Сашо Станков ще обяви групата , която ще пътува за контролата с " Бенфика " в сряда .	9	Definite
В крайна сметка на 22 май 1979 г. той позвънил на " Америкън еърлайнс " и предупредил за виденията си , но от компанията не му обърнали внимание .	16	Indefinite
Индонезийската полиция обяви вчера , че ще претърси всички хотели в Джакарта и ще провери самоличността на отседналите в тях филипинци , предаде Ройтерс .	15	Definite
Със скандалните поправки се разширява монополът на БТК върху международната свързаност и преноса на глас по Интернет до 2004 г.	16	Indefinite
До месец в кабинета ще бъде внесен доклад за продължаване на строителството на АЕЦ " Белене " , съобщи вчера плевенският градоначалник Найден Зеленогорски .	9	Indefinite
Нещата могат много бързо да тръгнат в преговори , но трябва сръбските власти да подпишат споразумението .	7	Indefinite
По 5 г. затвор и глоба от по 5000 лв. получиха шефът на фирма " Олинеза " Христо Кръстев и управителят на " Ховеком " ООД Станимир Жарков .	23	Indefinite
Не е без значение и фактът , че с държавната гаранция на качеството се създават условия за ефективно използване на ресурсите .	5	Definite
Тук е празникът .	2	Definite
Казаното дотук означава ли , че процесът на усвояване и прилагане на модела и методиките е приключил ?	6	Definite
Никой от агитките не разбрал , че има ранен човек в заведението .	11	Definite
Ако се оправдаят прогнозите за суха зима , миньорският град ще премине на драстичен воден режим , предупредиха специалистите .	14	Indefinite
" Харесва ми съприкосновението с нови идеи . "	5	Indefinite
Мартин Минков влиза в " Експрес " на 1 декември	0	Indefinite
Предполага се , че и този атентат е дело на ЕТА .	10	Indefinite
" Произведено в България " стартира днес в НДК	1	Indefinite
Равен брой гласове получават Испания и Полша - по 27 .	2	Indefinite
Предвидена е и среща с лидерите на студентското движение " Отпор " , предаде БТА .	5	Definite
Възприемат себе си като безпомощни и неефективни , защото приемат , че другите имат контрол над случващото се с тях .	14	Indefinite
С удоволствие ...	1	Indefinite
Философията на стратегическото военно партньорство на Република България се базира върху националния интерес и основните външнополитически приоритети на страната .	18	Definite
Кларк пристигна чак към 18,20 ч и почитателките му го посрещнаха с неистови викове и блъсъци , за да се доберат до него .	15	Indefinite
Формулата на нашето време рязко и ясно се очертава с лаконичното противоречие : прогрес в технологията , регрес в морала .	17	Indefinite
Утре Хегел ще получи своята присъда или най-кървавото опровержение , което човек може да си представи .	5	Indefinite
Стига , разбира се , последните да не създават криминални проблеми .	10	Indefinite
Известно е , че Афродита бе затрила не по-малко народ от войнствената си сестра .	8	Indefinite
Детето беше оставено при баба му .	2	Indefinite
Вчера по обяд той посети вътрешния министър Емануил Йорданов в сградата на МВР , за да се оплаче от необмислените изказвания на " синия " бос .	2	Indefinite
" Билла " ще строи магазин и в Пловдив	1	Indefinite
Голям бой го биха .	1	Indefinite
За доминиращата в парламентарната опозиция партия представянето на подобна позиция има конкретни вътрешнополитически цели .	1	Definite
Каква е вашата роля в подготовката и осигуряването на нашите миротворци ?	7	Definite
Мартина Ертъл къса връзки на коляното	5	Definite
Президентът и вицепрезидентът не носят отговорност за действията , извършени при изпълнение на своите функции , с изключение на държавна измяна и нарушение на Конституцията .	11	Indefinite
Ще играете ли тото с награди за непознали нито едно число ?	10	Indefinite
Този рязък тон значи , че съм направил нещо не както трябва и сега яко съм загазил .	8	Indefinite
България ще въведе безусловно визи за Русия , ако Москва не се съгласи да подпише спогодба за реадмисия на нелегалните имигранти .	4	Indefinite
Демонстранти от Демократическия съюз на българите в Югославия и Демократическата партия превзеха общината в Босилеград , съобщи БТА .	14	Indefinite
И аз не ще извиня тази отвратителна чума в Западна Европа , защото тя извършва своите опустошения на Изток върху много по-големи пространства .	22	Indefinite
Приклекна над папируса , посочи с изящното си пръстче .	8	Indefinite
Постепенното въвеждане на правилата на ЕС по време на водене на преговорите премахва свободата да избираш най-малката разходна тежест при ориентацията на експорта си .	9	Indefinite
Дилърите очакват интервенция на Европейската централна банка в подкрепа на еврото	10	Definite
Колата е била паркирана пред блок 58 в комплекса .	3	Indefinite
Десет минути преди 24.00 ч. се появи и премиерът Иван Костов .	0	Indefinite
Катина БОЙКОВА ( 22 г. ) , барманка , София :	3	Indefinite
Обожавах дискусиите по английски за Селинджър , Мили , Уортън и Фиджералд .	5	Indefinite
Нещата стават още по-позитивни , когато народните представители влязат във военни поделения и лично се убедят в правотата на генералските думи .	11	Indefinite
Единственото спасение , което те препоръчват , е отказването от този опасен порок .	12	Indefinite
Президентът на ЦСКА Любослав Пенев призна за интереса на " червените " към Саид Ибраимов .	4	Indefinite
Проливните дъждове и ураганните ветрове причиниха смъртта на седем души във Великобритания , Франция , Холандия , Швеция и Дания .	3	Definite
Целта на правилото , чието въвеждане все още не е уточнено , е с цел поощряване и защита на младите германски спортисти .	5	Indefinite
Полковникът отново седна зад бюрото си .	4	Definite
" Рекорд кар " взе завода за мотокари в Пловдив	5	Definite
В президентството с духовниците се срещна секретарят Константин Тодоров .	7	Indefinite
Окончателните резултати от Флорида ще бъдат ясни след преброяването и на бюлетините , подадени по пощата .	15	Definite
От " Дондуков " 1 оставиха без коментар този въпрос .	2	Indefinite
Едно стъкло ракия , панделка на шията и ментени бонбони .	8	Indefinite
Левски имаше ръст среден , очи сиви , почти сини .	0	Indefinite
- Аз съм плебей по рождение и всички дрипльовци ми са братя !	5	Indefinite
Ами наистина ли има хора , които ядат жаби ?	8	Indefinite
Великата цел заслужава всякакви жертви .	4	Indefinite
Лазаръс и Фолкмън ( Lazarus , & Folkman , 1984 ) идентифицират две общи форми на справяне : фокусирано върху проблема и фокусирано върху емоциите .	20	Definite
Затова е важен въпросът колко време е необходимо за да се поправят грешките в държавата .	14	Definite
Съответно и желанието за роля в преразпределянето им е много по-настъпателно .	2	Definite
БОЙКО ПАНОВ	0	Indefinite
Наградата се състои в това , че в базата данни на робота се въвежда цифрата 0 .	14	Definite
Засега няма опасност за живота му , съобщи дежурната д-р Апостолова .	10	Indefinite
Веднага след пускането на следващата централа през септември - октомври ще се пуснат и предплатените карти , каза говорителят на " Мобилтел " .	9	Indefinite
Откъде тогава ще дойде реалната според Костов цена на земята ?	7	Indefinite
Според него най-важната задача сега е да се трансформира финансовата стабилност в реален икономически растеж и да се подобри състоянието на хората .	2	Definite
Да не говорим , че БСП още не си е оправила статута в ПЕС , а Александър Томов с най-голямо удоволствие топи столетницата като недостатъчно реформирана .	17	Indefinite
Той показа и документи , които доказват твърденията .	3	Indefinite
Кризисен щаб в Букурещ обсъжда обстановката и ще предложи мерки за смекчаване на последиците от сушата .	15	Definite
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	11	Definite
Конктрактът им с Иранската федерация ще е за срок от 1 година .	8	Indefinite
Прокурорът ми изпрати само снимки от разбитата си каса , съобщи Бакалов .	0	Definite
Г-н Идрис приветства президента Петър Стоянов за ролята му на адвокат на интересите на региона в развитието на новите технологии , където България има водеща роля .	22	Indefinite
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	28	Indefinite
За това се договориха италианската асоциация " Световни маршрути " и нашата компания " Туристическа информация и регистрация " , съобщи АДН-Кронос .	15	Indefinite
Неизвестни взривиха БМВ-то на бившия футболист и треньор от Сливен Стоян Димов в четвъртък вечерта .	4	Definite
Слънцето изгрява в 7 ч и 28 мин и ще залезе в 16 ч и 58 мин .	16	Indefinite
Степента на влияние на организираната престъпност върху състоянието на националната сигурност и измеренията на заплахата и уязвимостта на дадена държава е обратнопропорционална на силата на държавните институции .	5	Indefinite
На първото заседание народните представители полагат следната клетва :	1	Definite
Г-н Идрис приветства президента Петър Стоянов за ролята му на адвокат на интересите на региона в развитието на новите технологии , където България има водеща роля .	7	Definite
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	4	Indefinite
Сградата се разпростира върху 40 130 кв. м , включва зала за конференции и планетариум .	10	Indefinite
В каква степен обществото е в състояние да понесе тежестта на закъснели решения на проблеми свързани с живота и здравето на хората , със самото функциониране на обществената система ?	28	Indefinite
, разказа Йорданов .	2	Indefinite
Удовлетворен ли сте от постигнатото ?	4	Definite
И така , след като огласи осъществената мечта на живота си - да спре 100-годишната война със социалдемократите , Георги Първанов тържествено гръмна шампанското на политическия съюз Нова левица .	25	Definite
Катя Красимирова-Рифат има пълното право да е щастлива - детето още от раждането си е с късмет .	4	Indefinite
В съответствие с настъпилите промени относно броя на хората в подразделения отпреди седмица се направи ново разпределение за хигиенизиране и поддържане на външните райони .	20	Indefinite
Никой не отрича необходимостта от модернизиране на армията .	7	Definite
Санкцията падна и за бившия генерален секретар на Социалистическата партия Горица Гаевич .	0	Definite
БФС отново спря новите в ЦСКА заради Порточанов	0	Indefinite
От цялата работа най-много пострадаха състезателите , които не можаха да вземат участие на игрите .	1	Definite
През седмицата Янко Русев ще бъде награден като спортист на Шумен за XX век .	8	Indefinite
Слуга донесе чибук , но агата не го взе .	5	Definite
Ново дело е заведено срещу бившия съсобственик в столичния козметичен завод " Астера " Красимир Митев , предаде БТА вчера .	6	Indefinite
" Химко " ще произведе до края на годината 3000 т карбамид за Косово , съобщиха от врачанския торов завод вчера .	1	Indefinite
ДПС ще подкрепи на първо четене промените в Закона за досиетата , които ще се гледат днес в парламента , стана ясно след заседание на шефовете на движението вчера .	6	Definite
Обвиняемият се смята за невинен до установяване на противното с влязла в сила присъда .	6	Indefinite
Държавата ни е сбъркана , а ние сме за оплакване , защото след 5 години гората няма да я има .	9	Indefinite
БФС отново спря новите в ЦСКА заради Порточанов	3	Definite
Комисии за устойчиво развитие , за развитие на инфраструктурата и за регионално развитие към всеки от шестте района за планиране , създадоха днес членовете на съвета .	16	Definite
Феруедър е 180-сантиметров гард от Маями .	3	Indefinite
Германката Хелга Хаук натрупала състояние от продажбата на флакончета с аромата на берлинското метро .	3	Indefinite
Предполага се , че шофьорът е изгубил контрол над колата и това причинило катастрофата .	12	Indefinite
Оказа се , че 7 депутати от ДПС " гласуваха " от президентството , където се срещнаха с Петър Стоянов .	7	Indefinite
Светлана Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът .	8	Indefinite
" Машинистите са спазили всички изисквания и няма да бъдат наказвани " , казаха от БДЖ .	1	Definite
Съгласно Конституцията Президентът възглавява Консултативния съвет по национална сигурност .	1	Definite
Ген. Василев направи списък на автокрадците	3	Indefinite
Близо 20 % от бащите искат да присъстват , каза директорът на " Св. София " д-р Методи Янков пред Дарик радио .	21	Indefinite
Министрите издават правилници , наредби , инструкции и заповеди .	0	Definite
Напускам , защото не одобряваме сегашното ръководство на МВР - министърът , заместник-министрите и главният секретар , каза Коларов .	6	Indefinite
Тя се престори , че нищо не е видяла .	5	Indefinite
Бил и Хилари Клинтън ограбиха Рик Лазио	6	Indefinite
Общината се задължава да покрие и разноските по процеса - 602 лв.	8	Definite
53-годишният Илия Илиев , заподозрян в убийството на 6-годишната Деница Петрова от Нови пазар , не е направил самопризнания , съобщиха от полицията .	6	Definite
продажба на вестници , списания , литература	0	Indefinite
Преминаването на България в XXI в. бе белязано с възкръсването на един призрак , който всички биха предпочели да си остане в миналото .	11	Indefinite
С глоба от 500 лв. ще бъдат наказани тези , които представят документа след този срок .	1	Indefinite
Сърбите не взеха участие в изборите и " в местните органи на властта няма да има техни представители " .	3	Indefinite
- Каква е вината на Борис Бояджиев ?	6	Indefinite
- Ти си весела изглежда .	3	Indefinite
Старши-треньорът на " Левски " Владимир Федотов се надява голямата звезда на " сините " Георги Иванов-Гонзо да се разпише във вратата на " Бешикташ " .	21	Definite
В четвъртък евродепутатите обсъждаха и гласуваха на първо четене проектобюджета .	2	Definite
Никой автор не е доволен от своя преводач .	1	Indefinite
В личен план се надявам да си намеря работа , защото иначе се живее много трудно .	1	Indefinite
Сигурно затова и Ал Гор не желае Клинтън да му помага в предизборната борба и се държи настрани от него .	3	Indefinite
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	25	Indefinite
В първия ден от новата година " Обединени монархисти " предлагат княгиня Калина да се нарича Добруджанска .	1	Definite
Разсрочват 29 млн. лв. борч на " Балкан "	1	Indefinite
При това от картотекираните титуляри заради контузии отпадат плеймейкърът Методи Деянов и либерото Галин Иванов .	13	Indefinite
Абсолютно безмълвни до този момент бяха Георги Джоджев ( СДС ) , Иван Колев ( независим ) , Раденко Пресолски ( СДС ) , Христо Димитров ( СДС ) .	13	Indefinite
По-интересен обаче е стилът на промяната в самия модел .	3	Definite
Клонът е регистриран по нашето законодателство и към момента няма финансови проблеми , добавиха от централната ни банка .	17	Indefinite
Мястото на Натанаил от синода на Максим бе заето от Инокентиевия владика Гавриил .	8	Indefinite
Какво от този документ ще научи обикновеният българин ?	6	Definite
Шефовете на БДЖ заплашили да уволнят дисциплинарно служителите , които стачкуват .	0	Definite
Бизнесменът Еди Минасян беше оправдан по обвинение за убийството на Явор Христов .	1	Indefinite
Случаят " Коза " е изчистен на дипломатическо ниво , следствието се води с изключителна сериозност , добави той .	2	Indefinite
По делото са призовани съдийката по делото срещу Капустин у нас Емилия Миткова и прокурорът Марио Стоянов .	12	Indefinite
" Избягвам да си предавам работата . "	5	Definite
От простотия хитруват нашите селяни .	1	Indefinite
Хванал го за ръката и го задърпал насила вкъщи .	0	Indefinite
Искаме да играем в Шампионската лига и затова няма да си продаваме най-добрите играчи	4	Definite
Големият пожар , който заплашваше и Бачковския манастир , тръгна предния ден в непристъпен горски район в местността " Червената стена " над с. Бачково .	24	Indefinite
Какви основни мероприятия ще финансира бюджетът за повишаване на бойната и оперативната подготовка на Българската армия ?	11	Definite
Модел на развитие без увеличаване на населението означава отказ или забавено усвояване на международния кръстопът , което за десетилетия ще държи България на мястото на аутсайдер в Европа .	23	Definite
В този случай те следва да прехвърлят собствеността си .	2	Indefinite
Раковски ще остане в нашата история като един от най-големите български революционери .	10	Indefinite
- Програмирането дава възможност да се отнесат бюджетните ресурси към задачите и мисиите , формулирани в насоките .	16	Definite
През зимата ще се постараем със селекцията и с подготовката .	1	Definite
Не си помисляй и за секунда , че си ужасна ученичка .	10	Indefinite
Не е много трудно да се създаде такъв модел за България .	8	Indefinite
Йорданка ДАШЕВА ( 58 г. ) , фризьор , София :	1	Indefinite
Миналия вторник Цветан Н. ( 50 г. ) и Тошо Н. ( 47 г. ) от Ботевград отишли да ловят риба .	9	Indefinite
- Това е въпрос , който трябва да се реши от мажоритарните собственици на комбината - " АКБ-корпорация " .	14	Definite
През 1896 г. германската физичка Де Ферием получила видения как изнасят човешки тела от въгледобивна мина край Дукс .	6	Indefinite
Всички представителни разходи на фирмите ще се облагат с 25 % данък , реши парламентът вчера .	1	Indefinite
В петнадесета глава обобщавам темата на тази книга чрез обсъждане на справянето като философия на живота .	13	Indefinite
Арабаджиев бе убит с чук по главата минути след като затворил магазинчето си .	2	Indefinite
Предстои да бъде създаден специален управителен съвет , който да се занимае с проблемите около ремонта на правителствения ВИП на летище " София " .	6	Indefinite
" Прекарвам по-голямата част от времето си с други хора . "	9	Indefinite
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	11	Indefinite
Парламентът продължава обсъждането на второ четене на законопроекта за устройството на територията .	2	Definite
Пред полицаите задържаните заявили , че не изповядват нацистки идеи , а са привърженици на неформалното младежко революционно движение " Че Гевара " .	20	Indefinite
Президентът трябва да се избира от народа .	6	Definite
Почакаха , докато настрана , на една могила , направиха чадъра на Индже .	10	Definite
Евросъюзът навлиза в новото столетие с ясна визия , но със съмнение в институционални възможности .	4	Indefinite
Държавните служители са изпълнители на волята и интересите на нацията .	0	Definite
След 2 нулеви третини Айзерман откри резултата в 9-ата мин. на III част , а малко по-късно " кралете " изравниха чрез Роб Блейк .	1	Indefinite
Изборите в Косово откриват пътя за независимостта му , заяви Ибрахим Ругова , чийто Демократичен съюз на Косово спечели местните избори .	4	Definite
Успешното справяне не е резултат от откриването на една-единствена , гарантирана срещу провал реакция .	4	Indefinite
20 големи сделки , сключени през 2000 г. , са номинирани за " Сделка на годината " .	0	Indefinite
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност .	1	Definite
Диего напусна скандално церемонията , посвети приза на Аржентина и Кастро	10	Indefinite
Официалните обвинения ще му бъдат отправени в близките дни , добави Гатнер .	7	Definite
Ако няма служебна обосновка за готовност за дълго време , поддържането на такава готовност е напразно .	3	Indefinite
Стабилната игра на звездата на " сините " Мартин Стоев в последните два гейма обаче донесе крайния успех .	1	Indefinite
Аз много бих искал тези студенти отвън да повярват , че ние сме защитили техните интереси , защото те са част от българската нация .	22	Definite
Тримата са обсъждали бъдещето на преговорите ни с ЕС , съобщиха от прессекретариата на " Дондуков " 2 .	8	Indefinite
Правете разлика .	1	Indefinite
Да се установи влиянието на хода на реформата в Българската армия върху здравословното и психическото състояние на личния състав .	12	Definite
А за всеки случай утре ще се облека страхотно .	3	Indefinite
Лентата на " Царят - президент II " тръгва из цялата страна	3	Definite
Те събориха предпазна мрежа и се стекоха на игрището .	8	Definite
Както е известно , нашите банки доста неохотно предоставят кредити на хора , които не са клиенти на банката .	16	Indefinite
Той бе пуснат под гаранция срещу 4000 лв. и умря при неизяснени обстоятелства в Молдова , а задържаната ампула бе изследвана в САЩ .	4	Indefinite
Тя си им се е усмихвала .	5	Indefinite
Книгата ли му четеш ?	0	Definite
Подобен сигнал не е постъпвал при нас , допълни той .	1	Indefinite
Филипинският президент Джозеф Естрада каза вчера , че има силно подозрение кой стои зад терористичния акт , но не го назова .	3	Indefinite
Министерският съвет осигурява обществения ред и националната сигурност и осъществява общото ръководство на държавната администрация и на въоръжените сили .	3	Definite
" Произведено в България " стартира днес в НДК	3	Indefinite
Васил Михайлов се готви да се справи с три жени .	9	Indefinite
Говорителят на Белия дом Джейк Сиуърт обясни , че така новият президент ще разполага с максимална гъвкавост при взимане на решения за личния състав .	22	Definite
Бегълците изкъртили греди , разместили керемиди и се спуснали с въже .	10	Indefinite
Аз съм удовлетворен от това решение на икономическия екип към Министерския съвет .	11	Indefinite
5 пъти повече е заловеният хероин от нашите служители в сравнение с 1997 г. , отбеляза финансовият министър Муравей Радев .	5	Indefinite
Либийският ръководител изрази готовност за по-нататъшно развитие на сътрудничеството с България в духа на натрупания през годините позитивен опит .	6	Indefinite
И все пак не бива да се яде безпросветно хлябът , защото той си има история , която е месена хилядолетия .	19	Indefinite
Стефан ЕФРЕМОВ ( 68 г. ) , пенсионер , София :	9	Indefinite
Целият неграмотен и криминален контингент , който сега служи при нас , ще премине в редовите части , твърди началникът на Главния щаб на Транспортни войски генерал-майор Йордан Димитров	3	Indefinite
Първо , те нямат увереност в способността си да се справят с житейските предизвикателства , защото са започнали да разчитат на помощта на другите .	6	Definite
Светлана Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът .	4	Indefinite
Това е типичното извъртане на семейство Клинтън , типичното за тях манипулиране на фактите .	11	Indefinite
Загинал е и капитан на холандски кораб , чийто кораб се бореше с бурното море край южния британски бряг - самият кораб не е потънал .	13	Definite
Логиката на тази организация е по-бързо създаване на условия за превръщането на България в пълноправен член на ЕС и ние сме създали тези условия .	21	Indefinite
Обектът е наречен 2000 ЕВ 173 и прави една обиколка около Слънцето за 240 години , като орбитата му е между тези на Уран и Плутон .	14	Indefinite
Тези разлики , тези разделения не могат да бъдат преодолени отведнъж .	4	Indefinite
Отиде си голям учен , родолюбец и общественик , борец за преуспяването на България .	3	Indefinite
На етикетите в магазините цените ще бъдат изписани едновременно в евро и в драхми .	13	Indefinite
Скандалът започна на 6 май 1996 г. , когато тогавашният финансов министър Димитър Костов мълчаливо призна в тв предаване , че фирмата ще бъде затворена .	13	Indefinite
Семейство Клинтън все пак окрадоха Лазио .	1	Indefinite
В рафинерията няма пари нито за заплати , нито за нови суровини , нито за дългове .	11	Indefinite
Наводнения в десет провинции в Южен Тайланд отнеха живота на 40 души .	6	Indefinite
Разширява се обемът на безмитната търговия	5	Indefinite
Ще играете ли тото с награди за непознали нито едно число ?	7	Indefinite
Експертите успокояват , че засега няма опасност за корабоплаването по реката .	10	Definite
Ако се позовем на думите на професора-екссиндикалист , царят имал качествата да бъде надпартиен и печеливш .	6	Definite
Това предвижда Законът за жп транспорта , приет от парламента вчера .	9	Definite
Нещата от лятото - щори , басейни , барбекюта .	4	Indefinite
Според авторите на романа " Светлината на другия ден " Артър Кларк и Стивън Бакстър така ще настъпи краят на личния живот - завинаги .	3	Definite
Неотдавна правителството отпусна 20 млн. субсидия на БДЖ за покриване на загубите от пътнически превози до края на годината , припомниха от Министерството на транспорта .	7	Indefinite
Заедно с опростените дългове и допълнителните трансфери този ръст е 70 процента , но не се чистят стари плащания .	5	Definite
Предишното й посещение у нас беше година след нейното връщане от Космоса .	2	Indefinite
Според зам.-председателя на партията Димитър Абаджиев дебатът , поискан от левицата , е излишен в този момент и няма да помогне .	10	Definite
През следващите години гласуването с квалифицирано мнозинство да се разпростре върху 29 области и шест кадрови назначения , които досега изискваха единодушие .	5	Indefinite
Гардовете на премиера обаче се справиха перфектно и освободиха коридор за височайшето семейство .	12	Indefinite
Въпреки доста компрометираната фигура на Илиеску ултранационалистът Вадим Тудор щеше още повече да затрудни опитите на Румъния да се интегрира в Европа , отбелязват политолозите .	7	Indefinite
За покритието на тази формула обаче е необходимо време .	7	Indefinite
След края на големия купон се отвори много работа за служителите от " Чистота " .	8	Indefinite
В началото наистина е така , докато в един миг не откриват , че не само физическият допир е мотивът , който ги среща .	9	Indefinite
Няма пряко оличаващи го доказателства .	4	Indefinite
" Не бива да сме максималисти , защото държавата ни е много бедна и не може да искаме голям спорт " .	8	Definite
А ние сме номер едно в света на щангите и трябва да запазим тази си позиция .	6	Definite
България трябва да бъде извадена безусловно от негативния визов списък , смята Комитетът на постоянните представители на ЕС .	17	Definite
В извън активния сезон цената за българи за 7-дневен полупансион е 615 долара при настаняване в двойна стая , поясни Маргита Тодорова .	9	Indefinite
Нейният президент Йордан Кръстев писал писмо до туркменистанския президент Ниязов , уведомил МВнР и консулската ни служба в Узбекистан , тъй като България няма дипломатическа мисия в Ашхабат .	22	Indefinite
Това заяви проф. Марко Семов в словото си при получаването на приза в Добрич и се отказа от предвидените към наградата 1000 лв.	13	Indefinite
Келфайда , че ще познава творчеството на Иван Вазов и Димчо Дебелянов , това няма значение за качеството му като работна сила , допълни Райчев .	17	Definite
Съдят внука на Тодор Живков днес	1	Definite
Петима души издигнаха транспарант със свастика пред паметника на Христо Ботев в Борисовата градина в столицата в събота , съобщи МВР .	9	Indefinite
Сега зад тази врата я очакваше с цялата си строгост нейният двайсет и четвърти век .	10	Definite
Акцията била в отговор на огън , открит от палестински снайперисти .	10	Indefinite
Те можели да изберат нов след шест месеца .	1	Indefinite
Много упорито , много дълго се криеше тази връзка между Димитър Димитров и Майкъл Чорни .	10	Indefinite
В романа откриваме българския свят на 90-те години от изминалия вече век , с неговите митове и емблеми .	4	Indefinite
Промяна в сегашната политика се налага заради предстоящата приватизация на предприятия монополисти , както и на обществени услуги .	2	Definite
В 16,20 ч се прибрах .	1	Indefinite
Присъединяваме се към вашата скръб в този тъжен за вас момент , се казва още в телеграмата .	16	Definite
По-големите ни обекти от капиталното строителство за годината са трошачно-сортировъчната инсталация край Карлуково , автомагистрала " Хемус " в района на Ябланица , разширение на ГКПП " Дунав-мост " .	5	Indefinite
Той избягал , но стражата го ранила тежко .	4	Definite
Те получиха доживотна присъда , след като отнеха животите на петима души - митничар , бивш полицай , сараф , барманка и приятеля й .	20	Indefinite
Поредното намаление на цените е заради поевтиняването на петрола на международните пазари .	10	Definite
Искането към най-високата инстанция в Америка е да забрани резултатите от повторното броене във Флорида да бъдат включени при определянето на окончателния резултат от президентските избори .	17	Indefinite
Т.е. положението при нашите съседи не е така просто , за да не кажем нещо повече .	3	Definite
Това заяви Козро Замани , директор на отдела за Южна Европа и Централна Азия в корпорацията , на срещата си с вицепремиера Петър Жотев в София вчера .	13	Indefinite
През тази година средната митническа ставка при вноса намалява с 2 % за селскостопанските стоки до 22 % .	10	Indefinite
( Резолюцията предвижда Косово да остане в рамките на Югославия - бел. ред. )	1	Definite
Министър-председателят на Франция социалистът Лионел Жоспен наруши обичая и изпревари президента-консерватор Жак Ширак с новогодишните си пожелания към нацията , предаде АФП .	11	Indefinite
От един пустинник Екатерина научила за християнската истина , повярвала с цялото си сърце и приела от стареца св. Кръщение .	3	Indefinite
В същото време Захаринов е бил пряко на негово подчинение .	3	Indefinite
Минка нищо не отговаря , оставя котето до кълбото и почва да изтърсва полата си .	13	Definite
Похвалите ви ще изиграят изключителна роля , ако дават израз на възторга ви от добре свършената работа , от решителността и самостоятелните действия на детето .	4	Indefinite
Това логично води до много остри конфликти между комшиите в даден вход .	5	Indefinite
Преди време Татарски сключил договор със софийската охранителна фирма " Саламандър " за опазване на горските масиви .	13	Indefinite
Друг е въпросът докога ще им купуваме трошките .	7	Definite
Като директора на завода в Пловдив например , за когото беше доказано , че е откраднал имущество на завода .	5	Indefinite
Устните на повечето от тях се бяха напукали до кръв .	2	Definite
Това логично води до много остри конфликти между комшиите в даден вход .	6	Indefinite
Бившият текстилен фабрикант Андрей Пенчев ( 77 г. ) спечели съдебен процес в Бургас за яхтата си " Елди " , конфискувана от Държавна сигурност през 1947 г.	6	Indefinite
ЕС смята заличаването на тези разлики като изключително важно за бъдещото членство на страните кандидатки .	10	Definite
Най-малко 50 души загинаха при наводнения и свлачища , предизвикани от проливни дъждове на индонезийския остров Суматра .	1	Indefinite
Оръжията били сред най-мощните възпиращи средства	1	Indefinite
В тоя град , прорязан от водата , морето те дебне отвсякъде .	6	Definite
Тогава беше обявен за нелегитимен и изборът й за председател на СДС в града .	2	Indefinite
Близостта на Джина го върна в апартамента .	0	Definite
По-лоша от немотивираната критика на медиите към властта е мотивираната любов на медиите към властта - каза Петър Стоянов .	12	Definite
Състезателят загубил контрол на един от завоите и излетял от трасето с много висока скорост .	6	Definite
Адвокатът на българските медици в Либия Осман Бизанти е получил писмено съгласие за съдействие от професорите Люк Монтание и Люк Перен , стана ясно вчера .	20	Indefinite
Показани са снимки от лагерите , които разкриват живота в Съветския съюз отвъд пропагандата , образи на русокоси дечица , изтезавани от нацистите .	18	Indefinite
Сред 20 000 изпращани на Балканите военнослужещи може да се очакват по 2 - 3 случая всяка година , каза Тройборг .	20	Indefinite
Имате ли отношение към новото строителство ?	4	Definite
В ежегодни гастроли трупата на военния театър изнася пред гарнизоните и поделенията своите театрални постановки .	11	Definite
Но този проблем е само един етап .	2	Indefinite
Очаква се на извънредния пленум по коалиционната политика да премерят мускули Георги Първанов и Димитър Иванов .	12	Indefinite
Миялните машини ще се внасят при 10 % мито , вместо сегашните 20 % .	1	Indefinite
Ти , който четеш житието му , прощавай .	4	Definite
Собственици на дървопреработвателни фирми с по 10-11 наказателни акта продължават безпроблемно да трупат пари .	3	Indefinite
Британската спортна федерация предлага да изгради за бъдещата олимпиада спортно градче в района Пикетс Лок , Северен Лондон .	9	Indefinite
Начело на класацията обаче е Роузан Бар , следвана от Кати Бейтс и Кати Бърк .	13	Indefinite
Фантастът облещи очи пред малкото дамско часовниче , което се отправяше към устните му .	12	Definite
Обсъждана е и кандидатурата на един от служителите в консулството .	5	Indefinite
Юнал Лютфи е доносничил за пари , а Осман Октай е обещавал да сътрудничи доброволно за бившата Държавна сигурност .	0	Indefinite
Няма нужда да казвам , че не затворих очи цяла нощ .	8	Indefinite
След нея е само Румъния - още по-изостанала , по-корумпирана и също толкова криминализирана .	4	Indefinite
- заяви треньорът на гостите Игор Приложни .	2	Definite
Проблемът не е дори в това какво точно казва Симеон Втори .	9	Indefinite
Българи искали да убият турския консул	4	Definite
Във ваш интерес е да правите реалистични първични оценки .	8	Indefinite
Освен това обучаваме бойците по 38 специалности , по които след това могат да си намерят работа .	5	Indefinite
Без да знаят за това , дечица и възрастни дами го чакаха на " Сан Стефано " 29 още час преди уречения .	15	Indefinite
Аз се надявам правосъдието да си каже думата , все пак става дума за военен завод .	3	Definite
За осигуряване изпълнението на военновременните планове ще се определят актуализирани мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси , бюджет .	16	Indefinite
Пепелникът на бюрото беше пълен , той стана и го изсипа в саксията на фикуса .	14	Definite
Лансирането на новото поколение на А4 също бе нестандартно .	2	Definite
Зад гористите върхове на изток се показа слънцето .	7	Definite
И там се взима за база проектният живот на атомните централи и всички държави се третират по един и същи начин .	20	Indefinite
Никой не може да бъде подлаган на мъчение , на жестоко , безчовечно или унижаващо отношение , както и на насилствена асимилация .	20	Indefinite
Урагани и бури опустошиха Европа	4	Indefinite
Съвсем логично заредената с настроение детска аудитория превърна края на ревюто в начало на шумна дискотека .	8	Definite
Това стана възможно , след като бе преразгледана забраната върху издаването на визи , наложена от ЕС .	16	Indefinite
Ще се преборим за наше тв време , заявиха инициаторите .	4	Indefinite
Губернатор Буш , ние сме готови и желаем да се разпръснем из тази велика наша земя и да агитираме за реформа от ваше име	1	Indefinite
Служене в името на Българската армия , служене в името на България !	9	Definite
В проучването са участвали 1000 клиентки на он-лайн магазина .	5	Indefinite
Точната дата ще е ясна на 23 ноември , когато е насрочено заседание на комисията със сръбските власти .	4	Indefinite
ВИЦ НА ДЕНЯ	0	Indefinite
Проблемът доскоро е бил прикриван от всички институции .	0	Definite
Пощаджиите прибягнали към нестандартните оферти , тъй като повечето китайци вече не общували по традиционния начин - чрез писма , а използвали електронна поща или телефони .	0	Definite
Федерацията по вдигане на тежести е предложила извънсъдебно споразумение на фармацевтичната фирма " Софарма " по повод скандала с допинга на олимпиадата в Сидни .	23	Indefinite
Сега искам да обърна вниманието ви на това , как двамата кандидати реагираха на случилото се .	11	Indefinite
Илиев е настанен в реанимацията на пернишката болница .	4	Definite
Давам думата на председателя на Парламентарната група на Демократичната левица .	9	Indefinite
За последните 10 г. са се родили с 40000 бебета по-малко .	3	Indefinite
Това , че са го видели , е слух .	5	Indefinite
Вече се чува , че ще се извади отново темата за досиетата , вероятно ще се размаха пак някоя друга заплаха за стабилността	11	Definite
- Има ли министерството проблеми с изплащането на обезщетенията на освободените от армията ?	8	Definite
Двата им нови сингъла Holler и Let Love Lead The Way са продадени в тираж , по-висок от 140 000 екземпляра .	19	Indefinite
Сега народният трибун Петко Илиев се е нагърбил с непосилната задача да обединява три безенесета .	14	Indefinite
Три дни и три нощи валя дъжд , вятър брули , сняг прехвръква и обозните коне , гладни и на открито , изпаднаха в отчаяние и песимизъм .	6	Indefinite
В края на 1998 г. Върховният съд отмени решението и предприятието отново стана държавно .	10	Definite
Хора , които знаеха по какъв начин да работят и имаха контактите на Запад .	0	Indefinite
Руската страна е стигнала до извода , че повдигането на подводницата от морското дъно е технически изпълнимо , но има нужда от чужда финансова помощ .	24	Indefinite
Не можем да търпим треторазредни чиновници да ни унижават с месеци за една виза , говореше от трибуната Каракачанов , докато децата ритаха кашоните .	12	Indefinite
Магдалена ИЛИЕВА ( 33 г. ) , рекламен сътрудник , София :	8	Indefinite
Предвидена е и среща с лидерите на студентското движение " Отпор " , предаде БТА .	7	Definite
Фестивалът , втори за една година , бе едно истинско събитие .	8	Indefinite
В НС Божиите служители висяха половин час на рентгена на входа , без да привлекат депутатското внимание .	5	Indefinite
Нужна е ревизия на Пакта за стабилност	4	Definite
Нели СТОИМЕНОВА ( 37 г. ) , детска учителка , София :	7	Indefinite
Петър , Боян и аз ще останем на работа в библиотеката .	8	Indefinite
Всички тук декларирахме , поне на думи , че търсим общото в нашите позиции в интерес на България .	6	Indefinite
20 на сто от нас очакват 2001 г. с оптимизъм .	6	Indefinite
Не трябва да се мисли , че всеки , вдигнал сграда без книжа , е мошеник .	10	Indefinite
Слънцето изгрява в 7 ч и 28 мин и ще залезе в 16 ч и 58 мин .	7	Indefinite
Целта е обединена сила - убедителна в мирно време , решителна по време на война и превъзхождаща във всякакъв вид конфликт .	20	Indefinite
Работите ще продължат извън планирания срок заради забавени доставки на техническо оборудване , разясни министърът на транспорта и съобщенията Антони Славински .	4	Definite
Циана бе потънала в мрака на планетата заедно с цялото й бъдеще .	6	Definite
Част от нея начело с Любен Каравелов и Васил Левски смята , че българската революция трябва окончателно да скъса с четническата тактика и със зависимостта си от чужди правителства .	20	Definite
Този дефицит щеше да надхвърли 330 млн. лева , ако държавата не бе предоставила на кметовете 180 млн. лева допълнителна субсидия тази есен .	10	Definite
Решението за изваждането на Бербатов от основния състав е било на ръководството на клуба .	9	Indefinite
Дипломатът влезе през парадния вход заедно с делегация от трима-четирима американци .	7	Indefinite
910,80 лв. плюс 32 % за горницата над 4560 лв.	0	Indefinite
- Това му беше последната година като треньор според неговите думи .	10	Indefinite
Хората с потискащ стил на справяне са се научили да гледат на света и на себе си по много предубеден начин .	20	Indefinite
Схизмата вече не съществува , но противоречията си остават .	0	Definite
О , човек е хитър , той направя всичко , стига само да има тука .	4	Indefinite
Десет минути преди 24.00 ч. се появи и премиерът Иван Костов .	3	Indefinite
Нямаше смисъл да виси повече тука , сомът бе подплашил рибата във вира .	9	Indefinite
Според Евролевицата непонятно и неуместно е свързването на проблема за визите с участието ни в Пакта за стабилност .	15	Definite
Споровете между парламента и Съвета на министрите естествено прикриват един принципен въпрос .	0	Definite
Първо поставям на гласуване предложението да бъдат поканени лицата , които изброи господин Овчаров .	7	Indefinite
Проблемът е в емблематиране на самото решение - тоест в намиране на механизъм , чрез който то ще бъде наложено в краткосрочен план .	12	Indefinite
Разликата в цените отиваше за закупуване на ембаргови технологии , предназначени главно за СССР .	13	Indefinite
Кризата от една страна може да бъде успокоена до новото й проявяване .	7	Indefinite
Изданието се позовава на доклад на Държавния департамент на САЩ .	7	Indefinite
Следващата седмица отново ще има преговори между МС и синдикатите .	0	Definite
Не може отвън да се налагат еднакви заплати по логиката , че ставало дума за един отрасъл .	13	Indefinite
Кардиналът идва в петък , а Максим ще го приеме в събота .	6	Indefinite
Неотдавна се появил и третия вид с фина холографска лента , която обаче е в една тоналност .	5	Indefinite
Георги МАРКОВ ( 20 г. ) , цигулар , София :	3	Indefinite
" Лийдс " отрязва " Барса "	5	Indefinite
Държавата отговоря за вреди , причинени от незаконни актове или действия на нейни органи и длъжностни лица .	12	Indefinite
Магнатът Джордж Сорос предлага на ЕС план от 3 точки за възстановяване на Балканите , писа " Файненшъл таймс " вчера .	8	Indefinite
Формирана е комисия , която е запечатала главните канцеларии на общината .	10	Definite
Причина за това са проливните дъждове през последните дни .	5	Indefinite
Според шефа на ветеринарно-медицинската служба в Силистра д-р Венелин Димитров случаите не били свързани с епидемията в Румъния .	7	Indefinite
Анатоли ЦВЕТКОВ ( 35 г. ) , свободна професия , София :	1	Indefinite
Малокултурният е склонен към разни теории и теоретизирания .	7	Indefinite
Разширяването на ЕС разпалва национализма .	2	Indefinite
Щели обаче да се измислят специални бариери пред такива дружества при приватизацията на инфраструктурите .	0	Indefinite
Зърнената криза от 1996 г. , банковите фалити и съсипването на " Плама " - Плевен бяха едни от най-големите афери по време на социалистическото управление 1995 - 1997 г.	7	Indefinite
В Америка този проблем е свързан с расовата страна на въпроса .	7	Definite
Какви бяха аргументите на Съвета по отбрана да не се приеме срокът от шест месеца за висшистите ?	11	Definite
Той заяви , че България може да се поучи от примера на Москва , която е успяла да създаде ефективна система от институции , адекватни на условията .	19	Indefinite
Досега нощем мръзнехме в ледената пещера , ала през деня слънцето ни съживяваше .	5	Indefinite
След дълго обсъждане общинските съветници приеха вчера двойно увеличаване на такса смет .	1	Indefinite
Вчера са изгонили журналистите от сградата .	5	Definite
През 1990 г. страните от СИВ са заемали 70 на сто от обема на българската външна търговия .	3	Definite
Десетки загинаха при наводнения в Азия	5	Indefinite
Изобретателят на изобретение или на полезен модел има право да бъде посочван в заявката , в патента и в публикации относно изобретението или полезния модел .	11	Indefinite
Неуспелите сега , ще успеят друг път .	0	Definite
Но самите преговори на присъединяване отвориха нова страница на предизвикателства пред България .	4	Indefinite
Синът на алжирски емигранти е вторият футболист след Роналдо , който печели два пъти този приз .	0	Definite
Мислеше си за компютъра и за неговото участие в тези страховити експерименти .	10	Indefinite
Петър , Боян и аз ще останем на работа в библиотеката .	0	Indefinite
2,7 млн. евро , предназначени за хуманитарна помощ , потънали в джобовете на еврокомисари , съобщи датската телевизия .	2	Indefinite
Михаил БУКОВ ( 57 г. ) , учител , Пловдив :	0	Indefinite
В останалите африкански страни броят на хората , които живеят с добри предчувствия , е приблизително равен на броя на онези , които имат обратна интуиция .	16	Indefinite
Надеждата , че брат му Иван може да оздравее , като че ли го освободи от страшния кошмар на престъплението .	19	Definite
продажба на вестници , списания , литература	4	Indefinite
След като месеци наред отричаше връзката си с Моника Люински , президентът Клинтън бе принуден да признае за съществуването й .	8	Indefinite
Влакът лети с пълна бързина .	0	Definite
Гърция е трета по " пране " на пари В Европа съобщи вчера в. " Ангелиофорос " .	8	Indefinite
Интересът е взаимен .	0	Definite
Това бе направено с много силна политическа воля , с поемане на отговорност от страна на мнозинството .	12	Indefinite
- За тази годишнина тържествено ще бъде връчено бойното знаме на Военномедицинска академия .	9	Indefinite
84 лв. плюс 26 % за горницата над 1380 лв.	8	Indefinite
Ще се въведе единна стратегия за водене на преговори с потенциален купувач , а по този начин ще спрат различните интерпретации на закона , които има сега .	20	Indefinite
По текста на Горан Стефановски постановка е направил Миодраг Маджар .	3	Indefinite
Това включвало участъка между булевардите " Христо Ботев " , " Патриарх Евтимий " , " В. Левски " и " Сливница " .	4	Definite
В романа откриваме българския свят на 90-те години от изминалия вече век , с неговите митове и емблеми .	7	Indefinite
Сега видя и стола , поставен самотно насред залата - стол за подсъдим .	5	Indefinite
А вие как приготвяте хляба за любовта си ?	6	Definite
Не са пропуснати и две големи идеалистически революции на XVIII век - американската и френската .	9	Indefinite
От любопитство замълчаха всички .	1	Indefinite
Хората със силна склонност да се себеомаловажават приемат твърдения 1 , 3 , 4 , 6 и 7 и не са съгласни с твърдения 2 и 5 .	24	Indefinite
Още звучи в ушите ми сладкият смях на малките българчета .	8	Definite
Даже и пирамида има чичо ти , съвсем истинска .	4	Indefinite
Взривното устройство , което било поставено пред входа на държавната агенция по безработицата , разрушило входната врата , изпочупило прозорци и унищожило мебели , предаде Асошиейтед прес .	19	Indefinite
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	18	Definite
Но колкото беше висок полетът на тази банкова троица , толкова стремително беше и падението .	8	Indefinite
В Лондон активно се подготвят за подобен нестандартен спортен форум .	9	Indefinite
Носителят на голямата награда " Златното око " ще получи статуетка на Димитър Бакърджиев и 500 лв.	15	Indefinite
Истински се притесни за бъдещето на семейството си , когато жена му каза , че е бременна .	6	Definite
- Вие имате впечатление от един обширен район , в който граничат християнството и ислямът .	5	Indefinite
Юристите на правителството на САЩ разнищваха подробно през последните седмици резолюцията и стигнаха до заключението , че тя не изключва независимостта .	14	Definite
Така " Нибелунгите " ще бъдат изградени върху костите на милиони убити същества .	10	Indefinite
Така се деформира и ограничава академичната автономия .	5	Definite
Единствено млеко- и месопреработвателите могат да разчитат на субсидиите , защото те залагат техника и цехове , смятат експерти .	13	Indefinite
Тя написа болничния лист , постави предварителната диагноза и изписа медикаменти .	7	Indefinite
Между тях и устройства в СОТИ или в друга служба на МВР не е имало връзка .	14	Indefinite
Търговците вече вдигнаха цените на свинското , олиото , боба , сиренето и яйцата .	0	Definite
Така по-лесно европейските социалдемократи ще трябва да захапят въдичката , че нашенската левица има нови характеристики .	8	Definite
В отговор на журналистически въпрос днес държавният глава заяви , че без никакви колебания застава зад договора с двете американски фирми за ТЕЦ Марица-Изток 1 и 3 .	23	Indefinite
Сутринта към 11 ч. ми се обадиха и трябваше спешно в 15 ч. да отида при главния прокурор .	16	Definite
Бойните плувци се появяват в личната охрана на ръководителите на СССР от 1968 г.	1	Indefinite
Тома догони Ивайло , който бе хукнал към компютърния център на секцията си , и го хвана за рамото .	6	Indefinite
Една такава претоварена композиция едва успя да отлепи от станция " Константин Величков " в 22.50 ч.	15	Indefinite
Жена му грабна бързо вестника и ококори очи още от първите редове .	10	Definite
Република България е единна държава с местно самоуправление .	4	Indefinite
Здравето	0	Definite
СДС губел членове по социални причини	5	Indefinite
Това бяха " Турист инвест " и " Петрол холдинг " .	3	Indefinite
Изгоряха му старите хубави книги .	2	Definite
Би могло да се включи най-сетне това , което беше предложено преди мен - да се обяви българският парламент за възстановяване на работата на Контактната група .	22	Definite
Законът забранява стачките и на военни , полицаи , в енергетиката , БДЖ , прокуратурата и следствието .	12	Indefinite
Министрите издават правилници , наредби , инструкции и заповеди .	8	Indefinite
Разложката дървена мафия има нелегална борса на Околовръстното шосе край София .	0	Definite
Бланките за всички налози са безплатни и могат да се разпечатат от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет - www.taxadmin.government.bg .	20	Indefinite
- Какъв е вашият коментар по изявленията на председателя на Комисията по външна политика на българския парламент г-н Асен Агов ?	15	Definite
До 2 месеца предстоят нови избори в града	5	Indefinite
Повечето от фурните , които продават евтин хляб с лошо качество , са нелегални , твърди Славчев .	10	Indefinite
Тогава си спомних битуващата по това време фраза , че по правило колкото е по-разкошен офисът на банката , толкова по-близо е нейният крах .	15	Definite
Съществува едно " неприемливо разпространение на грешки " , които засягат законността и редовността на плащанията от бюджета за различни програми .	19	Indefinite
За разлика от повечето си връстници , кръстени с популярните за региона имена Байрям и Глория , детето ще носи името Динко .	5	Indefinite
Там са изпратени 20 полицаи от Хасково .	4	Indefinite
Общината обещала да плати разходите на потърпевшите за лична карта и шофьорска книжка .	12	Indefinite
Планирането на отбраната е интегрирано по цели , подходи , ресурси и време .	8	Indefinite
Полицаи не допуснаха патриарх Максим в храма " Въведение Богородично " в Благоевград вчера следобед .	9	Indefinite
Пияни младежи атакуваха семейство Костови край БНБ , охраната ги спаси от " народната любов "	4	Indefinite
Подобно действие би поставило Франция на прага на гражданска война .	8	Indefinite
Югославия няма никакви териториални претенции , обяви президентът в публичния отчет за дейността си пред сръбската национална телевизия .	16	Indefinite
Сега има ли трудности в реализирането на определената социална политика и какви са те ?	3	Indefinite
От 8 юни , не мога точно да си спомня е решението на МС за преотстъпването на фонда на БОДК на разпореждане на НС и МС .	2	Indefinite
Президентът на фирма " Вега " ги освободил с връзки	0	Definite
Един принцип , който иска да обясни безусловно всичко , в действителност не обяснява нищо .	1	Indefinite
Аз не съм пленник на тия разбойници , а съм гост .	6	Indefinite
Два часа преди стрелките на часовника да се слеят жълтите павета бяха изпълнени наполовина .	0	Indefinite
Нямаме данни за инциденти заради кризата с инсулин , заявиха от МЗ .	1	Indefinite
Това ще стане чрез замяна на общински нежилищен имот срещу готови жилищни имоти , собственост на трупа " Славов " по пазарни цени , определени от независими експерт-оценители .	18	Indefinite
Идеята осенила 27-годишния кръчмар , след като видял свързаните с Интернет перални в Амстердам и Берлин .	7	Indefinite
Той бе атакуван на 17 август пред дома си , но успя да убие един от нападателите - Венелин Стоянов - Димби .	16	Definite
Първата тренировка на ЦСКА е утре на базата в Панчарево от 14.00 часа .	3	Definite
, пише в книгата си " Себеутвърждаването на Европа " бившият германски канцлер Хелмут Шмидт .	13	Indefinite
Важно изискване е оборотът им за предходната година да е под 75 000 лв.	11	Indefinite
Президентът Петър Стоянов и съпругата му Антонина Стоянова за пети пореден път бяха домакини на абитуриентския бал за сираци и младежи с увреждания	2	Indefinite
Това е нашият общ интерес с България .	2	Definite
Плашат със затваряне 400 000 фирми	5	Indefinite
Бе заета с мисълта как по-бързо да внесе яснота в отношенията си с тези хора .	8	Indefinite
През отворените прозорци можеше да се види как идат и ония селяни , които бяха позакъснели .	15	Indefinite
Общият дълг на Украйна към България по спогодбата е 1,250 млрд. кубика синьо гориво .	9	Indefinite
Реализацията на това виждане е изключително в българска полза особено на фона на отношенията на Балканите , където ситуацията е до голяма степен неизяснена .	8	Indefinite
Например той направо изтегли правителството с позицията си по НАТО .	6	Definite
В наредбата и приложението към нея са описани подробно изискванията , на които трябва да отговарят различните сгради и съоръжения за обществено ползване .	19	Indefinite
Причината е , че хранилището за тези боклуци в Нови хан е пълно и затворено .	0	Definite
Христо Христов или Иван Г. Иванов са вариантите на НИС за шеф на Бюджетната комисия на мястото на Йордан Цонев .	1	Indefinite
Пъшкал главният редактор , потил се , пъшкал , потил се , хвърлял в коша съчинения , докато се разболял .	1	Definite
Не съм привърженичка на тотото .	4	Definite
Гласуването е лично и явно , освен когато Конституцията предвижда или Народното събрание реши то да бъде тайно .	0	Definite
За последните 3 г. 5-има машинисти били ударени с камъни , хвърлени от роми , живеещи в района .	11	Indefinite
Интерпретацията на миналия опит ще гарантира само загуби .	0	Definite
Съдия Емилия Миткова и прокурорът Марио Стоянов получиха призовки като ответници в областния съд на щата Тексас , стана ясно вчера .	0	Indefinite
Изнесени бяха обаче почти 1 млн. тона на стойност 7 125 380 000 лв.	11	Indefinite
Увеличавайки се , количеството става по-голямо количество .	5	Indefinite
Фантастът облещи очи пред малкото дамско часовниче , което се отправяше към устните му .	2	Indefinite
По настояване на българската страна като точка от дневния ред на заседанието беше включена ситуацията в Република Македония .	13	Indefinite
Той научил това на среща с вицепремиера Петър Жотев в крайдунавския град .	7	Indefinite
При треньора Игор Приложни освен национали на Австрия играят волейболисти от САЩ , Канада , Словакия , Чехия и Хърватска , откъдето е и звездата на състава Деян Ланинович .	27	Indefinite
Шефовете на КНСБ и " Подкрепа " искат от него рамо за приватизирането на завода в полза на РМД .	14	Definite
Три дни по-късно над Чикаго 273 пасажери загинали след катастрофа на самолет DC-10 на същата авиокомпания .	0	Indefinite
Близки до управата на предприятието твърдят , че сигнализирали в полицията , но оттам не направили нищо .	4	Definite
В първия ден от новата година " Обединени монархисти " предлагат княгиня Калина да се нарича Добруджанска .	5	Indefinite
Според получените данни престъпникът живеел в квартира под наем на ул. " Емона " в кв. Галата и работел като строител по частни обекти във вилната зона там .	1	Definite
Непоследователен , изпълнен с чудесни намерения , но в плен на страха от мизерия , той ще се нуждае от вас като учители и вдъхновители .	0	Indefinite
Възстановете традиционната за България офицерска пелерина .	3	Indefinite
Светогледът на хората със съвестен личностен стил се характеризира със следните убеждения :	5	Indefinite
Ако голите пожелания за обединение на земеделците действаха , с топ нямаше да може да ги разединят .	6	Definite
Крайният срок за подаване на документите е 5 януари 2001 г.	10	Indefinite
- Наистина ли турските запалянковци са толкова буйни ?	7	Indefinite
Промяната в стратегията настъпи в косовския главен град столица Прищина в неделя , докато се брояха гласовете в първите демократични избори в провинцията .	16	Definite
Тя излязла да играе пред дома си на ул. " Св. Никола " и повече не се върнала .	8	Indefinite
Който падне в бой за свобода , не умира .	3	Indefinite
82-годишен пенсионер от старозагорското с. Яворово се самоуби с експлозив , съобщи МВР .	3	Definite
Лъхаше влага и хладина .	1	Indefinite
Те са местни бурсенци и са винаги " на повикване " , щом Яна има зор .	2	Indefinite
Които ние очакваме те да демонстрират в близките дни .	7	Definite
Деловата жена е в центъра на новата колекция на " Чар " , но има и авангардни предложения за официални случаи .	7	Indefinite
Камионът е разрушен .	2	Indefinite
Десет поредни нощи американецът Дейвид Буут сънувал ужасяваща самолетна катастрофа на самолет DC-10 .	7	Indefinite
Бяха заловени и осъдени серийните убийци Здравко Петров и Пламен Радков .	3	Indefinite
На 23 март 1999 г. шефът на Агенцията за приватизация Захари Желязков тържествено отвори единствената оферта за БТК .	5	Definite
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	14	Indefinite
Режимът за изобретенията се прилага и за полезните модели , доколкото в тази глава не е предвидено друго .	17	Indefinite
Даваме на Югославия помощи за $ 50 000 помощ	6	Indefinite
Половината ще отидат за маркирането на местата с цигара и за масови спортни прояви .	8	Indefinite
Според местни жители Славов развивал много успешен бизнес .	5	Indefinite
На първото заседание народните представители полагат следната клетва :	3	Definite
Когато се връщах , есето ми беше започнато и беше по-лесно да се върна отново към нагласата за работа .	7	Indefinite
Във вторите срещи Топалов и Георгиев играят с белите фигури .	8	Definite
По какъв начин се процедира спрямо кръглите сираци и бойците с тежко семейно положение ?	12	Indefinite
Така че ако наистина дават кола за непознали , със сигурност ще я спечеля .	10	Indefinite
Заповедта за уволнението на арх. Калин Нешев е подписана на 31 юли 2000 г. , като мотивите са записани в шест точки .	2	Definite
Три дни и три нощи валя дъжд , вятър брули , сняг прехвръква и обозните коне , гладни и на открито , изпаднаха в отчаяние и песимизъм .	15	Indefinite
Към 24 ноември в банката е имало 1,001 млрд. лева по сметки на граждани и фирми .	7	Indefinite
Инвестициите и стопанската дейност на български и чуждестранни граждани и юридически лица се закрилят от закона .	15	Definite
Във Франция падналите дървета убиха двама души .	5	Indefinite
С това се обясняват и неумелите и противоречащи си позиции на финансовото министерство и на правителството по делото .	11	Definite
Циана не бе виждала плавателен канал нито по картите на София , нито на филмите от това време .	5	Indefinite
Левът се обезцени вчера до 40-о поред рекордно ниско ниво към долара от фиксирането на валутния курс у нас .	11	Definite
Първо поставям на гласуване предложението да бъдат поканени лицата , които изброи господин Овчаров .	4	Definite
16-дневният сезон на предколедните веселби в Белия дом стартира на 4 декември .	11	Indefinite
Липсата на визов режим плюс относително ниските цени бяха едно от малкото предимства на летуването в България .	7	Indefinite
Като започнали мюсюлманските пости преди Рамазан байрама , всички комшийки се извървели с баклавите и шекерите и с подаръци за нея .	13	Definite
В началото на 2001 г. ще бъдат намалени и митата за внос на вино и спиртни напитки , съобщиха още ГУ " Митници " .	4	Indefinite
В тази група на настръхнали като състезателни хрътки амбициозни правителства България създава учудващо добро впечатление с трезвата преценка за възможностите да се присъедини едва към 2007 година .	13	Indefinite
Годините бездействие на контролните органи са създали чувство на недосегаемост у тукашните хора , които вече и посред бял ден влизат в гората и секат .	12	Indefinite
Подслушвателно устройство бе открито в кабинета на шефа на надзора във Върховната административна прокуратура Николай Чирипов , съобщиха източници от Съдебната палата вчера .	12	Indefinite
Да , понякога са необходими и подобни малки заговори !	4	Indefinite
С чернилка по устните си , Деси кашляше вчера в детската токсикология на спешната клиника .	6	Indefinite
Ах , летете , ескадрони !	4	Indefinite
Предвиден е и работен семинар за копродукции с 16 участници от двата региона .	3	Indefinite
Кардиналът идва в петък , а Максим ще го приеме в събота .	11	Indefinite
Имал един ден урок по физика в седмия клас .	8	Indefinite
И виза взела , след като набързо омагьосала чиновниците в консулството с мотива , че незабавно трябва да отпътува за Турция при приятелка , пострадала от земетресението .	8	Definite
На 20 октомври бизнесменът едва не бил отнесен от бомба , докато минавал край сградата на дружеството в Белослав .	1	Indefinite
За това той често е критикуван от дружествата за защита на животните във Великобритания .	7	Definite
На Жотев помагаше 30-членен екип , събран в Министерството на транспорта и съобщенията .	6	Indefinite
Справянето , фокусирано върху емоциите , е ориентирано към управляването на емоционалния дистрес .	2	Indefinite
Не бива верската свобода да зависи от субективните качества на държавните чиновници , твърди Карен Лорд , съветник в Хелзинкската комисия към Конгреса на САЩ	10	Definite
В Южна Англия има скъсани електропроводи , много влакове и подземни железници спряха движението заради паднали дървета .	11	Indefinite
Най-голям принос за падането на визите има премиерът Иван Костов , смятат 37 % от народа според проучване на НЦИОМ .	7	Definite
И откъде накъде ти , където си най-добър ?	7	Indefinite
На лято , живот и здраве , ще можем да тръгнем по Европата , без да се налага да висим с дни пред посолствата на държавите от Шенген .	12	Definite
Много са случаите на изпускани газове от гърнетата и тръбите , които проникват в купето и тровят директно пътниците .	4	Indefinite
Натисна звънеца , монтиран на бюрото му и по вътрешната уредба нареди новият да влезе .	1	Definite
Хората със силна склонност да се себеомаловажават приемат твърдения 1 , 3 , 4 , 6 и 7 и не са съгласни с твърдения 2 и 5 .	23	Indefinite
След завръщането му хазайката на студента се държеше много тайнствено .	1	Definite
Хърватия ще бъде представена от вицепремиера Горан Гранич .	5	Definite
Особено когато срещнем положителния отговор и нагласа от страна на кадровите военнослужещи от нежния пол .	14	Indefinite
Новинар	0	Indefinite
Президентът на " Нефтохимик " Христо Порточанов твърди , че има договор с него , а играчът е в ЦСКА .	0	Definite
Повод за изявлението на Жотев беше питане на соцдепутата Петър Димитров за продажбата на хотел " Роза " на " Св. св. Константин и Елена " .	22	Indefinite
Пазарът там незабавно ще реагира , ако се забележи повишено търсене на употребявани коли .	13	Indefinite
- Излиза , че сте голям враг на синдикатите ...	8	Definite
Състоянието , в което сега се намира българското селско стопанство , не може да се определи по друг начин освен като критично .	18	Indefinite
От касите на ст. " Георги Аспарухов " съобщиха още , че до вчера следобяд са били изкупени всички билети за секторите " Б " и " А " .	27	Indefinite
Фирмата очаква да се възстанови строителството и на газопровода през Ниш към транзитната мрежа на България .	5	Definite
Който е богат , ще плаща повече .	6	Indefinite
Пу се засилва и с радостен смях се хвърля към баща си , който веднага прихва , вдига сина си и го прегръща силно .	10	Indefinite
Всички вестници цитират дословно изказванията на бившия голмайстор .	6	Definite
" Юнайтед " , който не участва в последното издание заради световното клубно първенство в Бразилия , поведе чрез Солскяер .	8	Definite
За пръв път работодателите от БТПП , БСК , Съюза на работодателите и Съюза за стопанска инициатива на гражданите бяха единни в позицията си .	2	Indefinite
Непритъпяващите са чувствителни към емоциите си , когато са изправени пред заплаха .	4	Definite
Отрицателната инфлация през ноември е заради поевтиняването на услугите средно с 2,2 % , обясниха експерти .	1	Indefinite
Валентина Терешкова излетя в Космоса на 16 юни 1963 г. на борда на кораба " Восток " .	1	Indefinite
В момента сме далеч от подобна ситуация и липсата на подобен пазар го доказва .	10	Indefinite
Книгата на пророк Малахия представлява приключване на старозаветните пророчества и започване на благодатната история на тяхното изпълнение .	8	Indefinite
500 лева глоба за предприемачите , които не спазят срока	4	Definite
Стори ми се , че той е един приятел .	7	Indefinite
Реалното увеличение след отчитане на прогнозната инфлация е само 1,6 % .	3	Indefinite
Според него работите по пристройката и надстройката на детската градина са започнали през юли 1999 г. , без дори да има виза за проектиране .	8	Definite
Миналата година цигарената фабрика е произвела изделия за 226,34 млн. лв.	6	Indefinite
Ако българското правителство реши да компенсира загубите ни , ще направим бензина по една стотинка .	6	Definite
Днес " сините " посрещат австрийския " Хотволейс " в столичната зала " Универсиада " .	7	Indefinite
Господин полковник , имахте ли възможност да правите качествен подбор при приемането на девойки и жени за кадрови войници ?	1	Indefinite
Между тях и устройства в СОТИ или в друга служба на МВР не е имало връзка .	9	Indefinite
Заместник-председателите на Народното събрание подпомагат председателя и осъществяват възложените им от него дейности .	3	Indefinite
- Повечето бъдещи висшисти се издържат , като работят зле платена и ниско квалифицирана работа .	3	Indefinite
Александра МАРКАРЯН	1	Indefinite
Но вече може смело да се прогнозира появата на глобална база данни , след като с това се захваща Националната банка на Украйна .	10	Indefinite
Мона Лиза трябва да се гледа в очите	0	Indefinite
Трупат радиоактивен боклук в столичен квартал	5	Indefinite
Кирил МИЛАНОВ ( 24 г. ) , охрана , София :	9	Indefinite
Право да откажат казармата имат младежи с пацифистки или религиозни убеждения , несъвместими с носенето на оръжие .	9	Indefinite
Малко от спестените средства са останали .	3	Indefinite
Поне осем души , включително две деца , са все още под развалините на блока .	5	Indefinite
За изпълнител на ремонтните работи на летище " София " бе избрана строителната фирма НИКМИ .	14	Indefinite
Това е най-важната награда в моя живот след двете шапки на Фидел	9	Indefinite
Инцидентът стана на 27 октомври 1997 г. , докато Христов крадеше мерцедеса на Минасян .	9	Indefinite
В никакъв случай не трябва да бъде избиран от парламента .	9	Definite
Никой от пътниците не си признал , че е собственик на златото , чиято стойност е над 22 хил. лв.	5	Indefinite
Шефовете на КНСБ и " Подкрепа " искат от него рамо за приватизирането на завода в полза на РМД .	18	Indefinite
Съдилищата в САЩ порязаха Гор	4	Indefinite
- Каква ще е съдбата на вашите офицери ?	4	Definite
Присъдата е заради систематичната политика на армията му да принуждава към проституция жени в окупираните от Япония територии през Втората световна война .	17	Indefinite
Ето например имаше директори на заводи , които бяха просто крадци .	3	Indefinite
Хилари не е знаела за готвещото се подписване на толкова важен закон ?	11	Indefinite
Преди всичко защото използват общ принцип - прилагане на единни критерии и уеднаквяване на процеси за управление .	10	Indefinite
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	15	Definite
Благоевградският театър " Никола Вапцаров " гостува в София с пет спектакъла от театралната си продукция за 2000 г.	10	Indefinite
В същото време стана ясно , че билетите за мача с " Ловеч " ще бъдат на съвсем прилични цени .	2	Indefinite
На 14 декември общината в Пловдив ще се произнесе по проекта .	3	Definite
Днес илюстрация на тази теза е проектобюджетът на държавното обществено осигуряване за 2001 г. , гласуван на първо четене в парламента .	12	Indefinite
При нова негова победа или реми той ще се класира за осминафиналите .	5	Indefinite
Тогава дочух , че се вика от другия край на ливадата дето беше реката , врабците подхвръкват , вдига се ужасна врява .	8	Indefinite
Срещу гаранция от 2000 германски марки бе освободен от ареста психото , който премина през трасето по време на старта във Формула 1 на пистата " Хокенхайм " .	9	Definite
Това съобщи вчера Клаус Шулдес от службата по трудово посредничество в Бон .	4	Indefinite
Тома догони Ивайло , който бе хукнал към компютърния център на секцията си , и го хвана за рамото .	18	Definite
Студентът той ще дойде утре .	0	Definite
Инак предприемчив е и е силен в мероприятията .	7	Definite
Авторството върху изобретение или полезен модел възниква от датата на създаването му .	5	Indefinite
Около 60 % от пшеничните посеви в страната са в много добро състояние , заяви вчера д-р Иван Панайотов от научния институт " Добруджа " .	4	Definite
Подготовката на тези енергийни проекти беше обсъдена на посещението на украинския премиер Виктор Юшченко у нас през юни .	13	Indefinite
След като месеци наред отричаше връзката си с Моника Люински , президентът Клинтън бе принуден да признае за съществуването й .	5	Definite
Тя ще бъде открита от министъра на транспорта и съобщенията Антоний Славински и зам.-министъра на икономиката Христо Михайловски .	15	Definite
В същото време плътността на заселване по региони и държави в Европа е доста неравномерна .	11	Indefinite
Пресата в Турция бе шашната от изказванията на изпълнителния директор Наско Сираков , че мачът ще е като битка от Руско-турската война .	2	Indefinite
Достатъчно е да се създаде възможност всеки , който погаси част от дълга , да ползва инвестираните средства за плащане на бъдещите си задължения към държавата .	19	Indefinite
" Дер Щандарт " подчертава , че в дома на арестувания са открити номера на телефони и адреси в Киев .	12	Indefinite
Председателят на Европейската комисия Романо Проди заяви вчера , че очаква шест страни да бъдат готови за влизане в Европейския съюз през 2003 г. , съобщи Ройтерс .	3	Indefinite
Испанският премиер Хосе-Мария Аснар , фронтмен на Европейската народна партия , инвестира много в приятелството си с Костов през последните 1 - 2 години .	23	Indefinite
Все пак сериозен допълнителен стимул е възможността за дистанционно общуване - разговорите с познати и непознати хора от всички краища на света .	2	Indefinite
От министерството признали , че сериозно обмислят предложението на службите .	2	Indefinite
През следващите 100 години ще трябва да платим дълговете от изминалото столетие .	2	Indefinite
Христос е хубав човек , не забранява виното	7	Definite
Прекръстили ме Пшеничката , защото съм приличала на узрял клас ...	6	Indefinite
Те ме смятат вече за свой .	5	Indefinite
Обвързването със задължителен мандат е недействително .	5	Indefinite
Останалите организатори също се оплакаха , че са останали на червено , защото никой не им е платил .	0	Definite
Телевизията не посочила повече подробности за подготвяната нова политика на израелската армия , отбелязва АФП .	14	Indefinite
В тях Уайлд изливал истинските си чувства в моменти на несигурност и уплаха .	2	Indefinite
Когато Народното събрание гласува недоверие на министър-председателя или на Министерския съвет , министър-председателят подава оставката на правителството .	16	Definite
Искаме да поддържаме добри отношения със съседите , но президентът при цялото му желание не може да отиде на срещата заради посещението си в Германия	13	Indefinite
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	6	Indefinite
Разкажете малко повече за образователния ценз и качествения подбор на девойките , които постъпват като курсантки в училището ?	5	Indefinite
Изборите в провинцията бяха за управлението на 30-те общини , но косовските албанци ги приеха като референдум за независимост .	12	Indefinite
Качествените играчи от чужбина са доста скъпи , а и мисля , че в България има такива футболисти , които не им отстъпват по нищо	14	Indefinite
Иван ЛАЗАРОВ , лекар , София :	1	Indefinite
Техническите устройства , които са били намерени в апартамента на г-н Филчев и в апартамента на долния етаж , в който живее Пламен Арсов , не са работели .	27	Indefinite
Купих й плат за рокля .	2	Indefinite
С най-големи шансове да заиграе в Италия е нападателят Палермо , който вкара двата гола на " Реал " ( М ) във финала за Междуконтиненталната купа .	9	Indefinite
Помогнете ми , за да ви наредя една трудова държава за благоденствие на земеделския стопанин и неговия инвентар !	16	Definite
Република България осигурява опазването и възпроизводството на околната среда , поддържането и разнообразието на живата природа и разумното използване на природните богатства и ресурсите на страната .	17	Definite
Делят наново София на по-големи райони	5	Indefinite
И друго беше забелязал дядо Руси .	4	Indefinite
През 1959 г. е дебютът му на сцената и веднага става лауреат .	1	Indefinite
- По принцип не пускам тото , защото никога не печеля .	5	Indefinite
- До края на седмицата делото и обвинителният акт ще бъдат внесени в съда .	5	Definite
Рентгенови снимки показват , че е счупена малка костица на лявото рамо .	11	Indefinite
След заминаването на вицеконсула се очаква да се оваканти и мястото на неговия секретар Ахмед Хаджиоглу .	15	Indefinite
Той дори не е включен в групата за гостуването срещу " Стандард " тази вечер в полуфинален реванш от турнира " Интертото " .	17	Indefinite
Би могла също да направиш преговор на автобусната спирка , в учебната зала или като влезеш в клас преди учителя .	7	Definite
Материалите завършват с анализи на проблемите на информационната сигурност и информационното осигуряване на военната реформа .	7	Definite
Между 50 и 70 затворници са загинали мистериозно в нощта срещу 22 ноември в затвор в северната част на Мозамбик , предаде АФП .	11	Indefinite
- Какво ще е отражението на решението за падането на визите върху военната област ?	13	Indefinite
От ръководството на първодивизионния английски " Блекбърн Роувърс " обявиха 19,4 млн. лири загуби за изминалата финансова година .	3	Definite
На срещата вчера задържаните потвърдили , че са получили писмата от България .	9	Definite
Информация за тези контакти даде посланикът ни в Индия Едвин Сугарев в интервю за пресата .	12	Indefinite
Това , че ви задавам тези въпроси , не ме прави по-малко европейка , нали ?	11	Indefinite
Икономиката на САЩ вече десет години работи на високи обороти с прираст 5.3 процента годишно .	2	Indefinite
В лицето на Иван Иванов аз виждах един голям конкурент и човек , който също заслужава да бъде избран на първо място .	3	Indefinite
- Наближава ли " залезът " на Транспортните войски , господин генерал ?	8	Indefinite
Бомбата била поставена под задната лява седалка .	5	Indefinite
ЕС прогнозира 5,6 % ръст на икономиката ни за 2000 г.	0	Definite
Тя пожела анонимност , за да не се случи нещо на нея и на семейството й , въпреки че отдавна не работи в завода .	14	Definite
Целта е държавата да оставя все повече пари на хората и фирмите , които да ги харчат за подобряване на живота или за инвестиции .	11	Definite
Правителството на Тони Блеър не може разумно да защити позициите си и възпрепятства прогреса в ЕС .	9	Definite
Съществуват безброй теории за личността и ще е необходим огромен том , за да се каталогизират всички разработени модели на личността .	4	Definite
Когато си тръгваше , Стоянов каза " Сега трябва да намеря семейството си , изгубихме се някъде сред хората " .	11	Definite
Аз нямам право повече да мълча .	2	Indefinite
В Неапол двама души бяха убити и около десетина бяха ранени при експлозия , причинена от самоделна бомбичка , предаде АФП .	12	Indefinite
Нападателят се прости с лондонския тим , където се задържа само един сезон .	0	Definite
Няма дори фигури подобни на видния отец Георги Гелеменов , който оглави крайнодясната организация " Възраждане " в зората на демокрацията .	12	Definite
И ако съм я направил отвратителна , то е , защото пред лицето на света ролята на испанската Църква беше отвратителна .	4	Indefinite
Дипломатите обаче отказали да вземат сумата , тъй като преценили , че желанието на украинските пенсионери да се лишат от въпросната сума е прекалено голяма жертва от тяхна страна .	27	Indefinite
Това е направено в пълна тайна и съобщение не е пуснато от нито една от страните , съобщи източник от транспортните среди .	7	Indefinite
Фестът ще завърши с пищен концерт под наслов " Вино и любов " с водещ Ники Априлов .	0	Definite
Преди да влязат в родилното с майката , мъжете задължително ще минават подготвителен курс .	4	Definite
Страницата подготвиха Петър НЕНОВ и Васил ГЕОРГИЕВ	5	Indefinite
На места ураганът във Великобритания достигна 150 км / ч , твърди Ройтерс .	12	Indefinite
Правилата , които ще бъдат оповестени следващата седмица , регламентират общовалидни международни стандарти за банковите процедури с цел да се предотврати проникването на мръсните пари в глобалната финансова система .	5	Indefinite
Начинът да се настроиш за ритъма на работата е да започнеш да работиш .	7	Definite
Чакайте размествания в РДВР-Варна , каза още Октай .	1	Indefinite
Да не говорим , че същото ще бъде и за Русия , в която имаме огромни икономически интереси .	15	Indefinite
Александър КОЦЕВ ( 19 г. ) , студент , София :	9	Indefinite
След 10-дневен престой торовият завод " Химко " във Враца започна вчера пускови операции за възстановяване на производството на основните си продукти , съобщиха от ръководството на комбината .	17	Definite
52-годишният Димитров бе екстрадиран в петък от Милано .	3	Indefinite
Най-съществената част от тях сега са социалните проблеми .	0	Definite
Две седмици по-късно до вилата на Димитров бил обезвреден взрив .	4	Definite
Митьо Шашмата плака в съда	0	Indefinite
Вярно ли е , че притежава в столицата 4 къщи , които струват повече от 200000 лв.	13	Indefinite
Демонстрантите веднага блокирали изходите на общината .	5	Definite
Това е и причина за по-честото изгаряне на крушки , както и за гърменето на бушони на електрически уреди .	18	Indefinite
Тоест , за възстановяване на мирните , на политическите усилия за решаване на кризата .	11	Indefinite
Протест на владици , стотици свещеници , възпитаници на Духовната семинария и миряни блокира София между 11 ч и 13 ч вчера .	16	Indefinite
Влакът се движел с 37 км/ч , казаха от железниците .	0	Definite
На тържеството бе и министърът на отбраната Бойко Ноев .	8	Indefinite
Изобщо на темата мита се спекулира много .	2	Definite
Ще атакуваме визовия режим с всички възможни законови средства .	8	Indefinite
Като най-сериозно нарушение е посочен отказът му да издаде разрешение за надстрояване на сградата на детската градина в с. Бистрица .	9	Indefinite
Проблемът за Теодосий Симеонов вече не е при нас , казаха вчера сините лидери .	12	Definite
Дружество " Астера " купи през 1998 г. и фалиралото козметично предприятие " Рубелла " - Рудозем .	0	Indefinite
И като запрати каталога към тезгяха , изпсува , тръшна вратата и вятърът развя сетрето му нагоре по площада .	10	Definite
Живеем в общество , където хората искат лесни отговори на проблемите си - хапче , бърза поправка или гарантирано решение , което не изисква много усилия или жертви .	16	Indefinite
Разговаряхме с вицепремиера Петър Жотев и със заместника му Левон Хампарцумян .	9	Indefinite
Съпоставката с обвинения в корупция към бивши министри и ръководни служители от висшите етажи на управлението не закъсня .	0	Definite
В парламента ще има промяна на конституцията .	1	Definite
Полуголото й тяло бе открито на следващия ден в дере на 30 км от Камено .	14	Indefinite
Жени Живкова бе провъзгласена за дизайнер на годината и получи " Златна игла " от Академията за мода .	11	Indefinite
По време на дебатите Михаил Миков се оплака , че трите часовника в залата отмерват различен час и пречат да се отчита кой колко е говорил .	5	Indefinite
Югопрезидентът води тежки преговори с черногорските си събеседници за кабинета и бъдещето на малката адриатическа република .	14	Indefinite
- Обвинихте шефовете и играчите на " Ловеч " в уреждане на мача в събота .	4	Definite
Пускат инсулина в аптеките	1	Definite
Той вече е подал жалба в районната прокуратура , за това , че след изгонването му от кабинета му са иззети служебни документи и лични вещи .	25	Indefinite
Групата ще нарастне до 98 , ако двойката ни по бийчволей - сестри Янчулови , влезе в схемата за игрите .	19	Definite
ЕИБ ще участва в проекта със 70 млн. евро , които ще бъдат предоставени на два транша .	6	Indefinite
Почакаха , докато настрана , на една могила , направиха чадъра на Индже .	6	Indefinite
Люк се стресна .	0	Indefinite
Влажен есенен вятър вееше лудо навън .	2	Indefinite
Отменя се разрешителният режим при внос на игрални автомати за хазартни игри и частите за тях .	13	Definite
Той е надупчен със 7 куршума от пистолет " Макаров " .	7	Indefinite
Съпругата му работи в мандрата в Елена .	6	Indefinite
Тодор ИЛИЕВ ( 76 г. ) , пенсионер , София :	1	Indefinite
В празниците на университетската книга ще участват студенти от специалност плакат на Националната художествена академия , възпитаници на ректора Иван Газдов .	16	Indefinite
- За сътрудничество в областта на противодействието на организираната престъпност .	4	Definite
Към чуждестранни граждани и юридически лица от други държави този закон се прилага при условията на взаимност , която се преценява от Патентното ведомство .	14	Definite
Право да откажат казармата имат младежи с пацифистки или религиозни убеждения , несъвместими с носенето на оръжие .	12	Indefinite
Можем ли отсега да прогнозираме какъв ще е бюджетът за материално подпомагане през следващата година ?	14	Indefinite
Дано повече не ми се наложи да защитавам правото си на глас , като си бръсна главата или сека телевизори с брадва .	16	Definite
По 5 г. затвор и глоба от по 5000 лв. получиха шефът на фирма " Олинеза " Христо Кръстев и управителят на " Ховеком " ООД Станимир Жарков .	3	Indefinite
Тези два текста са пренесени от ЗТСУ и е странно сега да се обявяват за еретични , след като са от действащ закон , обясняват експертите .	1	Indefinite
Следва дълга пауза за размисъл .	1	Indefinite
Младежите крадат , защото ги привлича охолният живот .	7	Indefinite
Според Коза единствената причина за решението му да напусне дипломатическия пост у нас е влошеното му здравословно състояние .	2	Definite
Процесът на изработване на Стратегическия преглед на отбраната и мястото на резервните войски в този преглед .	9	Definite
- Г-н Хомбах разбира , че въпросът за визите е от голямо политическо значение за България .	6	Definite
Десислава ПЕТКОВА ( 27 г. ) , студентка , София :	9	Indefinite
Според социолозите от времето се интересуват 75 % от младите и 92 % от пенсионерите , а спортът вълнува 78 % от мъжете и 39 % от жените .	6	Indefinite
Голямо количество кости от човешки скелети били извадени от пещера в местността " Зеленка " до добричките села Българево и Камен бряг , съобщиха вчера свидетели .	20	Indefinite
При подобно прелитане на съветски разузнавателен самолет над американски самолетоносач през 1970 г. пилотът дори демонстративно спусна колесника .	17	Definite
Не се мъчи да измисляш : казвай без страх истината !	9	Definite
България като страна член на ЦЕФТА практически свали вносните мита .	0	Indefinite
Целта е обединена сила - убедителна в мирно време , решителна по време на война и превъзхождаща във всякакъв вид конфликт .	16	Indefinite
Но идва времето на плащане на парното , на данъците ...	4	Indefinite
И затвори , преди той да успее да й каже , че и до любов не му е сега .	14	Indefinite
Развивайте дарбите и богатото му въображение и търпеливо се превръщайте в неговите идоли като най-добри във всичко .	14	Indefinite
Помощниците на Гор вече били разгласили предложението сред екипа на Буш , който очевидно бил разделен по този въпрос .	5	Indefinite
Британският престолонаследник принц Чарлз счупи раменна кост , падайки от коня си по време на лов за лисици в събота , съобщи Бъкингамският дворец .	22	Definite
Достатъчно е да се отбележи фигурата на Съединението в Пловдив и всеизвестната скулптурна композиция пред входа на Централна гара в столицата .	9	Indefinite
Според медиите подгласници на световния шампион от " Мексико'86 " са Краля на футбола Пеле и Алфредо ди Стефано .	5	Indefinite
По делото са призовани съдийката по делото срещу Капустин у нас Емилия Миткова и прокурорът Марио Стоянов .	6	Definite
Стефан Софиянски е наблюдавал мача в Турция преди седмица по телевизията .	6	Indefinite
Зенкович се научи да пише	0	Indefinite
Според данните през 2000 г. се чувстваме два пъти повече европейци в сравнение с миналата година .	4	Indefinite
Негово право е да обжалва освобождаването си в срок от 6 месеца , коментира кметът на район " Панчарево " Николай Иванов .	16	Indefinite
Но премиерът на една склонна към задълбочената интеграция страна като Люксембург Жан-Клод Юнкер се обявява против " разширяването на галоп " .	1	Definite
Сумата от тези два елемента дава конкурентността на българската икономика .	6	Definite
Великите географски открития опровергават редица църковни догми за устройството на света .	10	Definite
Посланиците в Евросъюза са се обединили около това становище на заседанието си в сряда вечерта , съобщи източник от Брюксел .	2	Definite
Искам да добавя , че имаме много добри взаимоотношения с Техническия университет в София .	11	Indefinite
Чуха захлопването на входната врата .	4	Indefinite
Тази година обаче има едно дете , ранено от бойно оръжие .	5	Indefinite
Разкажете малко повече за образователния ценз и качествения подбор на девойките , които постъпват като курсантки в училището ?	1	Indefinite
Веселин БОНЧЕВ ( 18 г. ) , ученик , София :	3	Indefinite
В него авторът се готви да каже нещо , но не е казал още нищо .	12	Indefinite
Как да използвате тази книга	4	Indefinite
Трудовите ресурси , необходими за изпълнение на военновременния план , се формират от населението в трудоспособна възраст , което няма мобилизационно назначение във въоръжените сили .	3	Indefinite
Не са пропуснати и две големи идеалистически революции на XVIII век - американската и френската .	6	Indefinite
А кумата сипва и носи , знаете , сипва и носи и слага пред мене пълна чиния с вмирисано месо .	19	Indefinite
ЦСКА нямаше особени проблеми при гостуването си на " Миньор " в мач от последния за есенния полусезон кръг .	16	Definite
Причини за намалението на цените са поевтиняването на петрола на международните пазари , както и по-ниският курс на долара спрямо лева , обясниха от бургаския комбинат .	15	Definite
, уточни първата US дама .	4	Indefinite
В цяла Европа още продължават критиките към Париж , където президент от десницата и правителство на левицата демонстрират завидно единомислие по въпроса за запазване на френските интереси .	10	Indefinite
Само в община Разлог има около 300 дървопреработвателни фирми , в които са ангажирани хиляди работници .	2	Indefinite
Това реши кабинетът вчера .	2	Definite
Трудно се мотивират , защото не могат да функционират без насока , подкрепа и одобрение от околните .	14	Indefinite
Следващите разговори по темата на продължаващата проверка ще са в гарнизон Варна .	5	Definite
От което за жалост биха загубили отново само работниците .	8	Definite
През 1990 г. страните от СИВ са заемали 70 на сто от обема на българската външна търговия .	12	Definite
Излиза , че призраците на студената войната вече са изчезнали , но призраците от Втората световна война все още са живи ...	5	Definite
Дар от съпругата на учителя е отварянето на съществуващия от 20-те години театър с 96 места , който бе затворен през май т.г.	11	Indefinite
Патенти се издават за полезни модели , които са нови и промишлено приложими .	4	Indefinite
Проблеми с мъглата имат само самолети , които нямат съответното оборудване за кацане при такива условия , поясниха от отдел " Оперативна дейност " на аеропорта .	25	Definite
На Жотев помагаше 30-членен екип , събран в Министерството на транспорта и съобщенията .	8	Definite
Членовете на Министерския съвет полагат пред Народното събрание клетвата по чл. 76 , ал. 2 .	14	Indefinite
Той не можеше да има друга вина пред властите , освен че е знаел за приготовлението на въстанието .	17	Definite
Жителите на града очакваха първата копка да направи координаторът на Пакта за стабилност Бодо Хомбах на 20 юли .	2	Definite
Ако откритостта стане прекалено ригидна или екстремна , може да корелира с импулсивност и манийно поведение .	15	Indefinite
Експлозията разрушила два апартамента , в които около 20 души празнували Нова година .	2	Indefinite
След седмица отиде у Ганини .	4	Indefinite
Консуело е салвадорка , нараняваната и обожаваната роза на Малкия принц .	7	Indefinite
Промяна в сегашната политика се налага заради предстоящата приватизация на предприятия монополисти , както и на обществени услуги .	3	Indefinite
Никой не може да бъде подлаган на мъчение , на жестоко , безчовечно или унижаващо отношение , както и на насилствена асимилация .	5	Indefinite
Две момиченца се появиха на бял свят в първите часове на 2001 г.	0	Indefinite
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	1	Indefinite
Спуснато е цялото оборудване , необходимо за последния , трети етап от подготвителните работи .	12	Definite
Смяната на личните лекари започва от днес	2	Definite
При издаването на визи вече ще се плаща само машинната обработка на документа , както е по цял свят , каза още щатският посланик .	12	Definite
Изпратиха нов човек на групата за ръководител .	4	Definite
Области като данъчната политика и социалната сигурност , имиграцията и граничния контрол , култура , телевизионно и радиоразпръскване , здравеопазване и образование останаха в обхвата на единодушието .	5	Definite
И го подписаха в този ден , в който смених заглавието на статията си " Престъпници " с доста по-мекото - " Манипулатори " .	10	Definite
Постигнато бе съгласие срещите между двете комисии да станат периодични .	0	Indefinite
Сега държавата е гарант при инциденти в централата	3	Indefinite
Лила бавно оправи косата си .	3	Definite
През 1869 г. в Букурещ е основан Български революционен централен комитет .	9	Indefinite
Двамата автори са спечелили субсидия от 162 хил. лв. от Центъра за филмопроизводство към телевизията и трябва да завършат проекта до края на март .	6	Indefinite
Същевременно днес трябва да се прецени цената на компромиса .	6	Definite
Ужасът и възмущението й бяха неподправено силни и Кирил с виновно недоумение прекъсна флирта си , смутено й предложи цигара .	19	Indefinite
РМД ще купуват фирми с компенсаторки още година	7	Indefinite
Британската спортна федерация предлага да изгради за бъдещата олимпиада спортно градче в района Пикетс Лок , Северен Лондон .	13	Indefinite
Офицерите на ключови длъжности в Генералния щаб отговарят за различни съвместни програми , организират и ръководят подготовката на проектите , изграждането на инфраструктурата и подготовката на основния кадрови контингент .	16	Definite
Надзорният съвет на Агенцията за приватизация одобри сделката с " Рекорд кар " за покупката на 65,79 % от пловдивското предприятие " Балканкар Рекорд " на заседанието си вчера .	3	Definite
Внасяме двойно повече водка без мито от ЕС	7	Indefinite
След 14 месеца вицепремиерът Петър Жотев обяви нейния провал .	3	Definite
Митрополит Геласий обясни , че патриархът е стар , за да пътува , и ще отиде някой архиерей .	0	Indefinite
В края на 1998 г. Конгресът предприе процедура за отстраняването му от власт , но след шумен процес в Сената президентът на Америка бе оправдан .	9	Definite
Изключи телевизора и компютъра .	1	Definite
Необичайно сложна , конкретна , въплътима до последната точка и запетая .	1	Indefinite
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване .	25	Definite
Там основен изпълнител е " Мингаз " - съвместно дружество на " Газстроймонтаж " и " Югогаз " .	12	Indefinite
Максим обаче неведнъж е казвал , че дори да иска , не може да покани папата , след като държавата не го признава и регистрира алтернативни синоди .	0	Indefinite
Да не говорим , че същото ще бъде и за Русия , в която имаме огромни икономически интереси .	17	Indefinite
Условията и редът за даване на убежище се уреждат със закон .	4	Indefinite
От " Бешикташ " излъгаха " сините " , 3000 фенове дойдоха у нас	10	Indefinite
След тези отделни срещи той смята да проведе обща среща с Шейтанов , добави източникът към 18 часа .	8	Indefinite
Антологията е една форма на критика .	0	Definite
В цяла Европа още продължават критиките към Париж , където президент от десницата и правителство на левицата демонстрират завидно единомислие по въпроса за запазване на френските интереси .	26	Indefinite
Заглъхват ангелските речи за падналите за народа и тежък дим от чевермета забулва майката природа ...	11	Indefinite
Не само възстановихме отношенията на собственост върху земята отпреди половин век , но върнахме технологиите в земеделието от още по-далечни исторически времена .	7	Definite
На стената над главата му още личеше правоъгълното петно на мястото , където допреди пет години е висял портретът на президента .	1	Definite
Очакванията на кадровите военнослужещи за развитието на двустранните ни отношения с Република Югославия са предимно позитивни .	0	Definite
Не бива верската свобода да зависи от субективните качества на държавните чиновници , твърди Карен Лорд , съветник в Хелзинкската комисия към Конгреса на САЩ	20	Indefinite
Големият педагог съвсем рано улови необикновеното дарование на Минчо и му повярва .	6	Indefinite
Екипът на новия столичен всекидневник , който ще издават собствениците на седмичника " Капитал " , започна сухи тренировки .	4	Indefinite
Теодосий вече не е наш проблем , казаха от НИС	0	Indefinite
И на вчерашното заседание не бе определен знаменосец .	2	Definite
Страната ни ще вземе $ 370 млн. заеми през 2001 г. , за които ще има държавна гаранция .	10	Indefinite
Сега очевидно очаквате утвърждаването и влизането в сила на тези нормативни документи ?	10	Indefinite
Лютфи и Октай ще търсят съдебна отговорност от Константинов след консултация с юристи .	0	Indefinite
Бразилската звезда на " Вашку да Гама " Ромарио бе определен за футболист на 2000 г. в традиционната анкета на уругвайския вестник " Ел Паис " .	14	Indefinite
Колко ни плени туй име свято , родно , мило !	7	Indefinite
За пръв път от 10 г. ВМРО промени традицията да протестира срещу Ньой с факелно шествие в края на ноември .	14	Indefinite
Агов изрази лично мнение , каза зам.-шефът на СДС Димитър Абаджиев .	0	Indefinite
, заяви Оскар Гатнер , говорител на съда в Манхайм .	2	Indefinite
Виктор Жердицкий присвоил 85 млн. марки , предназначени за компенсации за жертвите на нацизма	11	Definite
Позицията на заложници на пожарите в бившата Федеративна Югославия ни ощетява икономически ежедневно .	8	Indefinite
Подборът и дозирането на различните съставки в имиджа на една сравнително скъпа кола е въпрос на майсторлък и тънък усет .	16	Indefinite
Как се е стигнало до днешния религиозен плурализъм ?	5	Definite
Изминават 10 години , похарчени са 200 млн. долара .	6	Indefinite
Немците искат терен от 9 декара за сервиза и подобен парцел за автосалона .	9	Indefinite
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	22	Definite
Шампионът " Лацио " почти се сбогува с титлата , след като падна от " Наполи " с 1 : 2 у дома .	20	Indefinite
Срещу четиримата бе повдигнато обвинение за грабеж в големи размери и нанасяне на средна телесна повреда , което предвижда до 15 г. затвор .	9	Indefinite
54 лектори от 20 страни ще разискват новите възможности за бизнес , които дава Интернет .	3	Indefinite
- Да , очаквам Европейската комисия да даде такова заключение .	4	Definite
Догодина ще се събират по 4 промила от цената на жилищните имоти за извозването на кофите за отпадъци .	10	Definite
Напълно подкрепям исканията на работодателските организации , каза след срещата вицепремиерът Петър Жотев .	2	Definite
За обединен Израел призова в словото си пред депутатите премиерът Барак .	9	Definite
засмя се Вики и го приземи бързо , тя умееше да го приземява .	2	Indefinite
Пребиваха ме ежедневно , за да подпиша протокол за изземването на яхтата	9	Definite
Димо касапинът изпратил свирепа дописка против ветеринарната власт , че му отровила кучето .	1	Definite
Негови съседи твърдят , че това е шестата му кола за последните години .	1	Indefinite
Жителите на Пекин вече могат да си поръчват патица по пекински по пощата .	8	Indefinite
Тогава един от възможните начини за справяне с възникналия проблем е постигането на споразумение за удължаване срока на кредита и промяна на погасителните условия .	22	Definite
Европейската народна партия взема България на абордаж	4	Indefinite
Планът за региона може да ни навреди	0	Definite
Още от малък служеше ратай у по-богатите по селата .	8	Definite
Държавните служители са изпълнители на волята и интересите на нацията .	1	Indefinite
Трима цигани са пребити с камъни и ножове миналата нощ в Радомир и са настанени в пернишката болница с опасност за живота .	3	Indefinite
Така че в рамките на шегата , аз имам на главата си 18 " началници " в Конгреса .	14	Indefinite
До каква степен е решен въпросът с осигуряването на жилища на кадровите военнослужещи и гражданските лица от Министерството на отбраната и армията ?	14	Definite
Например край Ново село са измерени едва 107 см , като намалението е с 21 см също спрямо 1 януари .	3	Indefinite
Ако бъде установено , че президентът или вицепрезидентът са извършили държавна измяна или са нарушили Конституцията , пълномощията им се прекратяват .	15	Definite
По време на посещението си във Военноморското училище Президентът откри нов навигационен тренажор за подготовка на морски офицери .	8	Definite
След още две-три минути дойде и краят на полувремето .	6	Definite
Председателят на БОК и шеф на БФС Иван Славков присъства на жребия за 1/8 финалите от турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " .	20	Indefinite
Министърът трябва да парафира решението във вторник .	4	Definite
Когато България и останалите държави от Източна Европа се присъединят , те няма да имат комфорта да налагат вето .	7	Indefinite
Това заяви адвокатът на арестуваните Владимир Шейтанов , който лети за Триполи утре .	5	Indefinite
Досега домът на скулптора бе филиал на Националната художествена галерия и се бе превърнал в руина .	1	Definite
С дружката заживели на квартира в другия изселнически квартал " Кестел " .	7	Indefinite
Той заяви , че България може да се поучи от примера на Москва , която е успяла да създаде ефективна система от институции , адекватни на условията .	10	Definite
Не трябва да сте пасивни странични наблюдатели .	5	Indefinite
Мартин Минков сяда на шефското място в радио " Експрес " на 1 декември .	13	Indefinite
Икономика	0	Indefinite
От ръководството на първодивизионния английски " Блекбърн Роувърс " обявиха 19,4 млн. лири загуби за изминалата финансова година .	6	Indefinite
Има две деца .	1	Indefinite
В материалите се разглеждат възможностите на страната за неутрализиране на евентуални рискове и заплахи за териториалната й цялост .	17	Indefinite
В каква степен обществото е в състояние да понесе тежестта на закъснели решения на проблеми свързани с живота и здравето на хората , със самото функциониране на обществената система ?	11	Indefinite
Няма дори фигури подобни на видния отец Георги Гелеменов , който оглави крайнодясната организация " Възраждане " в зората на демокрацията .	13	Indefinite
Бил е разузнавач в ДС .	4	Indefinite
Достатъчно е да се отбележи фигурата на Съединението в Пловдив и всеизвестната скулптурна композиция пред входа на Централна гара в столицата .	11	Definite
Спечеленото с пот и оръжие се пропиляваше от алчност , глупост и идеологически безумия ;	12	Indefinite
Тази операция се съпровождаше и със значителна редукция на общите задължения на рафинерията към работещите банки .	7	Indefinite
Сега се преговаря за ново насрочване на събранието и изкупуване поне на още 15 % от дяловете на турския холдинг .	16	Definite
Вместо това разпредели работата си на малки порции и започни .	3	Definite
Тая статуя се счита едно от най-гениалните произведения на ваятелството .	4	Indefinite
Сняг блокира и главната магистрала в Източна Швеция .	6	Indefinite
42-годишният управител и съсобственик на местната мандра е убит около 21 ч пред дома си на ул. " Теменуга " .	8	Indefinite
В кримиисторията действието тече в Париж и в Чикаго , където опитни ченгета преследват сериен убиец .	2	Definite
Знаете ли , във войските ни пристигат и момчета , които за първи път спят на бял чаршаф в казармата .	16	Indefinite
Тънък и студен ветрец повея над потъналата във влага земя .	2	Indefinite
И тримата бяха женени , имаха деца .	6	Indefinite
В края на краищата се получава една нестандартна смес от качества .	8	Indefinite
Всеки народен представител може да визира и левица , и десница .	7	Indefinite
Израел е слаб , нужно ни е правителство за извънредната ситуация , заяви Шарон .	7	Indefinite
Татко ухае на вода за бръснене и папироси , бузата му малко дращи .	3	Indefinite
- Последните изследвания показват , че популярността на управляващите се вдига .	2	Indefinite
Чу се глъчка , тропот и след малко пред зиналите врата занадничаха сънните и рошави глави на пробудените съседи .	7	Indefinite
Интересна ще е и срещата на полицая с престъпника - и двамата са израснали в пансион за сираци .	0	Indefinite
Черната нощ беше притиснала отвред прихлупената стаичка и напуканото стъкло на прозореца сякаш беше полято с мастило .	6	Indefinite
Въпреки това оставаме много по-бедни от страните в съюза , сочи проучване	11	Indefinite
Напълно изгорял е автобус , който се намирал наблизо .	3	Indefinite
Първопроходецът бе хай-тек версия на типичен щатски пикап , а наследникът е авангарден пълноценен развлекателен всъдеход .	12	Indefinite
Министър-председателят обеща структурни промени в кабинета с оглед на предстоящите преговори .	3	Indefinite
Тогава кандидатстваха 12 световноизвестни фирми , но най-големите от тях бяха отстранени от търга по формални критерии , за да бъде избрана " Главболгарстрой " .	11	Indefinite
На лято , живот и здраве , ще можем да тръгнем по Европата , без да се налага да висим с дни пред посолствата на държавите от Шенген .	27	Indefinite
Право да откажат казармата имат младежи с пацифистки или религиозни убеждения , несъвместими с носенето на оръжие .	3	Definite
Боеше се да не изцапа ослепително чистата непозната настилка на пистата , която бе му заприличала на лед .	6	Definite
" Газстроймонтаж " ще участва в търговете за газоснабдяване на градовете и в България .	6	Definite
Дипломатът обясни , че бизнесинтересите на Христо Бисеров и Красимир Премянов по отношение на Ершов се преплитат .	12	Indefinite
" Избягвам да се ангажирам в близки , интимни отношения . "	8	Indefinite
Това заяви в предаването " Гласове " по БНТ членът на ЦИК доц. Михаил Константинов снощи .	3	Definite
Новинар	0	Indefinite
Тоест , за възстановяване на мирните , на политическите усилия за решаване на кризата .	13	Definite
" Левски-Сиконко " изпусна тима от Виена миналата година , като падна с 2 : 3 .	7	Definite
Г-н Карадимов явно не успя , не можа да продължи да работи на този пост .	0	Indefinite
В този смисъл ние трябва действително да преразгледаме отношението си към такива проекти , какъвто е и Пактът за стабилност .	17	Definite
Взривното устройство , което било поставено пред входа на държавната агенция по безработицата , разрушило входната врата , изпочупило прозорци и унищожило мебели , предаде Асошиейтед прес .	0	Definite
Аз не знам някога Франция да е предавала съветски опозиционери на руското правителство .	4	Indefinite
Неслучайно и през 1994 г. той стана председател на фондацията " Панчо Владигеров " и директор на едноименния международен конкурс за пианисти и цигулари в Шумен .	12	Indefinite
Продукцията вече бе отличена с Голямата награда на 24-ия кинофестивал в Монреал .	9	Indefinite
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	15	Indefinite
Прималя й , сякаш чуваше смъртната си присъда .	7	Indefinite
Новинар	0	Indefinite
Той възнамерява да разпита отново и бившата стажантка от Белия дом Моника Люински .	6	Definite
Те ще го предложат на министрите на правосъдието и вътрешните работи на ЕС на 30 ноември .	7	Definite
Това съобщи Илиев , след като в събота и неделя синият БЗНС се разцепи и той бе избран за главен секретар на едното крило .	2	Indefinite
Най-често се споменавало името на Мерилин Монро , така че учителят избрал него .	11	Indefinite
- На среща със зам.-министъра на образованието проф. Борислав Тошев вие предложихте отново да се въведе платеният прием в държавните университети .	9	Indefinite
И след като ги реши , да се справя с още милиони други , с още милиони други ...	16	Indefinite
Старецът , изненадан от внезапната злост на двете си снахи , седна на прага .	2	Indefinite
Федерацията по вдигане на тежести е предложила извънсъдебно споразумение на фармацевтичната фирма " Софарма " по повод скандала с допинга на олимпиадата в Сидни .	0	Definite
Те бяха арестувани през 1998 г. за щети на трезора за $ 1,5 млн.	7	Indefinite
През 1964 г. вече е носител на първа награда от национален конкурс , а през 1967 г. побеждава във " Виенявски " .	7	Indefinite
Но и цялото лице се обагри , така че той почти изчезна в общата червенина .	3	Indefinite
Очаква се за и.д. шеф на комитета да бъде назначен сегашният заместник на Касчиев Роберт Попиц .	15	Indefinite
1500 домакинства в Перник са подали молби за отказ от парно заради скандали със съседите , предаде БТА вчера .	10	Indefinite
Ако се оправдаят прогнозите за суха зима , миньорският град ще премине на драстичен воден режим , предупредиха специалистите .	8	Definite
Дъщерята на бившия югославски президент Слободан Милошевич Мария е приета миналата седмица в белградската военна болница поради депресия , писа в. " Вечерне новости " , цитиран от АФП .	4	Indefinite
Движенията на мисъл и настроение са , които разнообразяват строя на всяко възможно изречение .	2	Indefinite
Но обратното - тази мисъл християнството приема добре .	1	Definite
Локомотивът ритмично изпуска черни облачета , колелата се приплъзват и се намесват в релсите , врати и вратички се затварят с трясък .	15	Indefinite
На събитието присъстваха още МВР-шефът Емануил Йорданов , директорът на НСБОП полк. Румен Миланов , началникът на митниците Захари Захариев и др.	13	Indefinite
" Когато нещата се объркат , се депресирам и се предавам . "	2	Definite
, разказва пред агенция Ройтерс член на спасителния екип .	5	Indefinite
Готовност за пускане на парното обявиха всички топлофикации в страната , след като в петък температурите паднаха под 11 градуса .	0	Indefinite
В първа дивизия това са срещите " Крю А " - " Куинс Парк Рейнджърс " и " Кристъл Палас " - " Хъдърсфийлд " .	7	Indefinite
Нови промени в Закона за отбраната и Въоръжените сили ще има .	8	Indefinite
В хотела нямаше свободни стаи и ни сложиха да спим в една от килиите на монасите .	13	Definite
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	24	Definite
Президентите на България и Македония обсъдиха аспектите на сигурността в региона	6	Definite
Дружество " Астера " купи през 1998 г. и фалиралото козметично предприятие " Рубелла " - Рудозем .	11	Indefinite
Доларът падна под 2,20 лв. по бюрата вчера .	0	Definite
Успяхме да поведем в края на двубоя , но тогава за 5 фаула излезе най-добрият ни в тази среща Димитър Ангелов .	19	Indefinite
Сменена бе и фирмата на предприятието - " Нова Плама " .	3	Definite
Това са ясни тенденции на последните години .	2	Indefinite
На първото заседание народните представители полагат следната клетва :	6	Definite
Парламентът прие вчера бюджета на НОИ за 2001 г.	3	Definite
Въведоха режим на тока в Сърбия	3	Definite
Те бяха арестувани през 1998 г. за щети на трезора за $ 1,5 млн.	4	Indefinite
Христо Христов или Иван Г. Иванов са вариантите на НИС за шеф на Бюджетната комисия на мястото на Йордан Цонев .	13	Definite
Зам.-шефът на ПГ Драгомир Драганов твърди , че най-голяма вина за случая носи началникът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов .	16	Indefinite
Затова и всяка истинска слава е посмъртна .	6	Indefinite
Трима цигани са пребити с камъни и ножове миналата нощ в Радомир и са настанени в пернишката болница с опасност за живота .	5	Indefinite
27-годишната алпийка , която водеше досега в класирането за световната купа , пропуска със сигурност световното първенство в Санкт Антон ( Ав ) в края на месеца .	14	Indefinite
Тези твърдения са взети от Скалата за хронично себеразрушаване ( Chronic Self-Destructiveness Scale ) ( Kelley et al. , 1985 ) .	8	Indefinite
" Избягващите " са по-депресирани , тревожни и страдат от по-силен физически стрес .	11	Indefinite
Като го доближи , ритна го с все сила , та изпращя , разглоби се на парчета и парите се пръснаха по земята .	8	Indefinite
Мощната швейцарска банка UBS AG съобщи , че най-големите международни банкови институции са се договорили да приемат общи правила за борба срещу прането на мръсни пари .	2	Indefinite
Според него хиляди ще бъдат новите работни места при подновяване на строителството , което щяло да продължи 3-4 г. , и проблемите с безработицата щели да бъдат решени моментално .	7	Indefinite
Взривно устройство вдигна във въздуха лек автомобил Ауди 90 в бургаския жк " Славейков " около 3,30 вчера , съобщи РДВР .	20	Indefinite
Ученикът преглъща суха плюнка , гледа безпомощно и без да иска , дроби на късове бърсалката .	3	Indefinite
Така поне две години няма да има втори GSM-оператор .	3	Indefinite
Той може би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации .	14	Indefinite
Другото избра отново Георги Пинчев .	4	Indefinite
Полтъргайст шета в Бургас	3	Indefinite
Не без съдействието на ромския оркестър " Карандила " някъде към 1 ч тълпата пооредя .	2	Definite
ЦСКА преговаря с " нафтата " за Ибраимов	4	Definite
Синьото цвете цъфтеше , малки го моми беряха , че го на китки виеха .	12	Indefinite
Нещата , които могат да се случат на СДС , са много малко и ги изчерпваме с общата тема компромати .	8	Indefinite
Суровото кафе ще се внася без мито от януари .	1	Indefinite
И никога не е имало погроми над еврейски домове ...	5	Indefinite
Работим по осем часа без почивка , въздухът в помещенията е един АД .	12	Indefinite
Затова и сме неприятно сюрпризирани , след като досега приходите ни бяха от порядъка на 10 млн.	13	Definite
Либийският ръководител изрази готовност за по-нататъшно развитие на сътрудничеството с България в духа на натрупания през годините позитивен опит .	0	Definite
От сцената на купона градуса на настроението вдигаха Искрен Пецов и Латинопартизани , оркестър " Карандила " , българските спайс-гърлс " Бон-бон " , Уикеда , Акага .	4	Definite
Повайка се старата , полута се из къщи , помърмори до някое време , па духна лампата и се сви гърбом до него .	16	Definite
Разложката дървена мафия има нелегална борса на Околовръстното шосе край София .	2	Indefinite
После ЕНП има дълг към България .	3	Indefinite
Пресата в Турция бе шашната от изказванията на изпълнителния директор Наско Сираков , че мачът ще е като битка от Руско-турската война .	0	Definite
Всички кандидат-депутати да разкрият имуществото си , предлагат евролевите .	4	Definite
Как са се борили да заловят онова първо , изпратено по пощата вкъщи съобщение за успеха им .	15	Definite
На нея е подчинена всяка международна инициатива - двустранна , многостранна , регионална .	8	Indefinite
Могат да си поговорят от сърце , предложи Костов .	8	Indefinite
Само бенгалски огън нямаше да ни освети .	1	Indefinite
Сега цената на билетите е под 50 % от реалната им себестойност , обяснява синдикатът .	11	Indefinite
По този показател българите делят 3-4 място с Перу в целия свят .	5	Indefinite
Следва да подаде рапорт по команден ред , като изтъкне мотиви за желанието си за преместване в поделение по-близко до родния му град .	20	Definite
В извън активния сезон цената за българи за 7-дневен полупансион е 615 долара при настаняване в двойна стая , поясни Маргита Тодорова .	3	Indefinite
Той ти прочете статията .	3	Definite
Миналия вторник Цветан Н. ( 50 г. ) и Тошо Н. ( 47 г. ) от Ботевград отишли да ловят риба .	13	Indefinite
Подобен бил случаят и с работещите в съобщенията .	2	Definite
Имена : Златко , Зорка , Захари , Златина , Зарко , Зорница , Здравко , Зоя .	8	Indefinite
Метеорологичните условия в района на операцията засега са добри .	1	Indefinite
Миналата година неговият киносценарий " Събирач на трупове " бе класиран на първо място между 78 творби в конкурса на " Бояна филм " и фондация " Ценности " .	16	Indefinite
Когато пуснали тока , тя се взривила .	2	Definite
Дано късметът да съпътства него и талантливите му колеги във всички театри през новия век .	8	Indefinite
Не се очакваха и снощните изригвания , помисли си Том .	4	Definite
Включена е и фотография от март 2000 г. , която представя модерния рай : " Дъбове - близнаци " , комуна в Западна Вирджиния , основана през 1967 г.	17	Indefinite
А резултата болезнено помним всички - драстично поскъпване на насъщния , изчезването му от пазара , грандиозни опашки пред хлебарниците .	7	Indefinite
На " Кърниградска " се работи по осигуряването на турне в Южна Америка за началото на идната година .	12	Indefinite
Подготовката на тези енергийни проекти беше обсъдена на посещението на украинския премиер Виктор Юшченко у нас през юни .	11	Indefinite
Иванка НИКОЛОВА ( 24 г. ) , студентка , София :	3	Indefinite
, заключава Яна .	2	Indefinite
" Аз съм любопитен човек . "	4	Indefinite
Аз си бях поставил цел , че ще стъпя на спортния връх , и го постигнах .	3	Indefinite
Тогава кандидатстваха 12 световноизвестни фирми , но най-големите от тях бяха отстранени от търга по формални критерии , за да бъде избрана " Главболгарстрой " .	2	Indefinite
Много политици закупиха и от специалните абонаментни карти за всички домакински мачове на шампионите от новия сезон .	0	Indefinite
Това стана ясно от тяхно отворено писмо до в. " Известия " .	4	Indefinite
Анализите сочат , че замърсяването е от мина Бор .	7	Indefinite
Какви промени се подготвят в нормативен план във връзка с привеждането в действие на по-краткия срок на службата за наборните войници ?	14	Definite
Югославия няма никакви териториални претенции , обяви президентът в публичния отчет за дейността си пред сръбската национална телевизия .	4	Indefinite
Някога , много отдавна , преди повече от сто години , прадядото на дядо Манол беше построил тази тепавица .	11	Definite
Ще предложим да се намали срокът , обеща вчера шефът на Генщаба ген. Михов .	13	Indefinite
Според него компроматната война , която се води сега е резултат от икономическите и политически интереси на различните крила в СДС .	2	Definite
Насърчавам ви да развиете нагласа на овладяване и Аз-ефективност .	8	Indefinite
Нали от години проповядвам капитализъм за България .	2	Indefinite
Десетки хиляди граждани се бяха евакуирали от града поради въздушните бомбардировки на съюзническата авиация .	0	Indefinite
Нашите противоречия са едно уверение , че ние се издигаме нагоре .	3	Indefinite
Това ли е таванът на амбициите ви ?	5	Definite
През по-голямата част от времето миниатюрната планета е отдалечена на около 5,6 млрд. километра от Слънцето , но понякога се доближава на 4,3 млрд. километра .	8	Indefinite
Гражданите имат право да се събират мирно и без оръжие на събрания и манифестации .	11	Indefinite
В НС Божиите служители висяха половин час на рентгена на входа , без да привлекат депутатското внимание .	16	Indefinite
Ако новият президент е Ал Гор , с най-големи шансове за държавен секретар е сегашният посланик в ООН Ричард Холбрук .	14	Definite
Необичайно сложна , конкретна , въплътима до последната точка и запетая .	3	Indefinite
Аз останах долу , докато почнаха да гаснат лампите .	8	Definite
Междувременно председателят на Евролевицата в Плевен Пламен Дилов осъди скандалите в сините редици .	11	Definite
Докато бил в Лондон го гледал , улиците опустявали , щом наближавал часа на излъчването .	11	Indefinite
Хората с потискащ стил на справяне са се научили да гледат на света и на себе си по много предубеден начин .	3	Indefinite
Все още има разлика между нашите въжделения за една мирна Европа и жестоката реалност на конфликтите в нея .	12	Definite
Последните години се убеди напълно , че хазартът е истински рог на изобилието .	12	Definite
И ако съм я направил отвратителна , то е , защото пред лицето на света ролята на испанската Църква беше отвратителна .	17	Definite
Дано повече не ми се наложи да защитавам правото си на глас , като си бръсна главата или сека телевизори с брадва .	19	Indefinite
През това време хора като Красимир Балъков , които наистина разбират и играят истински футбол , са пренебрегвани по уникално безумен начин .	3	Indefinite
Преди да дам почивка каня всички гости и народни представители на чаша шампанско в клуба на народния представител .	17	Indefinite
В понеделник били открити двете пейки и греблата на лодката .	7	Definite
Странностите започнали една вечер , докато синът й Иван четял книга в леглото .	8	Indefinite
В Америка този проблем е свързан с расовата страна на въпроса .	1	Indefinite
Въпросът не е първосигнален и еднопластов .	3	Indefinite
Какви бяха аргументите на Съвета по отбрана да не се приеме срокът от шест месеца за висшистите ?	6	Indefinite
Инициатор е националната спортна федерация на гейовете " Team UK " .	6	Definite
Престанете всеки път да правите скандали .	5	Indefinite
Боян стигна до колата си , но изведнъж реши , че е твърде рано да се прибира вкъщи .	0	Indefinite
Очаква се Русия и международните донори да си поделят разходите за операцията .	5	Indefinite
Разкритията за изчезнали пари от предизборната кампания през миналата година се появиха след оставката на бившата зам. областна управителка д-р Жанина Калинкова .	8	Definite
Изложба в Ню Йорк проследява мечтата за съвършен свят	2	Indefinite
Поради това за поетите не съществуват синоними ; всяка дума е незаменима .	9	Indefinite
По времето на царуването на император Максимиан в град Александрия живяла девойка от царски род на име Екатерина .	14	Indefinite
Изминало е много време от извършване на деянието и това неминуемо ще създаде трудности .	5	Indefinite
Модел на развитие без увеличаване на населението означава отказ или забавено усвояване на международния кръстопът , което за десетилетия ще държи България на мястото на аутсайдер в Европа .	25	Indefinite
С произвеждането на избори за Велико Народно събрание пълномощията на Народното събрание се прекратяват .	11	Indefinite
В дните на катастрофата много от рибарите са били близо до мястото на гибелта на " Курск " .	13	Definite
В четвъртък ще се срещнат шефовете на " Металург " и чиновниците от " Кърниградска " .	14	Indefinite
Необходимо е да бъдем изключително прецизни в преценката си за годността за военна служба , тъй като вървим към изграждането на професионална армия .	5	Indefinite
Зад гористите върхове на изток се показа слънцето .	4	Indefinite
Здравето	0	Definite
Кюстендилци заложиха на контри , но бъркаха в завършващата фаза .	0	Indefinite
Зеленогорски знаел кой гърми в Плевен , но си мълчи	0	Indefinite
От името на правителството той е декларирал недвусмислена ясна политическа воля в подкрепа на усилията на съдебната система да завърши бързо реформата .	6	Indefinite
Двете сестри започнаха да си шепнат още по-ниско .	1	Indefinite
Веднага след речта на премиера думата взе лидерът на опозиционния десен блок Ликуд , ветеранът Ариел Шарон .	4	Definite
Хората , които се справят най-успешно , са тези , " екипирани " с набор от стратегии за справяне и гъвкави в адаптирането на реакциите си към ситуацията .	11	Indefinite
Кабинетът решава за АЕЦ " Белене " до месец	8	Indefinite
Има разминаване в оценката за управлението между нас , които управляваме , и хората , каза президентът .	5	Definite
През тази година средната митническа ставка при вноса намалява с 2 % за селскостопанските стоки до 22 % .	14	Indefinite
Проведени са срещи с представители на военната магистратура .	0	Indefinite
Според изчисленията на Международното астрономическо дружество диаметърът на новооткритото небесно тяло е между 297 и 700 километра .	4	Indefinite
Християн Иванов стана четвърти на висилка на финалите за Световната купа по гимнастика в Глазгоу .	7	Definite
Буш сезира Върховния съд на САЩ	3	Indefinite
Подборът и дозирането на различните съставки в имиджа на една сравнително скъпа кола е въпрос на майсторлък и тънък усет .	9	Indefinite
Не зная да е идвал той .	4	Indefinite
Кой мислиш , че е дошъл ?	5	Indefinite
Аз уважавам дистанцията и това е начинът да покажа , че уважавам хората .	12	Definite
Но момъкът вървеше , той даваше с готовност всичко , стига да стигне там и да отмъсти на тия тлъсти князе и принцове !	20	Indefinite
Българинът бе сменен в 74-ата мин от Нютън и получи оценка 6 по 10-балната система - най-ниската от съотборниците си .	4	Definite
Президентът на Русия има изкривени представи за демокрацията .	0	Definite
Биатлонистките падат в класирането за Световната купа	3	Definite
Те са местни бурсенци и са винаги " на повикване " , щом Яна има зор .	13	Indefinite
Ако по някакъв начин се е стигнало до забавяне на тази новина , аз изказвам своето съжаление .	6	Indefinite
Семейството спряло да яде месо .	1	Indefinite
Забраната на полицията да се продават фойерверки в навечерието на Коледа и Нова година даде внушителни резултати .	0	Definite
Българските граждани , пребиваващи в чужбина , са под закрилата на Република България .	12	Indefinite
От май у нас е започнало намаление на валежите .	1	Indefinite
Фирмите се оплакаха на посланиците си , а те повдигнаха въпроса пред ръководството на банката в Люксембург .	4	Definite
Черната нощ беше притиснала отвред прихлупената стаичка и напуканото стъкло на прозореца сякаш беше полято с мастило .	1	Indefinite
Емоционален и битов кошмар е описаният от нея брачен живот : другите жени , другите мъже , другите квартири , другите хотели , катастрофи , книги ...	21	Indefinite
Двата им нови сингъла Holler и Let Love Lead The Way са продадени в тираж , по-висок от 140 000 екземпляра .	8	Indefinite
На срещата станало ясно , че либийските власти ще разрешат извънредно свиждане на 21 декември .	1	Definite
Той сякаш бе загубил най-простото чувство - да усеща физически болки ...	4	Definite
Дядо Захари гледа и се чуди .	1	Indefinite
Световноизвестният цигулар винаги е ценял високо мнението и на професор Ифра Нийман .	11	Indefinite
Битката на терена е до 120 минути .	2	Definite
Постепенното въвеждане на правилата на ЕС по време на водене на преговорите премахва свободата да избираш най-малката разходна тежест при ориентацията на експорта си .	16	Definite
Резултатите показват , че след четвъртото място на Кейт Мос се класират Рупърт Евърет , Мадона , Камерън Диаз , Лиза Тарбък , Калиста Флокхарт и Гуинет Палтроу .	21	Indefinite
От 8 юни , не мога точно да си спомня е решението на МС за преотстъпването на фонда на БОДК на разпореждане на НС и МС .	13	Indefinite
Хората , които се справят най-успешно , са тези , " екипирани " с набор от стратегии за справяне и гъвкави в адаптирането на реакциите си към ситуацията .	20	Indefinite
Успяхме да поведем в края на двубоя , но тогава за 5 фаула излезе най-добрият ни в тази среща Димитър Ангелов .	18	Indefinite
Ако в този текст ние открием себе си като българи , намирайки себе си , мисля , че ще намерим и контакт с нашите зрители .	9	Indefinite
Не ми е все едно дали тези , които ще управляват след следващите избори , ще вървят по същия път , каза Стоянов .	18	Definite
Футболистът лети в 12,30 ч. , а в сряда ще се присъедини към тренировките на украинския тим .	3	Indefinite
Пашата на животни край сухопътната граница между България и северната ни съседка не е забранена .	7	Indefinite
Постепенното въвеждане на правилата на ЕС по време на водене на преговорите премахва свободата да избираш най-малката разходна тежест при ориентацията на експорта си .	11	Definite
Надявам се Сираков и Федотов да не правят повече подобни изявления .	10	Indefinite
Тигър вдигна на крак органите на реда в Германия броени часове преди настъпването на новата година .	14	Definite
Пред препълнени трибуни в зала " Универсиада " българските шампиони започнаха устремно двубоя и бързо натрупаха преднина от 7-8 точки , която не отстъпиха до края на гейма .	8	Definite
Чревната инфекция стартира с неразположение и кръвоизливи .	6	Indefinite
Разпоредбите на Конституцията имат непосредствено действие .	0	Definite
Кучета в костюми дефилират из улиците на Бетълхъм , Пенсилвания .	2	Indefinite
Не се учудвайте , че детето се стреми към уединение , трудно се сприятелява или въобще отбягва шумните си връстници .	17	Definite
Сега сред задълженията на бойните плувци от ФСО е проверката на Москва река около Кремъл и охраната по вода на всички президентски резиденции .	18	Indefinite
Не е известно в каква степен държавата ще съумее да стимулира растежа със собствено инвестиране .	5	Indefinite
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	18	Indefinite
- Позицията ви е доста дясна за страна с висока безработица и много социални проблеми ...	14	Indefinite
Тютюневи компании давали подкупи в СЗО	0	Indefinite
Търговците вече вдигнаха цените на свинското , олиото , боба , сиренето и яйцата .	7	Definite
По-различни ще бъдат приоритетите на Белгия за второто полугодие , но сред тях отново присъства разширяването .	5	Indefinite
Двамата лидери обаче ще се видят в хърватската столица по време на срещата ЕС - Западни Балкани , започваща на 24 ноември т.г.	16	Indefinite
" Бръмбарите " в дома на главния прокурор Филчев са били в режим на готовност .	8	Indefinite
Това , че се бави разрешаването на визовия проблем , показва , че не сме много желани в съюза .	7	Definite
Обратното : в Южна Америка виждаме много високи показатели за тревожност .	4	Indefinite
Политическият живот в Република България се основава върху принципа на политическия плурализъм .	11	Indefinite
Хората на " Подкрепа " въобще не се явиха за началото на преговорите с зам.-министър Стойчо Кацаров .	15	Indefinite
При новата технология обаче това е невъзможно .	1	Definite
Бил Клинтън ще се кандидатира за кмет на Ню Йорк през 2002 г.	1	Indefinite
С най-големи шансове да заиграе в Италия е нападателят Палермо , който вкара двата гола на " Реал " ( М ) във финала за Междуконтиненталната купа .	25	Definite
Две дружества ще наследят БДЖ от януари 2002 г. , когато компанията ще бъде закрита .	14	Indefinite
От една страна , имаме бизнес , който е на световно равнище .	2	Indefinite
Значи става въпрос за различно отношение към пантомимата и преподаването .	2	Indefinite
Вече една година градоначалникът предупреждава , че дървената война ескалира .	1	Indefinite
Има и друг фактор , който може да охлади мераците на Вишеградската група и напиращите балтийски републики .	11	Definite
Пристанищата в Дувър и Фалмът бяха затворени .	4	Indefinite
Много страст , обсебваща и неотиваща си до последния миг - това е " Порнографска връзка " .	9	Indefinite
Помните ли конкретна случка кога за първи път усетихте , че сте известен ?	2	Indefinite
Срещу четиримата бе повдигнато обвинение за грабеж в големи размери и нанасяне на средна телесна повреда , което предвижда до 15 г. затвор .	3	Indefinite
Те са насочвали усилията си към намирането на отговор на следните въпроси :	8	Indefinite
Извършената тройна експертиза на трупа доказа убийството на Деница .	6	Definite
Добрата новина е , че той възнамерява да помага на мира и след изтичането на президентския му мандат	17	Indefinite
Сигурно затова и Ал Гор не желае Клинтън да му помага в предизборната борба и се държи настрани от него .	13	Indefinite
По-голямата част от Сърбия остана вчера без отопление поради ниското налягане на природния газ и въведения режим на тока , съобщиха информационните агенции .	10	Indefinite
Ерик Франк Ръсел	2	Indefinite
" Филип Морис " и други фирми подкупвали дори служители на СЗО , за да изопачат данните от изследвания за вредата от тютюна .	18	Indefinite
Самоделна бомба взриви влекач-цистерна " Скания " на бензиностанция във Велинград около 20,30 ч в събота , съобщи РДВР - Пазарджик .	15	Indefinite
Тя била преди той да стане министър и била по искане на Филчев .	8	Indefinite
Гласуването е лично и явно , освен когато Конституцията предвижда или Народното събрание реши то да бъде тайно .	2	Indefinite
" Газстроймонтаж " ще участва в търговете за газоснабдяване на градовете и в България .	13	Indefinite
Пашата на животни край сухопътната граница между България и северната ни съседка не е забранена .	9	Definite
, заяви председателят на Европейската комисия .	2	Definite
За мястото при мъжете спорят Юнаков , Иван Киряков , Иван Филчев , Пламен Пенчев , Цветан Попов , Стефан Жечев , Алексей Василев и украинецът Анатолий Семенюк .	22	Indefinite
Биляна ЦЕНОВА ( 28 г. ) , медицинска сестра , София :	3	Indefinite
Вече 5-и месец 3-ма от тях са в следствения арест , а на свобода срещу 100 лв. гаранция излезе Петракиев .	19	Indefinite
Български гражданин по рождение не може да бъде лишен от българско гражданство .	10	Indefinite
Родителите и децата му също могат да отидат в Германия .	0	Definite
Господин Пирински , винаги си просрочвате времето и колкото пъти Ви се прави бележка , продължавате да си говорите .	13	Indefinite
Пламен Арсов е обвинен за неразрешено държане на специално техническо средство , при доказване престъплението се наказва с до 3 г. затвор .	6	Indefinite
Чичо Ериксон се е надвесил над своята черна книга , бързешком вдига поглед , дръпва от лулата и изпуска облаче пушек :	20	Indefinite
По тази причина българският проект е дословна проекция на немския закон .	6	Indefinite
Договорил е посещения с колегите си от Канада , Унгария , Армения .	11	Indefinite
Постигнем ли това , въпрос на съвсем кратко време е нашите деца да станат и по-богати .	11	Indefinite
Той умееше да смекчава конфликтите .	4	Definite
Веднага усети атмосферата на секс .	2	Definite
После ЕНП има дълг към България .	5	Indefinite
Диниз е син на мултимилионер , собственик на вериги магазини .	0	Indefinite
" Левски-Сиконко " изпусна тима от Виена миналата година , като падна с 2 : 3 .	8	Indefinite
Комисии за устойчиво развитие , за развитие на инфраструктурата и за регионално развитие към всеки от шестте района за планиране , създадоха днес членовете на съвета .	8	Definite
Докато водещи европолитици като комисарят по разширяването Гюнтер Ферхойген дори мечтаят за приемането на група до 10 страни , бюджетните специалисти все още се лутат в неизвестност .	20	Indefinite
Приходите от шоуто възлизат на 2,5 млн. германски марки .	2	Definite
Има още малко време за изработване на някаква стратегия , после ще бъде късно .	2	Indefinite
Трябва да бъде решен от българския парламент и от българското правителство !	3	Indefinite
В случая " Краус " мнозина анализатори решиха , че това е поредният предизборен ход в маневрите за печелене на позиции и влияние .	22	Indefinite
Но може би с месечен бюджет от 5000 лв. бих се справял много добре .	11	Indefinite
Резултатите " съществено допринасят за легализирането на моноетническото общество , което започна да се формира след заминаването на неалбанците от Косово " .	0	Definite
Българинът , които вкара първия си гол за сезона в последния кръг , е влизал резерва общо 13 пъти .	11	Indefinite
Според данните през 2000 г. се чувстваме два пъти повече европейци в сравнение с миналата година .	7	Indefinite
" Избягвам ситуациите , в които трябва да се подчиня на изискванията на другите . "	2	Definite
80 % от младите хора у нас ще избягат от България , ако ни махнат визите , сочи още проучването .	19	Definite
Същевременно огромните икономически проблеми , породени от високата цена на обединението , ескалираха във финансови проблеми за цялата европейска монетарна система още преди осем години .	17	Definite
Кирил благоволи най-после да тръгне с професора по простата причина , че нямаше друг избор .	9	Indefinite
Промените целят засилване на парламентарния контрол и възстановяване на общественото доверие в приватизацията , обясни Костов .	5	Indefinite
Началникът на Военна академия изказа и своята загриженост по отношение на създаването на сборни отряди при действие в такива условия .	14	Indefinite
Може би защото , както обикновено , той отсъстваше от залата .	10	Definite
Все още изглеждаше дяволски красива , притежаваше култура и финес , умееше да се държи като истинска дама .	4	Indefinite
Двамата депутати от ОНС са шпионирали свои сънародници и колеги , твърди Константинов .	7	Indefinite
ДПС иска оставките на Костов , Соколов , Йорданов и Михайлова	2	Definite
Само вчера петима политически опозиционери там бяха осъдени на смърт .	9	Indefinite
Преди Коледа шефът на ДНСП ген. Василев обеща да се конфискува оръжието на хора , които са го използвали не по предназначение по празниците .	2	Definite
При жените първа , за втори пореден път , е кенийката Лидия Шеромей с време 50:33 минути .	7	Indefinite
Г-н Идрис приветства президента Петър Стоянов за ролята му на адвокат на интересите на региона в развитието на новите технологии , където България има водеща роля .	5	Indefinite
Любен Дилов-син	1	Indefinite
Сега има ли трудности в реализирането на определената социална политика и какви са те ?	5	Definite
В настъпилото тягостно мълчание пламналият от гняв Асен се опита да се успокои .	1	Definite
- Но успяхме да заемем добри позиции в световната федерация ?	6	Indefinite
Същинската част на библиотеката обхваща 7 разгърнати нива за четене , аудиовизуални кътове , стаи за дискусии .	0	Definite
Той е смахнатият ирландски циганин Мики , който обърква сметките на боксовите шмекери от " подземен " Лондон .	5	Indefinite
Повод за изявлението на Жотев беше питане на соцдепутата Петър Димитров за продажбата на хотел " Роза " на " Св. св. Константин и Елена " .	20	Indefinite
Приятността се асоциира с добри междуличностни отношения , близост с другите , добро психично здраве , оптимизъм , самоконтрол и удовлетворение от живота .	14	Indefinite
По време на престоя си в Малта Любо Пенев ще разговаря и за нападателя на " Биркиркара " Чъкс Нвоко , цената на който е $ 240 000 .	26	Indefinite
400 деца бяха евакуирани заради пожар в кърджалийско училище в сряда следобед , съобщи МВР .	10	Indefinite
След една седмица външни снимки в двореца " Враня " в момента камерата се върти в казармени сгради извън София .	4	Indefinite
Върху двора като преспи сняг лежи студената светлина на луната .	7	Indefinite
От касите на ст. " Георги Аспарухов " съобщиха още , че до вчера следобяд са били изкупени всички билети за секторите " Б " и " А " .	19	Indefinite
Американците били разтревожени от сигнали за възобновяване на ядрената и ракетна програма на Ирак .	11	Indefinite
Недоволство от това , че БНТ ще предава пряко днешния 1/8-финал от турнира за купата между " Нефтохимик " и ЦСКА , изразиха от щаба на " шейховете " .	17	Indefinite
Министерският съвет може да поиска Народното събрание да му гласува доверие по цялостната политика , по програмата или по конкретен повод .	10	Indefinite
Подписаното предизборно споразумение засега ни прави свидетели само на обединение на фирмените знаци на четирите субекта : БСП , БСДП , ОБТ и политическо движение " Социалдемокрация " .	11	Definite
Хората обикновено знаят , че ще страдат емоционално , когато се ангажират в тези вредни поведения .	15	Indefinite
Според бургазлии излъчването ще доведе до отлив на зрители по трибуните на стадиона в квартал " Лазур " .	1	Indefinite
Хората се поливаха с пенливата течност .	5	Indefinite
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	18	Indefinite
Криминално проявеният Петър намушкал с нож в гръбначния стълб гл. серж. Александров и порязал лицето на гл. серж. Василев .	7	Definite
На " Дондуков " 2 бяха Вера Мутафчиева , Валери Петров , проф. Боян Биолчев , шефът на БАН Иван Юхновски , Йордан Радичков , Марко Семов и др.	23	Indefinite
Преводът е на Емилия Масларова .	4	Indefinite
Няма знак за равенство между военното разузнаване и бившата ДС , каза Ноев и отказа повече коментари .	8	Definite
Гръцките собственици на частната медия обаче не я харесаха и тя се прехвърли в БНТ .	1	Indefinite
Канадецът Брайън Адамс зарадва своите почитатели в Румъния .	2	Indefinite
Разкритието било причина да бъде разпитван сегашният шеф на контраразузнаването ген. Атанасов .	9	Definite
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	6	Indefinite
Наложи се целият научен съвет на Института по древна история да решава как да възстанови нормалното положение на нещата .	9	Indefinite
Малък инцидент стана само когато редовният кандидат за президент Йоло Денев опита да се присламчи в челото на колоната , но бе избутан назад .	0	Indefinite
Не без съдействието на ромския оркестър " Карандила " някъде към 1 ч тълпата пооредя .	11	Indefinite
Печатът и другите средства за масова информация са свободни и не подлежат на цензура .	13	Indefinite
Край Кърджали откриха " българския Мачо Пикчу " единствения у нас дворец - светилище на тракийски цар , крепост и град на тракийците .	15	Indefinite
Унесена в трагедията си , Циана късно осъзна опасността и се хвърли подире му .	2	Definite
Клонът е регистриран по нашето законодателство и към момента няма финансови проблеми , добавиха от централната ни банка .	4	Definite
Какъв е техният дял в брутния вътрешен продукт на страната ?	3	Indefinite
50 ст. ще струва входният билет .	5	Indefinite
От четири години работим и сме предоставили най-съвременни технологии на младите хора , отпечатали сме книги за тях , имаме благодарствено писмо от министъра на образованието ...	7	Indefinite
Това отчете Димитър Абаджиев на заседание на областната структура на синята партия в Русе .	3	Indefinite
Решението се приема с мнозинство повече от половината от присъстващите народни представители .	5	Indefinite
На 15 януари обаче изтича срокът за подаване на декларации за патентен данък .	1	Indefinite
Част от докторантите могат да бъдат зачислени в Института за перспективни изследвания на отбраната .	0	Indefinite
Вместо един изпълнителен директор Агенцията за приватизация ще се управлява от колегиален орган - изпълнителен директор и двама заместници .	17	Indefinite
Тринадесета глава се фокусира върху болестта , превантивната медицина и здравето .	1	Indefinite
Самоличността на арменеца била потвърдена чрез ДНК-експертиза .	6	Indefinite
Договори за реклама могат да обезпечават подготовката на скиорите ни , а те от своя страна ще популяризират обектите ни в чужбина .	8	Definite
Дори и при един реален вариант отново би приличало на доминирано от БСП формирование .	10	Indefinite
Последната жертва на болестта е 14-годишната Зоуи Джефрис , починала в събота .	9	Indefinite
В редакционна статия под заглавие " Вечното завръщане " " Ромъния либера " съобщава , че след четири години чакане на скамейката на опозицията Илиеску спечели трети президентски мандат .	11	Indefinite
- Какво е значението на това решение за хората на културата ?	6	Indefinite
Правителството ще продължи да регламентира условията за провеждане на конкурси и търгове и провеждането на преговори с потенциални купувачи .	15	Indefinite
Приватизиращите органи ще са задължени да им предоставят пълен отчет за финансовите резултати на продаваното дружество и за съществуващите правни проблеми .	11	Definite
С толкова сигурно ще мога да си покривам най-належащите нужди .	9	Indefinite
България и без това страда от невисока представителност на своите политически институции , защото интересите на гражданите са слабо застъпени в тях .	16	Definite
Държавата е определила за обучението на колко студенти може да плати .	4	Definite
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	4	Definite
Жотев проверява сделките на Захари Желязков	4	Indefinite
Те научили за потъването на подводницата два дни преди официалното съобщение за това .	1	Indefinite
Немците искат терен от 9 декара за сервиза и подобен парцел за автосалона .	7	Definite
Това вероятно ще стане , след като президентът напусне Белия дом идния месец и изгуби имунитета си .	12	Indefinite
Договорът му с държавната медия беше прекратен месец по-рано , след като гръцките собственици на " Експрес " поискали Минков да стане началник .	4	Indefinite
Трето , не е изяснен въпросът чия собственост са вноските в НОИ .	4	Indefinite
- Тази среща е била важна част от интеграционния процес ?	2	Indefinite
По данни на полицията ранени са 10 души , от тях една жена е с опасност за живота .	6	Indefinite
В тази група на настръхнали като състезателни хрътки амбициозни правителства България създава учудващо добро впечатление с трезвата преценка за възможностите да се присъедини едва към 2007 година .	7	Indefinite
Заложете на ярките и атрактивни цветове , на дължината около коляното и на панталоните .	13	Definite
Най-често Йовка мислеше за стринка си Елка .	6	Indefinite
Марк Жене прави тестове за " Уилямс " , а слуховете пращат аржентинеца Гастон Мацакан в " Прост " .	0	Indefinite
Обсъждало се и вариант войниците без оръжие да служат само 3 месеца повече , което прави 1 година .	12	Indefinite
Те са печелбари , които от зла воля хапят беззъбите пациенти .	7	Indefinite
Кирил благоволи най-после да тръгне с професора по простата причина , че нямаше друг избор .	0	Indefinite
Той е свързан с положителен Аз-образ , оптимизъм и любопитство .	9	Indefinite
Имаше сприхав , шотландски характер .	3	Indefinite
При положение че остана неразбран , вината ще е моя и последиците ще са на моя гръб .	15	Definite
Е , някои може да са я заслужили .	7	Indefinite
Под силния натиск общинските съветници напуснали сградата на Културния център и отишли в общината .	13	Definite
Едно от студиата на програма " Ден " ще бъде превърнато в боксов ринг .	12	Indefinite
Преговорите се водят в Париж , от страна на ЕС участват френският президент Жак Ширак , шефът на еврокомисията Романо Проди и координаторът Хавиер Солана .	23	Indefinite
Сумата от тези два елемента дава конкурентността на българската икономика .	8	Definite
Живях в заключени простори , в неумолима пустота .	3	Indefinite
При намесата си обаче те срещнали въоръжена съпротива .	5	Indefinite
Вече ги няма драматичните битки между политиците отпреди 8-10 години , каза Петър Стоянов .	3	Definite
Като изразява надеждата , че това все пак не е официалната позиция на българското правителство , БЕЛ заявява , че изразеното мнение е изключително ненавременно , неконструктивно .	11	Indefinite
Лина Красноруцкая отстрани Ива Майоли ( Хърв ) в I кръг на женския тенис-турнир в Голд Коуст ( Авл , $ 170 000 ) .	1	Indefinite
Истинско настъпление на ултранационализма обаче засега не се вижда .	3	Definite
Палеонтолози откриха напълно запазен заден крак на динозавър , живял преди 130 млн. години , предадоха световните агенции .	7	Indefinite
Служене в името на Българската армия , служене в името на България !	4	Definite
- Босът на бургазлии се очертава като основна фигура в опозицията срещу вас ...	1	Definite
Беше страхотно , и на сцената , и в залата на Държавния театър и в галерията се говореше на български .	15	Definite
, заяви председателят на Европейската комисия .	5	Indefinite
" На влизане в циганската махала отдясно притича дете " , пише в обясненията си машинистът Р. Н.	16	Indefinite
От много преживявания хората нямат време да се вдълбочат .	3	Definite
Малък инцидент стана само когато редовният кандидат за президент Йоло Денев опита да се присламчи в челото на колоната , но бе избутан назад .	16	Definite
Двамата се завърнаха в България , след като бяха помилвани от президента на бившата съветска република Сапармурад Туркменбаши на Деня на независимостта на страната - 12 декември .	21	Definite
Сред първите десет учудващо не са колоси като " Милан " ( 5 пъти носител на КЕШ ) и " Ливърпул " ( 4 пъти носител на КЕШ ) .	2	Indefinite
Експонатите са предоставени от фонда на къщата-музей на големия скулптор и от семейния архив на арх. Стефан Лазаров , син на ваятеля на паметника на Димчо Дебелянов .	9	Indefinite
Най-голям принос за падането на визите има премиерът Иван Костов , смятат 37 % от народа според проучване на НЦИОМ .	9	Indefinite
Всичко си е струвало , скъпа .	3	Indefinite
Митев и Луканов , които купиха завод " Арома " през 1996 г. , се разделиха преди 2 г. и оттогава се съдят за права над дружеството .	24	Indefinite
Шон Конъри оглавява листатата на предпочитаните гости с 41 процента .	3	Definite
заложни къщи , търговия с недвижими имоти , санитарни възли под наем	5	Indefinite
Бих се радвал Марадона да е до мен на сцената , но очевидно той си тръгна	2	Indefinite
У тях нямаше нито следа от някакъв мироглед , който да подкрепи живота им .	4	Indefinite
Сух режим ще има в Перник заради мача между " Миньор " и ЦСКА .	5	Indefinite
Актрисата ще се лекува от пристрастеността си към различни лекарства , предписвани по рецепти .	0	Definite
Напускам , защото не одобряваме сегашното ръководство на МВР - министърът , заместник-министрите и главният секретар , каза Коларов .	10	Definite
Чирипов се обърнал към импровизираното барче , за да покаже инвентара си , и тогава видял пакета .	5	Indefinite
Това е почти една трета от тазгодишната житна реколта , която по официални данни е 3,1 млн. тона .	12	Indefinite
Бранд спечели и 16 борби под кошовете , а Рон Мърсър добави 18 точки .	9	Indefinite
Варненският транспортен полк на армията е комплектован изцяло от наши кадри .	6	Indefinite
За съжаление повечето предизвикателства в живота не изчезват автоматично .	3	Indefinite
Оттам и " геополитическото " значение от падането на едните визи и въвеждането на другите .	12	Definite
Тогава затворниците ще получат коледни подаръци от близките си и от посолството .	11	Definite
Сега държавата е гарант при инциденти в централата	5	Indefinite
Букет цветя лежеше на масата .	1	Indefinite
Преднината на кандидат-президента на САЩ от Републиканската партия Джордж Буш спадна под 500 гласа , след като в окръг Брауард , щата Флорида , приключи ръчното броене .	19	Indefinite
Външният ни министър Надежда Михайлова и премиерът Иван Костов пристигнаха вчера в Ница , за да вземат участие в европейската среща на върха .	20	Indefinite
В същото време стана ясно , че политическият елит на България вече е с резервирани билети за днешната среща между " Левски " и " Бешикташ " .	10	Indefinite
А техните спонсори могат да намалят размера на своите налози с цялата сума на дарението .	12	Indefinite
Тлъста хапка , без да го задави .	1	Indefinite
Според Солс адвокатите на Гор не са успели да представят нужните доказателства , съобщиха агенциите .	2	Definite
Другият вариант е да се смени жилището , кварталът .	0	Definite
Дорде не сгреши човек веднъж , дядо попе .	3	Indefinite
Съпрузите имат равни права и задължения в брака и семейството .	7	Definite
Новогодишен купон на площад " Ал. Батенберг " организират Столичната община и БНТ навръх 31 декември .	3	Indefinite
Подслушвателно устройство бе открито в кабинета на шефа на надзора във Върховната административна прокуратура Николай Чирипов , съобщиха източници от Съдебната палата вчера .	9	Definite
Погледна , но нито мускул не трепна по лицето му : то бе светло , весело , доволно .	13	Indefinite
Петър САПУНДЖИЕВ ( 16 г. ) , ученик , София :	7	Indefinite
Идрис каза , че подкрепя българския държавен глава в усилията му и високо оценява членството на Петър Стоянов в Консултативния съвет на СОИС .	19	Definite
Трябваше да прескочи до София , да се срещне с Милен .	4	Indefinite
Бойните плувци се появяват в личната охрана на ръководителите на СССР от 1968 г.	0	Definite
Металната повърхност на скулптурите му е покрита с богати орнаменти , сред които се разчитат фрагменти от римски релефи и стари български икони .	9	Indefinite
Договорените плащания са за над 1 млрд. лв.	1	Indefinite
Загубилият ще получи $ 21 600 от наградния фонд на шампионата , докато победителят ще си осигури минимум $ 43 200 за класирането си за осминафиналите .	13	Definite
Така в гъмжилото , точещо се по централния булевард " Ататюрк " , току пред изхода на хотел " Кент " , чувам две жени да си бъбрят .	15	Definite
Глава 15 съдържа полезни идеи за това , как да включите справянето във вашата философия за живота , и сигурно ще искате да я прочетете след това .	14	Indefinite
Той вече е подал жалба в районната прокуратура , за това , че след изгонването му от кабинета му са иззети служебни документи и лични вещи .	20	Indefinite
Каква е месечната работна заплата в клона ?	3	Indefinite
Включена е и фотография от март 2000 г. , която представя модерния рай : " Дъбове - близнаци " , комуна в Западна Вирджиния , основана през 1967 г.	25	Indefinite
Алтернативата са глоби според нарушението , като най-драстичната санкция е 20 минимални заплати , или към 1600 лв. , поясни шефът на Главната инспекция по труда Красимир Тотков .	27	Indefinite
Търговията ни с промишлени стоки с държавите от ЦЕФТА е освободена от мито също от 1 януари .	12	Indefinite
Тигър вдигна на крак органите на реда в Германия броени часове преди настъпването на новата година .	4	Definite
След миг из стаята хвърчаха дрехи .	1	Indefinite
Но тази позиции не са свързани с доказателствения материал по делото и с изяснената фактическа обстановка .	5	Indefinite
40-годишният Красимир Т. от с. Старцово изпуснал волана , защото карал с несъобразена за трасето скорост , смятат криминалистите .	18	Definite
След като месеци наред отричаше връзката си с Моника Люински , президентът Клинтън бе принуден да признае за съществуването й .	12	Indefinite
В събота и неделя се проведе и трети земеделски конгрес - на Националното сдружение БЗНС на Яне Янев .	13	Indefinite
Нашият континент все още страда от старите разделения .	6	Definite
Преди това ги дарявала или хвърляла .	3	Indefinite
Лични лекари от София продават фалшиви здравни книжки , предупреди вчера шефът на Столичната здравноосигурителна каса д-р Веселин Иванов .	17	Indefinite
От вчера стартира и автоматизираната система за търговия на борсата , известна като RTS ( Руска търговска система ) .	15	Indefinite
И най-добрият нормативен акт е само къс хартия , ако не се изпълнява .	6	Indefinite
Бъдещите младоженци ще се преместят да живеят в Лондон .	0	Definite
Това заяви вчера след приемането на промените в закона шефът на икономическата комисия Никола Николов .	12	Indefinite
Тя отдава почит на човешката възможност за адаптация и на способността за преодоляване на бедите .	5	Indefinite
Ще има ускоряване на някои графици на реформата , но това се отнася за освобождаване на армейски имоти , остаряла техника , съобщи министърът на отбраната Бойко Ноев .	27	Indefinite
Теодосий вече не е наш проблем , казаха от НИС	4	Indefinite
Заради безпрецедентната суша в Румъния кабинетът в Букурещ обмисля да наложи воден режим в румънската столица и в други големи градове , предаде ТАНЮГ .	23	Indefinite
Понякога има разминаване и в адресите , защото хората изписват едновременно квартал и блок и улица и номер .	2	Indefinite
Дори бизнесът да бъде прекратен през годината , данъкът се плаща в пълен размер .	13	Indefinite
Искането към най-високата инстанция в Америка е да забрани резултатите от повторното броене във Флорида да бъдат включени при определянето на окончателния резултат от президентските избори .	2	Definite
Пролетта на Добруджа - това е безкрайно море от златни ниви .	0	Definite
Успяхме да поведем в края на двубоя , но тогава за 5 фаула излезе най-добрият ни в тази среща Димитър Ангелов .	4	Definite
Представи си , че това е въпрос за есе на едночасов изпит .	6	Indefinite
Само след два месеца щели да пуснат един страхотен сериал .	4	Indefinite
Пакетът бил изпратен в столичното следствие за експертиза .	1	Indefinite
Музикантът представи новия си албум Best Of Me .	7	Indefinite
Валя Балканска разцепи въздуха с космическия си глас и " Излел е Делю хайдутин " .	1	Indefinite
Не я пусна от прегръдката си , наклони главата й на рамото си , сълзите й намокриха ризата му , но той й зашепна :	4	Definite
Следва изказването на господин Георги Пирински от Парламентарната група на Демократичната левица .	7	Definite
И твърдя това без ирония , като пред някакво абсурдно разпятие и с чувството за неизбежна солидарност .	16	Indefinite
Всички институции в България имат еднаква позиция и еднакъв подход по този въпрос , по един от аспектите на българо-руските отношения .	1	Indefinite
В събота и неделя се проведе и трети земеделски конгрес - на Националното сдружение БЗНС на Яне Янев .	17	Indefinite
Да , но по отношение на България конкретно се набляга на борбата с корупцията .	6	Indefinite
Зад каноничните разлики между двете общности обаче се крие стремеж за повече влияние .	11	Indefinite
В първа глава се определя понятието справяне и два други термина , които ще се използват в цялата книга : първична оценка и вторична оценка .	1	Indefinite
Израелската армия обкръжи селището Бейт Джала , след като от него бяха изстреляни ракети срещу еврейската колония Гило , южно от Ерусалим , предаде Франс прес .	4	Indefinite
Аз вярвам , че вие сте видели убедителни аргументи в полза на това решение .	7	Indefinite
Все още не е ясно кой от прокуратурата е съобщил за странната находка в МВР .	14	Indefinite
Така се стига до създаването на БРЦК под председателството на Любен Каравелов .	4	Definite
Другите глави могат да ви помогнат да разберете познатите си , които са изправени пред конкретни проблеми .	8	Definite
А материал пристигаше и се трупаше на купчини всекидневно и съчинения валяха като из ведро .	7	Indefinite
И двамата експерти са правили измервания в различни квартали на София , които доказвали твърдението им .	5	Indefinite
Марк Жене прави тестове за " Уилямс " , а слуховете пращат аржентинеца Гастон Мацакан в " Прост " .	3	Indefinite
Столичният градоначалник замина вчера на тридневно официално посещение в Йордания , съобщи пресцентърът на Столичната община .	5	Indefinite
Предстои да бъде създаден специален управителен съвет , който да се занимае с проблемите около ремонта на правителствения ВИП на летище " София " .	13	Definite
- Поддържане на държавната политика за установяване и укрепване на мира в региона и повишаване на военната стабилност при по-ниско равнище на военните потенциали .	23	Indefinite
Също може да се помисли и за възможността президентът да разпуска парламента при строго определени обстоятелства .	14	Indefinite
Мисля , че това е съвсем показателно .	6	Indefinite
Съветът обаче дошъл твърде късно - два дни след разговора с психиатъра Дженсън починал от масивен инфаркт на миокарда .	13	Indefinite
Сред първите десет учудващо не са колоси като " Милан " ( 5 пъти носител на КЕШ ) и " Ливърпул " ( 4 пъти носител на КЕШ ) .	27	Indefinite
Демонстранти от Демократическия съюз на българите в Югославия и Демократическата партия превзеха общината в Босилеград , съобщи БТА .	10	Indefinite
Трезорът има капитал от $ 5 млн. , които са вложени в материални активи и експортно финансиране .	12	Indefinite
Заради изпадане на холдинга в несъстоятелност премиерът Костов поиска оттегляне на " Джейлан " от проекта .	6	Definite
Слънцето изгрява в 7 ч и 28 мин и ще залезе в 16 ч и 58 мин .	13	Definite
Миналата година неговият киносценарий " Събирач на трупове " бе класиран на първо място между 78 творби в конкурса на " Бояна филм " и фондация " Ценности " .	10	Indefinite
През по-голямата част от времето вторичната оценка ще ви предлага някакви стъпки за управление на ситуацията .	11	Indefinite
СДС и ДПС са във война от 3 г. и половина , каза Сокола .	13	Definite
Трима иракчани и мароканец , задържани на границата ни с Гърция , избягаха през покрива на бившата психоболница в Любимец , съобщи Дарик радио .	19	Indefinite
Въоръжени до зъби с откраднатото от частите на ООН оръжие , те се решават на дръзко похищение , с което приковават вниманието на целия свят .	2	Indefinite
Петричанка намерила 20000 четирилистни детелини	0	Indefinite
Иванка НИКОЛОВА ( 24 г. ) , студентка , София :	7	Indefinite
Военнослужещите на наборна военна служба , изпаднали в тежка материална нужда , могат да бъдат подпомагани с парични средства .	3	Indefinite
Месич отказа участие на срещата в Скопие	2	Indefinite
Всъщност чуло се е неведнъж , но да сме го видели - никога не е било .	1	Indefinite
Аз имах една ябълка лимонка , родовито дърво беше .	2	Indefinite
" Комунистическият манифест " на Маркс и " Новини отникъде " на Уилям Морис отразяват различните посоки на утопическото мислене през XIX век .	21	Indefinite
Фирмите имат и това предимство , че могат да усвоят много по-бързо и много повече нови инвестиции , без да имат административни проблеми от това .	0	Definite
Установено е , че цистерната изнася 15 т бензин А-91 вместо декларираните и заплатени по фактура 4,5 т .	6	Indefinite
Дилема , напълно достойна за Буридановото магаре .	6	Indefinite
В Коста брава е много хубаво , но там никой не им обръща никакво внимание , никой не блокира движението - например за да минат техните кортежи .	1	Indefinite
При закриването на поделения се оказа , че някои селища остават без войска .	9	Indefinite
Със средствата на бюджета обучаваме специалисти , които отиват да работят за друго общество .	1	Definite
Анализът на военностратегическата среда определя основата и съдържанието на Националната военна стратегия .	7	Definite
На държавния печат е изобразен гербът на Република България .	8	Indefinite
Сдруженията на гражданите служат за задоволяване и защита на техните интереси .	2	Definite
Предоставянето на жилища за нуждите на дадено ведомство става с решение на Министерски съвет .	2	Indefinite
Банка ДСК е привлякла над 1 млрд. лв. депозити , съобщи зам.-шефката на трезора Виолина Маринова вчера .	3	Indefinite
В Ница до краен компромис се достигна само защото Петнайсетте ТРЯБВАШЕ да приключат тази среща с някакъв резултат .	17	Indefinite
Пейчев заяви , че е плащал лично на Аврамов , но не представи доказателства за това , нито копие от договора .	13	Indefinite
Добричката прокуратура не се е произнесла още и по назначената от варненските магистрати проверка в местната централа на СДС .	9	Definite
Много по-голям ще е ефектът , ако например се разлепят в училищата нагледни табла с фотоси , които да показват пораженията от опасната пиротехника .	12	Indefinite
В събота селянин намерил изоставения им " Москвич " .	1	Indefinite
За съжаление други данни от световното изследване на " Галъп интернешънал " дават повече яснота по този въпрос .	14	Indefinite
През август заместник-председателят на ЕНП Вим ван Велцен беше в София и вече пробва да лансира лозунги , че единствено със СДС начело България ще влезе в Европейския съюз .	7	Indefinite
Всяка държава от ЕС има много голяма свобода в решаването на трудовите взаимоотношения .	1	Indefinite
Взривът , станал в 9,15 ч местно време , изпочупил прозорци и нанесъл щети на околните сгради и автомобили .	7	Indefinite
Ани ГЕОРГИЕВА ( 56 г. ) , пенсионерка , София :	7	Indefinite
В същото време Захаринов е бил пряко на негово подчинение .	1	Definite
В Плевен взривовете не са откъслечни .	2	Definite
Неслучайно и през 1994 г. той стана председател на фондацията " Панчо Владигеров " и директор на едноименния международен конкурс за пианисти и цигулари в Шумен .	3	Indefinite
На картата на Европа по естествен прираст България се нарежда на почти последно място .	12	Indefinite
Да се разрешат ефективните стачки в здравеопазването и съобщенията , поиска зам.-конфедеративният секретар на КНСБ Чавдар Христов .	14	Indefinite
Надявам се Сираков и Федотов да не правят повече подобни изявления .	4	Indefinite
КС забрани огласяването на досиетата на президента , вицето и картотекираните сътрудници .	6	Definite
През 1990 г. страните от СИВ са заемали 70 на сто от обема на българската външна търговия .	14	Definite
Докато бил в Лондон го гледал , улиците опустявали , щом наближавал часа на излъчването .	8	Indefinite
Като обезпечение на дължимия остатък от продажната цена до пълното й погасяване , купувачът предлага учредяване на залог на придобитите при сделката акции в полза на Агенцията за приватизация .	3	Definite
Един от интересните миналогодишни експерименти на " Дженерал мотърс " продължава и през следващата година .	3	Indefinite
Пазиш ли вестника от оня ден ?	2	Definite
Бившият държавник е на мнение , че народът ще върне неговата Социалистическа партия на Сърбия на власт при влошаващото се икономическо положение .	0	Definite
Жп мрежата ще се стопанисва и поддържа от Национална компания " Железопътна инфраструктура " .	9	Indefinite
Ето защо има изгледи на заключителните дебати през декември депутатите да прокарат своите искания за по-големи разходи , свързани с външната политика и политиката на подпомагане на други страни .	12	Definite
НИС обаче преценил , че Абаджиев трябва да бъде съхранен , тъй като е по-ценен в качеството си на секретар по външната политика .	14	Indefinite
Тоест , върховният суверен на властта между избори е Народното събрание .	5	Definite
За да вземат един обект , частните фирми умишлено качват цената по време на търговете .	14	Definite
Условията и редът за придобиване , запазване и загубване на българското гражданство се определят със закон .	0	Definite
Създаването и отстояването на тази българска позиция бе голямо предизвикателство за българското общество и за българските институции .	5	Indefinite
НИС да подаде оставката на Агов	5	Indefinite
53-годишният Илия Илиев , заподозрян в убийството на 6-годишната Деница Петрова от Нови пазар , не е направил самопризнания , съобщиха от полицията .	17	Indefinite
Тогава един от възможните начини за справяне с възникналия проблем е постигането на споразумение за удължаване срока на кредита и промяна на погасителните условия .	16	Definite
Президентът Стоянов ги нарече лумпени , които се гаврят с българското национално съзнание , и призова най-сетне да се вземат мерки .	1	Indefinite
Повишена радиация е била открита вчера на територията на Нововоронежката АЕЦ , съобщи руското министерство на извънредните ситуации за ИТАР-ТАСС .	10	Indefinite
В събота селянин намерил изоставения им " Москвич " .	3	Indefinite
Загреб настоява Белград да се извини за хърватско-югославската война през 1991-92 г. и иска равностойна подялба на имуществото на бивша Югославия между всички бивши югорепублики .	15	Indefinite
Красимир Попов , президент на " Газстроймонтаж " :	3	Indefinite
Не е правилно да се употребява терминът " бръмбар " в аргото на тайните служби , възропта вчера директорът на Природонаучния музей д-р Петър Берон .	22	Indefinite
Каросерията е построена от сложна обемна рама от стоманени и алуминиеви профили , върху която се монтират панели .	17	Indefinite
Отглеждането и възпитанието на децата до пълнолетието им е право и задължение на техните родители и се подпомага от държавата .	9	Indefinite
При нея заразеният се покрива с мехури , които бързо се пълнят с кръв .	13	Indefinite
Останалите участници в разговора между глухи са на противоположно мнение .	0	Definite
Великото Народно събрание приема решение по внесените проекти с мнозинство две трети от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	15	Indefinite
Сделката за 29-годишния българин бе договорена , но футболистът се отметна в последния момент и реши да се бори за титулярно място в " Нюрнберг " .	13	Indefinite
По това време в банката е открита липса на средства в размер над 87 млн. DM , които са били преведени от правителството на Германия .	13	Indefinite
Това показват резултатите от допитване сред читателите на списание " Тоутъл филм " .	10	Indefinite
Сега сред задълженията на бойните плувци от ФСО е проверката на Москва река около Кремъл и охраната по вода на всички президентски резиденции .	12	Indefinite
Ако президентът беше направил от подписването на закона шумна церемония , това би изтъкнало на преден план противника на жена му .	9	Indefinite
Моят отговор е , че гражданското общество оспори този дневен ред по много различни начини и ни принуди да обясним и защитим политиката си пред правителството .	12	Indefinite
- О , теорията на д-р Хънтингтън е доста спорна .	9	Indefinite
Вера СТАМОВА ( 45 г. ) , инженер , София :	0	Indefinite
Трите вида имат вид на изпрани пари .	5	Indefinite
През тази година средната митническа ставка при вноса намалява с 2 % за селскостопанските стоки до 22 % .	7	Definite
При бойна обстановка самолетоносачът гарантирано щеше да бъде потопен	3	Definite
Протестно шествие на ВМРО събра стотици столичани	1	Indefinite
Младежите крадат , защото ги привлича охолният живот .	0	Definite
Не помня да съм ходил у тях .	4	Indefinite
Това право може да се ограничава само със закон , за защита на националната сигурност , народното здраве и правата и свободите на други граждани .	1	Indefinite
Днес сутринта " белите " ще се снимат за календар , след което заминават на лагер в Белмекен .	9	Indefinite
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " .	10	Indefinite
Модни ревюта , поетични рецитали и литературни дискусии са предвидили още в програмата организаторите от " Културен диалог - 21 " .	19	Indefinite
Борисов и племенникът му го защитили и така започнал бой с камъни и ножове .	5	Indefinite
Канадецът Брайън Адамс зарадва своите почитатели в Румъния .	4	Definite
Бившият югопрезидент Слободан Милошевич бе преизбран за председател на Социалистическата партия на Сърбия ( СПС ) , предадоха осведомителните агенции .	0	Definite
- Последните изследвания показват , че популярността на управляващите се вдига .	8	Definite
Синият Тодор Дражев и червеният Илия Баташки трудно си поделиха първенството по пътешестване със служебни мерцедеси , заради което получиха общото прозвище Пантелей Пътник .	4	Definite
Мароканската делегация се срещна и с ръководствата на Комисията по местно самоуправление и Комисията по икономическата политика .	6	Definite
Мартина Ертъл къса връзки на коляното	1	Indefinite
Както речникът , така и фразеологичният състав на даден език подлежат на изменение и попълване с нови елементи .	16	Indefinite
Евросъюзът навлиза в новото столетие с ясна визия , но със съмнение в институционални възможности .	11	Indefinite
Анжелия ГЕОРГИЕВА ( 28 г. ) , рекламен агент , София :	3	Indefinite
Въвеждаме визи за Русия	3	Indefinite
До месец в кабинета ще бъде внесен доклад за продължаване на строителството на АЕЦ " Белене " , съобщи вчера плевенският градоначалник Найден Зеленогорски .	22	Indefinite
- От тази гледна точка как оценявате проекта за нов закон за вероизповеданията в България ?	12	Definite
Валентина МИТКОВА ( 20 г. ) , студентка , София :	9	Indefinite
И докато политиците пресмятат най-печелившите модели и стратегии , гражданите си задават прост въпрос .	12	Indefinite
Конкурсите бяха в пет области - литература , изобразително изкуство и фотография , композиране , музикално изпълнителско изкуство и танцово изкуство .	0	Definite
Левицата оттласква темата за бъдещо управление , говори се за мъгляви социаллиберални коалиции и експертни правителства .	2	Definite
Ако се наложи Томов , Велев няма да се зарадва много - между двамата прехвърчаха искри през целия 3-годишен мандат на радиобоса .	21	Definite
Топтенисистът ни Орлин Станойчев се отказа от австралийския тур , където през януари текат най-много турнири .	2	Indefinite
Това се казва в годишния доклад на Европейския съд на одиторите за 1999 г. , цитиран от АП .	8	Indefinite
Ето как мухата може да изхвърли човека дори от леглото му , а някои говорят , че било лесно да се убие мухата !	9	Definite
Режим на полезния модел	3	Indefinite
- Как ще коментирате новината за оставката на главния координатор за България на Пакта за стабилност г-н Карадимов ?	9	Indefinite
А самите политици вече изповядват едни и същи стратегически приоритети , смята Президентът .	12	Definite
Книгата ни връща в детството на именития швед .	4	Definite
Да , но по отношение на България конкретно се набляга на борбата с корупцията .	11	Definite
Сър Шон Конъри е предпочитаният новогодишен гост	0	Indefinite
Целта е държавата да оставя все повече пари на хората и фирмите , които да ги харчат за подобряване на живота или за инвестиции .	0	Definite
Забавят плащането на енергийни помощи	3	Indefinite
Но не бива свободата на религията да зависи от субективните качества на държавните чиновници .	9	Definite
Те не са регламентирани в конституцията , но политическите кабинети са по-голяма степен на обществен контрол върху тези министерства .	12	Indefinite
При определени със закон условия чужденците и чуждестранните юридически лица могат да придобиват право на ползване , право на строеж и други вещни права .	15	Indefinite
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	12	Indefinite
Трифон ИЛИЕВ ( 74 г. ) , пенсионер , София :	9	Indefinite
" Поставям си високи стандарти . "	3	Indefinite
Считам , че това е една успешна сделка за България , изтъкна държавният глава .	12	Definite
Цигарата , паднала на пода , димеше .	4	Definite
Печелила съм само веднъж като малка , но тогава пуснах фиша с баща ми .	12	Indefinite
С въпроса за евентуалната емигрантска вълна е свързана основната външнополитическа заплаха за 2001 г.	3	Definite
- Да , за да стане съпричастен с мъките на жената .	6	Indefinite
През лятото ракета по време на учение уцели бунгало в курорта Русалка .	1	Definite
Преподобният умрял в дълбока старост в Цариград .	1	Indefinite
Наводнения в десет провинции в Южен Тайланд отнеха живота на 40 души .	2	Indefinite
От ПСЖ пък дават мароканския национал Талал Ел Каркури и доплащане за югославянина .	10	Indefinite
По възможния най-прост начин ще се гласуват декларациите .	3	Indefinite
Възможно е една от темите , които ще обсъждат двамата , да е евентуална покана към папа Йоан-Павел II да посети България , довериха запознати .	17	Indefinite
Особено когато става дума за субсидии , структурни фондове и търговски квоти .	11	Indefinite
Васил Михайлов се готви да се справи с три жени .	1	Indefinite
Това обаче не удовлетворило старците , пише в. " Аргументи и факти " .	9	Indefinite
На " Кърниградска " се работи по осигуряването на турне в Южна Америка за началото на идната година .	17	Indefinite
По-непосредствена си остава опасността от локални конфликти , чиито потенциални фактори и източници по-лесно и бързо могат да прераснат в пряка военна заплаха .	6	Indefinite
Турскоговорящата се оказва старата ми познайца от Кърджали - българката Янка Жекова , медицинска сестра в стоматологичен кабинет .	14	Indefinite
И изведнъж в лицето му грейна усмивка , очите му заблестяха с тиха радост и юмруците му се отпуснаха .	6	Indefinite
Съветът ще може да упражнява контрол при всички етапи на приватизационната сделка , както и за изпълнението на следприватизационните ангажименти .	18	Definite
Задължението на правителството беше прехвърлено като отговорност на Народното събрание .	6	Indefinite
Актрисата ще се лекува от пристрастеността си към различни лекарства , предписвани по рецепти .	9	Indefinite
Неговата голяма и бяла къща беше на лично място сред селото .	7	Indefinite
Той изтъкна като конкретни примери проекта за втори мост над Дунав при Видин - Калафат , както и подкрепата за членство в НАТО .	8	Indefinite
Реши по друг начин да си отмъсти .	3	Indefinite
Така голяма част от тях се преориентират към частни висши учебни заведения .	9	Indefinite
В Народен съюз разделени за ремонта на кабинета	3	Indefinite
Според Димитров механизмът на пренасянето на болестта не налагал такива мерки .	6	Definite
Георги Лазаров и Николай Янакиев са с контузии преди днешния втори мач на " Левски-Сиконко " от Златната волейболна лига .	14	Indefinite
Ще има Интернет-клуб , библиотека , разполагаща с най-нови заглавия и текуща световна периодика .	13	Indefinite
Какви са промените в учебните планове за последните години ?	8	Indefinite
Нейният президент Йордан Кръстев писал писмо до туркменистанския президент Ниязов , уведомил МВнР и консулската ни служба в Узбекистан , тъй като България няма дипломатическа мисия в Ашхабат .	5	Indefinite
Десетте процента инфлация у нас бяха придружени от още по-голямо затягане на колана и свиване в потреблението .	10	Indefinite
След заседание на треньорския съвет с председател досегашния селекционер Георги Юнаков ще бъдат разгледани кандидатурите от УС .	6	Indefinite
За осигуряване изпълнението на военновременните планове се определят мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси и бюджет .	2	Definite
Васко Василев се връща у нас след 12-годишно отсъствие .	1	Indefinite
54 лектори от 20 страни ще разискват новите възможности за бизнес , които дава Интернет .	7	Definite
Оттам го препратили в училището , където ставал изборът .	8	Definite
Според полицията тя е била използвана от нападателите за бягство от местопрестъплението .	11	Definite
Междувременно председателят на Евролевицата в Плевен Пламен Дилов осъди скандалите в сините редици .	3	Definite
Пристанищата в Дувър и Фалмът бяха затворени .	6	Indefinite
Те предполагат , че колата е крадена или истинският й собственик е бил притиснат да я прехвърли без пари .	4	Definite
Щом тук се вършеше нещо в толкова дълбока тайна от човечеството , то сигурно бе опасно .	10	Definite
Европейската народна партия възложи на външния ни министър да укрепи връзките й с Югославия , среща с югопрезидента не е сигурна	10	Definite
Бургаският съд освободи от ареста Жана П. , която бе задържана за нападението на турския вицеконсул Мехмед Коза и съпругата му , стана ясно вчера .	14	Definite
Продажбата на БТК на консорциума OTE/KPN наложи намесата на парламента и тя беше неизбежна , припомни той .	0	Definite
Експлозията разрушила два апартамента , в които около 20 души празнували Нова година .	12	Indefinite
Документът изискваше до 31 декември във всяка фирма да бъдат осигурени условия на работа според нормите на закона .	10	Indefinite
Миялните машини ще се внасят при 10 % мито , вместо сегашните 20 % .	11	Definite
Подпретнал се оня ми ти Бай Ганьо , крачи ли крачи , станал вир вода .	5	Indefinite
Едната пръчка внезапно се огъна , макарата й затрака като шевна машина .	6	Definite
Тепърва ще се правят проучвания , което ще отнеме 2 г. , а за самото изграждане ще трябват още 4 години .	14	Definite
Може в последния момент да ми се прииска да видя пристигането на Дядо Коледа .	10	Definite
Днес Словения наистина се радва на завидно жизнено равнище , но преориентацията й към пазарната икономика бе заложена като перспектива още в Титова Югославия през далечната 1965 г.	7	Indefinite
При атентата бе засегнато тежко и намиращото се в съседство българско посолство .	1	Definite
Подземните водоизточници в Европа , а и в България намаляват както сочат резултатите от целеви научни изследвания на дебитите .	12	Definite
Външната политика на Република България се осъществява в съответствие с принципите и нормите на международното право .	12	Definite
Придобиваните знания да формират в командния състав способност за интерпретация по време на военни действия .	13	Indefinite
Но може би с месечен бюджет от 5000 лв. бих се справял много добре .	5	Indefinite
Нестандартната сватбена церемония била в дома на Мич , който обещал пред свещеник да " обича , почита и пази " своя тв приемник .	22	Indefinite
- Нямам таван на амбициите си , но сега първо трябва да се справя с новото предаване .	4	Definite
Нейна милост христолюбивата княгиня винаги била благосклонна към светата обител , ала отдавна не била ги почела с гостуване .	16	Indefinite
Енрико Катуци събра вчера играчите на лагер в базата на Панчарево , а снощи организирано ги заведе на постановката " Човекоядката " в Сатиричния театър .	18	Definite
- Утвърждава преразпределенията между програмите и направленията на разходите в процеса на изпълнение на бюджета .	2	Definite
Нощ , дъжд , мъгла , неприятно време след хубав ден .	10	Indefinite
Внимание ! - треперят от безпокойство радио- и светлинните вълни .	9	Indefinite
В Америка този проблем е свързан с расовата страна на въпроса .	3	Indefinite
Резултатите показват , че след четвъртото място на Кейт Мос се класират Рупърт Евърет , Мадона , Камерън Диаз , Лиза Тарбък , Калиста Флокхарт и Гуинет Палтроу .	13	Indefinite
